Đức kêu gọi châu Âu đưa ra cách tiếp cận chung với Trung Quốc Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, phát biểu trong cuộc tranh luận về ngân sách tại Hạ viện Đức, Thủ tướng Angela Merkel cho rằng một trong những mối nguy hiểm nhất hiện nay là nhiều quốc gia ở châu Âu sẽ có các chính sách riêng đối với Trung Quốc, dẫn đến sự tiếp cận không đồng nhất.Điều này sẽ gây ảnh hưởng lớn, không chỉ đối với Trung Quốc mà còn tới nhiều nước khác ở châu Âu. Do đó, Đức và Pháp trước tiên cần phải nỗ lực để đạt được sự nhất trí về một cách tiếp cận chung, để từ đó có thể đưa ra một giải pháp chung cho toàn châu Âu.  Bên cạnh đó, Thủ tướng Merkel cũng nhấn mạnh sự cần thiết của các tiêu chuẩn bảo mật cao trong việc phát triển và mở rộng mạng di động 5G. Tuy nhiên, để có thể làm được điều đó, các nước châu Âu cần cùng thảo luận kỹ càng. Trước đó, một số nghị sĩ Đức muốn loại công ty công nghệ Huawei của Trung Quốc khỏi các hợp đồng phát triển mạng 5G sau khi Mỹ cảnh báo các thiết bị viễn thông của nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới này có thể bị sử dụng cho mục đích gián điệp. Trong khi đó, nhiều đơn vị khai thác viễn thông ở Đức có quan hệ thương mại chặt chẽ với Trung Quốc và là đối tác của Huawei cho rằng việc cấm này sẽ khiến kế hoạch ra mắt mạng viễn thông 5G bị trì hoãn.Hồi đầu tháng 11, Huawei đã ra thông cáo báo chí khẳng định những đóng góp quan trọng của công ty này vào nền kinh tế châu Âu. Về dài hạn, Huawei sẽ mở rộng hoạt động tại châu lục này, đặc biệt là trong lĩnh vực lưu trữ đám mây.Theo 
Galaxy S11 có camera 108 MP, màn hình lớn và 5G? Theo tài khoản @, Galaxy S11 sẽ có 3 màn hình lớn (6,2 hoặc 6,4 inch, 6,7 inch và 6,9 inch). Kích thường này lớn hơn khá nhiều Galaxy S10 hiện tại: 6,1 inch (Galaxy S10), 6,4 inch (Galaxy S10+), 6,7 inch (Galaxy S10 5G), và 5, 8 inch (Galaxy S10e).Chưa rõ model mới sẽ được đặt trên như thế nào, tuy nhiên cả ba sẽ có biến thể 5G và LTE. Model lớn nhất chỉ được trang bị 5G. Điều này có nghĩa sẽ có í nhất 5 model, nhiều nhất từ trước tới nay với dòng smartphone cao cấp Samsung.Tin đồn mới nhất cho biết 5 mẫu máy Galaxy S11 sẽ có màn hình cong, ra mắt khoảng trung tuần tháng 2/2020, trước sự kiện Mobile World Congress (24/2) khoảng một tuần.Nhiều khả năng Galaxy S11 còn được trang bị cảm biến ảnh 108 MP của Samsung, từng xuất hiện gần đây trên mẫu điện thoại Xiaomi Mi Note 10.
Huawei là 'vua' nộp bằng sáng chế năm 2018 Cụ thể, gã khổng lồ công nghệ của Trung Quốc đã nộp 5.405 đơn sáng chế trong năm 2018, gấp đôi so với Mitsubishi Electric và Intel, các hãng đứng ở vị trí thứ hai và thứ ba trong danh sách.Tuy nhiên, theo , một công ty nghiên cứu về sở hữu trí tuệ có trụ sở tại Tokyo (Nhật Bản) đã đưa ra các tiêu chí thẩm định chất lượng, dựa trên các bằng sáng chế nộp bởi các ứng viên hàng đầu năm 2018, các ứng dụng bằng sáng chế của Huawei không được đánh giá cao về mức độ sáng tạo.Kết quả phân tích cho thấy, chỉ có 21% các bằng sáng chế của  được xếp loại là "rất sáng tạo". So với các đối thủ như Intel và Qualcomm, được xếp hạng thứ ba và thứ tư trong danh sách, lần lượt có tới 32% và 44% được xếp loại thực sự sáng tạo.Điều thú vị hơn nữa là các nhân tài đến từ Mỹ có đóng góp số lượng lớn trong việc nộp bằng sáng chế chất cao. Theo kết quả thống kê từ các bằng sáng chế, trong số 30 kỹ sư tốt nhất của Huawei thì có tới 17 kỹ sư được tuyển chọn từ các công ty nước ngoài, được tuyển dụng từ các công ty như Motorola, IBM,...Một điểm quan trọng khác được nhấn mạnh trong báo cáo của hãng nghiên cứu Nhật Bản là, Huawei tiến hành các cuộc mua bán bằng sáng chế vô cùng mạnh mẽ, với khoảng 500 bằng sáng chế từ các công ty nước ngoài, trong đó có một nửa từ các tập đoàn Mỹ.Các giao dịch này có tác động đáng kể đến danh mục đầu tư bằng sáng chế của Huawei vì chúng chiếm gần 67% bằng sáng chế chất lượng cao của hãng.Báo cáo cũng cho biết thêm rằng, cả IBM và Yahoo đều đã bán lượng lớn các bằng sáng chế cho Huawei với số lượng lần lượt là 40 và 37.Những năm qua, Huawei luôn tìm cách thoát khỏi sự phụ thuộc về công nghệ của Mỹ, nhất là từ hồi tháng 5 vừa qua hãng này bị Mỹ đưa vào "danh sách đen", bị cấm mua các thiêt bị và công nghệ của Mỹ.Tuy nhiên, Huawei vẫn cho thấy hãng không bị ảnh hưởng nhiều sau khi , thậm chí .
iPhone 11 Pro 'độ' nửa kg vàng và 137 viên kim cương hét giá 1,6 tỷ đồng Hãng Caviar, được biết đến là hãng chuyên 'độ' smartphone của Nga, vừa cho ra mắt chiếc iPhone 11 Pro có độ xa hoa lên cực độ. Nhưng để có được chiếc iPhone 11 Pro đặc biệt này, người dùng phải bỏ ra 70.000 USD.Caviar cho biết, phiên bản iPhone 11 Pro Discovery Solarius được độ mặt lưng bằng nửa kg vàng và 137 viên kim cương.Mặt sau máy được lồng vào giữa một chiếc đồng hồ sang trọng, hoàn chỉnh với tourbillon (bộ chuyển động chỉ xuất hiện trên những chiếc đồng hồ siêu cao cấp).Trên mặt chiếc đồng hồ này được đính 1 viên kim cương màu vàng (hoặc đá mặt trời) đặc biệt rất đắt giá.Nó tượng trưng cho ý nghĩa của sự sống vĩnh cửu mà Mặt trời mang lại cho Trái đất.Ngoài vật liệu đắt giá 'độ' cho mặt lưng, iPhone 11 Pro Solarius cũng chỉ là 1 chiếc 11 Pro thông thường, nhưng mức giá lên tới 70.340 USD (khoảng 1,63 tỷ đồng) cho phiên bản 64 GB bộ nhớ trong.Mức giá sẽ được đẩy lên tới 71.520 USD (khoảng 1,66 tỷ đồng) cho chiếc iPhone 11 Pro Max phiên bản 512 GB.Thông tin rỏ rỉ cho biết, iPhone 11 Pro Solarius chỉ giới hạn với 1 phiên bản duy nhất toàn cầu. Ngoài ra, Caviar đưa ra một số tùy chọn giá rẻ hơn, tượng trưng cho các hành tinh khác nhau trong Hệ mặt trời với mức giá gần 200 triệu đồng, như iPhone 11 Pro Discovery Mars, iPhone 11 Pro Discovery Luna và iPhone 11 Pro Discovery Terra.Caviar nói với  rằng, tất cả các vật liệu đều là "hàng xịn" và đã sẵn sàng cho khâu hoàn thiện iPhone cuối cùng mà khách hàng lựa chọn.Hãng "độ" smartphone xa hoa này cũng khẳng định, vật liệu chế tác gồm các mảnh đá từ sao Hỏa, Mặt trăng và thiên thạch tìm thấy trong trận mưa sao băng lớn thứ ba thế giới tại Tsarev (nay thuộc Volgograd) năm 1922 đều là hàng thật. Chúng được chứng nhận bởi các chuyên gia đá quý và khoáng vật học của Bảo tàng Khoáng vật học, thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga.
Mỹ cấm vận, Huawei vẫn bán điện thoại tốt hơn năm ngoái Trên trang chủ Twitter, Huawei mới đây thông báo đã đạt được cột mốc ấn tượng với 200 triệu smartphone tới tay người tiêu dùng trong năm 2019. Con số này ấn tượng hơn so với năm ngoái. Cụ thể vào năm 2018, Huawei phải chờ tới ngày 25/12 mới đủ doanh số 200 triệu, còn năm nay hãng hoàn thành "chỉ tiêu" vào ngày 22/10, sớm hơn 64 ngày.So với những năm trước, Huawei cũng chứng tỏ được rằng mình đang tăng trưởng, và tăng trưởng mạnh, bất chấp lệnh cấm từ phía Mỹ. Cụ thể vào hai năm trước, Huawei chỉ đạt doanh số khiêm tốn với 100 triệu smartphone xuất xưởng tính đến cuối tháng 9/2017.Tương tự, gần ba năm trước, tính đến tháng 10/2016, Huawei mới chỉ vượt mốc 100 triệu. Năm 2015, hãng thậm chí còn không vượt qua con số 100 triệu tính đến hết tháng 12.Kết quả kinh doanh của gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc trong quý 3/2019 cũng ghi nhận tăng trưởng ngoài dự đoán, với doanh thu 610,8 tỷ CNY (tương đương khoảng 85,675 tỷ USD), tăng 24,4% so với cùng kỳ năm trước. Biên lợi nhuận ròng của công ty trong giai đoạn này là 8,7%.Hãng thậm chí nhiều lần tuyên bố thách thức dành cho chính phủ Mỹ, điển hình như lời cảnh báo sẽ đánh bại Google và Apple nếu phải đối đầu của CEO Nhậm Chính Phi cách đây ít lâu."Nếu chính phủ Mỹ không cho phép Google cung cấp nền tảng Android cho chúng tôi thì thế giới sẽ có thêm một nền tảng di động thứ ba xuất hiện và điều đó không mang lại lợi ích tốt nhất cho Mỹ khi cho phép một nền tảng di động mới xuất hiện trên thế giới", Nhậm Chính Phi tuyên bố.Dẫu vậy, nhiều chuyên gia đánh giá chặng đường lâu dài của Huawei còn khá bấp bênh bởi lệnh cấm thương mại từ phía Mỹ, khiến hãng không thể ra mắt smartphone với các dịch vụ của Google, và công tác triển khai 5G tại thị trường quốc tế cũng gặp nhiều rào cản.Theo 
iPhone SE 2 giá rẻ sẽ có ăng-ten tiên tiến, bán ra cuối Q1/2020 Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trong một báo cáo mới đây cho biết, iPhone SE 2 sẽ được trang bị ăng-ten tinh thể lỏng LCP (Liquid Crystal Polymer).Báo cáo nghiên cứu thị trường của Kuo cho biết, Career Technologies và Murata sẽ là 2 nhà sản xuất cung cấp cho Apple các linh kiện ăng-ten mới của iPhone SE 2 vào đầu năm 2020. Và iPhone SE 2 sẽ ra mắt ngay cuối Q1/2020.Trong các báo cáo trước, Kuo cho biết, iPhone SE 2 có thiết kế tương tự iPhone 8, với màn hình 4,7 inch, Touch ID... Nhưng SE 2 sẽ có sức mạnh vượt trội nhờ trang bị chip A13 Bionic giống như trên iPhone 11 và RAM 3 GB.Kuo cũng tin rằng, iPhone SE 2 sẽ có các tùy chọn bộ nhớ trong 64 GB và 128 GB. Máy sẽ có các màu xám, bạc và đỏ.Giống như iPhone 11, iPhone SE 2 sẽ xuất xưởng mà không có 3D Touch mà Apple sẽ thay thế bằng Haptic Touch.Kuo dự đoán, iPhone SE 2 sẽ có giá từ 399 USD tại thị trường Mỹ.Điều đáng lưu ý là cái tên iPhone SE 2 có thể chưa phải là cái tên cuối cùng của thiết bị này.Với màn hình 4,7 inch lớn hơn, SE 2 không còn được nhỏ gọn như thế hệ iPhone SE đầu tiên. Và điều này khiến 1 số người yêu thích dòng SE cảm thấy thất vọng.
iPhone mới sẽ được trang bị công nghệ đỉnh cao này Theo , Táo khuyết đang có kế hoạch sử dụng công nghệ màn hình bảng kết nối đa năng năng lượng thấp - LTPO (low temperature polycrystalline oxide) cho iPhone trong tương lai. Thông tin này được trang web The Elec của Hàn Quốc tiết lộ., The Elec cho biết.Nguyên lý hoạt động của LTPO dựa trên việc tắt và bật từng điểm ảnh riêng biệt, giúp tiết kiệm điện năng, xác định độ phân giải màn hình cũng như tốc độ làm mới hình ảnh.Công nghệ màn hình này đã được Táo khuyết trang bị cho Apple Watch Series 4 và Series 5. Giới thạo tin cho biết, chính nhờ màn hình LTPO mà Apple Watch Series 5 mới nhất có thể duy trì thời lượng sử dụng pin (18 giờ) ngang với Series 4 dù nó được kích hoạt chế độ màn hình luôn mở Always On Display.LTPO có cấu trúc Oxide TFT sử dụng năng lượng ít hơn tới 15% so với LTPS - công nghệ tấm nền đang được Apple sử dụng trên iPhone hiện nay. Điều này góp phần kéo dài thời lượng pin iPhone đáng kể mà không cần phải tăng dung lượng pin lớn hơn.Quá trình chuyển đổi sang OLED của Apple được tiến hành với ‌Apple Watch‌ đời đầu vào năm 2015, sau đó là iPhone X vào năm 2017. Do đó, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu LTPO được mở rộng từ Apple Watch Series 5 sang thế hệ iPhone năm sau.
YouTube hỗ trợ chế độ HDR cho iPhone 11 Pro và 11 Pro Max HDR (High Dynamic Range) là một định dạng video với độ tương phản được mở rộng giúp màu sắc chính xác và sống động hơn so với các video không HDR (Standard Dynamic Range - SDR).Việc ứng dụng YouTube hỗ trợ chế độ HDR cho iPhone 11 Pro và 11 Pro Max sẽ giúp tăng đáng kể sự trải nghiệm của người dùng khi xem trên nền tảng chia sẻ video trực tuyến này. Người dùng iPhone 11 Pro và 11 Pro Max cần cập nhật lên phiên bản YouTube mới nhất để có thể sử dụng tính năng này.YouTube đã hỗ trợ người xem video ở chế độ HDR từ năm 2017 với chiếc iPhone X, sau đó sang năm 2018 là iPhone XS và XS Max. Đây là những thiết bị được Apple trang bị màn hình OLED. Năm nay vì vẫn sử dụng màn hình LCD nên iPhone 11 không được YouTube hỗ trợ chế độ này.Để biết video có hỗ trợ chế độ HDR hay không thì xem người dùng chỉ cần click vào dấu ba chấm trên cùng bên phải --> chọn "Chất lượng" --> chọn HDR (nếu có).Theo 
iPhone SE 2 sẽ sử dụng màn hình LCD của nhà sản xuất Nhật Bản Japan Display ra đời khi các đơn vị LCD của ba hãng, Sony, Toshiba và Hitachi, quyết định kết hợp. Trong một thời gian dài, công ty đã cung cấp cho Apple màn hình LCD cho iPhone và iPad.Nhưng hãng này đã bị “bơ” khi Apple bắt đầu sử dụng màn hình OLED trên một số mẫu iPhone. Kết quả là, công ty đã mất 260 triệu USD trong năm 2017 và 2,3 tỷ USD vào năm ngoái. Japan Display đã buộc phải tái cấu trúc nhưng một thỏa thuận đã sụp đổ vào phút cuối. Cuối cùng, Apple đã đầu tư 100 triệu USD vào công ty, chuyển một số nhà máy sản xuất màn hình LCD từ Trung Quốc sang Nhật Bản và việc tái cấu trúc đã hoàn tất. Trong hai năm qua, Apple đã sản xuất ba mẫu iPhone mỗi năm với hai trong số chúng có màn hình OLED do Samsung hoặc LG sản xuất. Các mẫu iPhone có màn hình LCD (iPhone XR và iPhone 11) sử dụng màn hình LCD của Japan Display như các iPhone và iPad cũ hơn.Mặc dù Japan Display là nơi sản xuất màn hình OLED 1,78 inch được sử dụng trên Apple Watch Series 5 nhưng tương lai, cả Apple và Japan Display đều sẽ phải thay đổi cách làm. Năm tới, “Nhà Táo” sẽ bắt đầu sử dụng màn hình OLED trên cả ba mẫu iPhone 12 và điều đó có thể gây tổn hại lớn đến Japan Display nếu hãng này không bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho điện thoại thông minh. Và nếu công ty Nhật Bản đồng ý tham gia vào thị trường này, Apple sẽ có nhiều lựa chọn nhà cung cấp hơn.Theo Bloomberg, Japan Display dường như không quá vội vàng để cam kết sản xuất màn hình OLED. Giám đốc điều hành mới của công ty - Minoru Kikuoka nói rằng lợi thế về giá của màn hình LCD so với OLED sẽ giúp công ty Nhật Bản duy trì trong ngành kinh doanh điện thoại thông minh vào năm 2021.Trong xu thế smartphone đều hướng tới mức giá 1.000 USD (tương đương 23,23 triệu đồng) trên điện thoại hàng đầu, ông Kikuoka nói: "Chúng tôi đang chứng kiến ​​người tiêu dùng chú trọng hơn vào khả năng chi trả khi nói đến sở thích điện thoại thông minh của họ. Ngành công nghiệp hiện đang đánh giá cao về khả năng cạnh tranh giá của màn hình LCD. " Tuy nhiên, công ty sẽ phải quyết định có thu phí trước hay không khi sản xuất màn hình OLED. Ông Kikuoka cho hay, bằng giờ năm tới, ông sẽ phải đi đến quyết định. Và mặc dù đang sản xuất màn hình OLED cho Apple Watch Series 5, việc tập trung vào OLED cho điện thoại thông minh sẽ khiến công ty phải chi hàng tỷ USD. Vị Giám đốc điều hành chia sẻ, "Đã có lúc chúng tôi cảm thấy cần phải chuyển sang OLED nếu không có đối tác đầu tư vốn."Trước đó, vào tháng 8, Công ty đã báo cáo doanh thu thấp nhất trong các quý kể từ khi công khai trở lại vào năm 2014. Nguyên nhân là do nhu cầu thấp hơn từ các nhà sản xuất điện thoại thông minh. Japan Display đã buộc phải cho 1.200 nhân viên tham gia chương trình nghỉ việc tự nguyện. Công ty cũng bán một số thiết bị sản xuất.Bên cạnh việc chậm chân với công nghệ màn hình OLED, Kikuoka nói rằng Japan Display đã đầu tư quá mức vào sản xuất của chu kỳ nhu cầu. Ông cũng lưu ý rằng vì được hỗ trợ bởi Tập đoàn Đổi mới Mạng Nhật Bản (vẫn là cổ đông lớn nhất của công ty), Japan Display đã quá tự tin. Giám đốc điều hành thừa nhận: "Điều đó dẫn đến một nền văn hóa khiến chúng tôi tiếp tục ỷ lại vì luôn biết rằng ai đó sẽ luôn đến giải cứu. Điều còn thiếu là một khao khát thực sự để phấn đấu."Japan Display sẽ vẫn được hưởng lợi trong năm tới, ngay cả khi Apple quyết định trang bị cả ba mẫu 2020 mới với màn hình OLED. Đó là bởi “Táo Khuyết” sẽ tung thêm iPhone SE 2 vào tháng 3.Được sản xuất cho những người không có khả năng chi trả cho những chiếc iPhone đắt tiền hoặc không hài lòng với các mẫu smartphone màn hình lớn hiện nay, iPhone SE 2 dự kiến ​​sẽ sử dụng thiết kế của iPhone 8 nhưng bên trong sẽ dùng chip A13 Bionic hiện tại. Điều này có nghĩa là sản phẩm sẽ có màn hình LCD 4,7 inch nhưng vẫn có hiệu năng hàng đầu.Dự kiến, iPhone SE 2 ​​sẽ có giá bắt đầu từ  399 USD (tương đương 9,3 triệu đồng). Theo nhà phân tích hàng đầu của Apple, Ming-Chi Kuo, chiếc smartphone mới này sẽ thúc đẩy hoạt động kinh doanh cho Apple và Japan Display. Trên thực tế, ông Kuo nhận diện iPhone SE 2 là "động lực tăng trưởng chính" của Apple vào năm tới và dự đoán rằng sẽ có 2 - 4 triệu chiếc sẽ được sản xuất mỗi tháng.Theo 
Tai nghe AirPod 2 nhái ồ ạt tràn về Việt Nam Không chỉ một hay hai cửa hàng online chào bán tai nghe AirPods nhái mà gần đây có sự tham gia của rất đông "tay buôn" online. Họ chào bán rất nhiều trên Facebook và những trang web bán hàng với giá từ mức 900 ngàn đồng đến 1,2 triệu đồng. Những người kinh doanh mặt hàng này đảm bảo hàng giống hệt hàng chính hãng, có thể dùng 1 chạm để chơi nhạc, 2 chạm để chuyển bài và giữ 2 giây để gọi Siri. Và đáng chú ý, giá thành chỉ bằng 1/4 so với AirPods 2 thật của Apple.Sự xuất hiện rầm rộ của mặt hàng này được các chủ cửa hàng lý giải bởi sức mua các thiết bị đeo tại Việt Nam đang rất mạnh.Nhiều đại diện hệ thống cho biết, thị trường thiết bị đeo đang tăng trưởng khá mạnh tại Việt Nam. Nổi lên là các thiết bị đeo từ Apple như Apple Watch và AirPods. Các cửa hàng cho biết, sức mua mặt hàng này đang tăng trưởng mạnh từng ngày, sức mua tăng ít nhất gấp đôi trong vòng 5 tháng trở lại đây. Đó cũng là lý do khiến mặt hàng nhái ồ ạt về Việt Nam, đánh vào phân khúc thu nhập thấp.Ông Đạt Nguyễn, điều hành chuỗi Di động Việt, cho biết hình thức nó giống với hàng thật của Apple, từ hộp đựng có nam châm hút cho đến thiết kế tai nghe, các cảm biến. Thiết bị nhái này cũng dùng con chip H1, từng được Apple dùng trên AirPods đầu tiên, nên nó có thể thông báo kết nối như hàng thật khi kết nối với iPhone. Do đó, người dùng rất dễ bị lừa với hình thức bên ngoài nhưng chất lượng vô cùng kém.Tương tự, theo ông Hải Huỳnh, trung tâm sửa chữa điện thoại di động 24H, những mặt hàng giả mạo sử dụng linh kiện kém chất lượng khiến chúng mất an toàn. Trong đó là kết nối không ổn định, dock sạc không chuẩn, tiềm tàng khả năng cháy nổ. Chưa kể chất lượng pin tích hợp trong tai nghe không rõ nguồn gốc, gây nguy hiểm cho người dùng.Ông Đạt cho rằng, chất lượng hên xui là điều không bàn cãi vì chưa qua kiểm chứng nhưng vấn đề hậu mãi rất cần bàn tới. "Theo khảo sát nhanh có thể thấy, các cửa hàng kinh doanh online mặt hàng nhái này rất tinh vi. Họ ghi đầy đủ điểm bán, số điện thoại rõ ràng... Nhưng thực tế đều là giả mạo, số điện thoại là số điện thoại rác. Vì vậy, khi mua về dùng, bị hư và khó kiếm được người để đòi hỏi được bảo hành, thay thế. Tiền mất tật mang", ông Đạt chia sẻ.Do đó, các đại diện những hệ thống bán lẻ cho rằng, người dùng nên thực sự thận trọng với những mặt hàng này. Đối với việc mua hàng online hiện nay, cần chọn một đơn vị uy tín, có số điện thoại bàn (bởi số điện thoại bàn đăng ký giấy tờ cố định), website rõ ràng, có hình ảnh hoạt động của đơn vị và tuyệt đối không mua hàng của cá nhân qua Fanpage vì việc đó gần như không ai kiểm chứng.Theo 
Quên Galaxy Fold đi, smartphone này có 2 bản lề màn hình 10 inch Theo , mẫu smartphone màn hình gập của TCL có thiết kế hoàn toàn mới, chưa từng xuất hiện ở đâu.Nguyên mẫu smartphone màn hình gập của TCL được thiết kế gồm 2 bản lề, gập theo hình díc dắc theo hình chữ Z.Khi mở ra, smartphone của TCL có màn hình lên tới 10 inch. Đây là kích cỡ màn hình smartphone lớn nhất từng được biết đến.Gập lại, chiếc smartphone giống như 1 cái bánh sandwich, phần lộ ra bên ngoài trở thành màn hình của phụ khi nó ở trạng thái gập. Mặt sau TCL màn hình gập được trang bị camera 4 ống kính.Smartphone màn hình gập có thể sẽ là thế hệ smartphone thịnh hành tiếp theo. Nó tạo ra không gian màn hình ít nhất cũng gấp đôi cho các tác vụ đọc, xem video, chơi game và đa nhiệm. Khi gập lại, người dùng lại có 1 chiếc smartphone nhỏ gọn.Dù vẫn có những lo ngại về độ bền của màn hình gập, điều có thể khiến tham vọng của các hãng smartphone sụp đổ, họ vẫn đang đua tốc độ để đưa ra các thiết kế mới để chiếm lĩnh thị trường.TCL nổi tiếng với việc sản xuất TV thông minh chất lượng tốt và giá thành phải chăng. Có thể, hãng đang có kế hoạch lấn sân sang mảng smartphone với cùng 1 thương hiệu.Nguyên mẫu thiết kế smartphone màn hình gập táo bạo của TCL mới chỉ là một khởi đầu. Chiếc smartphone này chưa có tên, giá bán và các mục tiêu sản xuất cụ thể. Nhưng thiết kế 2 bản lề và màn hình "khổng lồ" khi mở ra của TCL vẫn khiến các tín đồ smartphone màn hình rộng bị mê hoặc.Tất nhiên, khi nguyên mẫu smartphone của TCL trở thành một sản phẩm thực sự, nó sẽ còn phải đối mặt với nhiều thách thức với việc đảm bảo 1 cấu trúc chắc chắn, giá cả không thể quá đắt và cả kế hoạch quảng bá để đưa thiết bị đến tay người dùng...
Chọn sim đẹp theo tên, nhận thêm quà ‘khủng’ Ngoài chọn sim số đẹp theo phong thủy, theo ngày tháng năm sinh… giờ đây khách hàng MobiFone còn có thêm một lựa chọn nữa là sim số theo tên gọi của mình. Đây là dịch vụ độc đáo MobiFone thiết kế dành tặng cho khách hàng mong muốn sở hữu những số điện thoại “ghi dấu ấn”.Số sim theo tên gọi lấy cảm hứng từ bộ bàn phím T9 trên điện thoại bấm số, Chọn số Online đã ứng dụng quy luật sắp xếp các chữ cái và số vào việc phát triển tính năng luận tên ra số, lọc ra tập hợp các sim điện thoại phù hợp nhất để gợi ý cho khách hàng.Để chọn số, khách hàng chỉ cần truy cập , nhập tên của mình (có thể là tên họ đầy đủ), trong tích tắc hệ thống sẽ hiển thị danh sách các số điện thoại ứng với nội dung bạn đã cung cấp.Dịch vụ nhanh chóng thu hút hứng thú của nhiều bạn trẻ. “Em không nghĩ với tên gọi của mình lại ra nhiều lựa chọn như vậy. Hơn nữa em thấy những số gợi ý đều rất “đẹp”, dễ nhớ. Thú vị nhất khi em giải thích cho hội bạn biết ý nghĩa sim điện thoại của mình, ai cũng ngạc nhiên và đòi em chỉ cách chọn số như vậy”, Huệ Chi (23 tuổi, Hà Nội) cho hay.Điều dịch vụ Tìm số theo tên gây ấn tượng với khách hàng chính là dù chọn số theo yêu cầu nhưng khách hàng chỉ mất chi phí là 68 nghìn đồng. Khách hàng còn được nhận thêm 6,8 GB data tốc độ cao sử dụng trong 30 ngày.Không chọn data, khách hàng cũng có thể nhận 268 phút nội mạng, 68 phút trong nước để sử dụng trong 30 ngày.Độc đáo, “ngon-bổ-rẻ”, những sim số theo tên gọi còn được lựa chọn làm món quà độc đáo, “không thể trộn lẫn”.Anh Chí Thành (32 tuổi, Hòa Bình) chia sẻ, “Mình đang lăn tăn chưa biết chọn quà 20/10 gì cho bà xã. Mới nghe cậu em mách về chọn sim số theo tên của MobiFone mình lên chọn luôn. Tình cờ là số theo tên vợ mình lại toàn đuổi 98, khá “phong thủy”. Ngạc nhiên là mình nghĩ sẽ không dưới vài trăm nghìn, ai ngờ chỉ mất 68 nghìn đồng, lại còn tặng thêm nhiều khuyến mãi. Hy vọng sẽ “ghi điểm” với vợ”.Dịch vụ Tìm số theo tên là một trong những dịch vụ “độc, lạ” mà nhà mà MobiFone tiên phong mang đến người dùng. Bên cạnh đó, nhà mạng này còn sở hữu những dịch vụ “đo ni” cho từng đối tượng khách hàng như gói cước dành riêng cho HSSV, gói cước Global Saving dành liên lạc với người thân ở một số quốc gia, vùng lãnh thổ, gói roaming chia sẻ trong group…Sức nóng cạnh tranh trên thị trường viễn thông ngày càng gay gắt. Khách hàng cũng dần “nhạt” với những chương trình khuyến mãi nạp thẻ đơn thuần. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho những nhà mạng biết tạo ra những dịch vụ khác biệt, bắt kịp xu hướng và quan trọng hơn cả là nhắm trúng nhu cầu cụ thể của từng đối tượng khách hàng.
Xuất hiện tin tức khiến người dùng smartphone tầm trung mừng ra mặt Báo cáo từ  cho biết thành viên tiếp theo của dòng chip Snapdragon 7xx sắp ra mắt, Snapdragon 735 (SM7250) do Qualcomm thiết kế sẽ được Samsung sản xuất bằng quy trình 7V EUV LPP (Low Power Plus) giúp tiết kiệm năng lượng và mạnh mẽ hơn.Snapdragon 735 cũng được đồn đại sẽ bao gồm 8 lõi với 2 lõi Cortex-A76 hiệu suất cao và 6 lõi Cortex-A55 thực hiện các công việc thông thường. Chip cũng đi kèm GPU Adreno 620, hỗ trợ RAM đến 12 GB và cho phép quay video 4K ở tốc độ 60 fps.Nhưng có lẽ tin tức thú vị nhất ở Snapdragon 735 chính là việc nó tích hợp 5G, có nghĩa là các smartphone tầm trung, thậm chí giá rẻ, sử dụng chip này sẽ có sẵn để làm việc với chip này sẽ hỗ trợ kết nối không dây thế hệ tiếp theo.Cần lưu ý rằng Qualcomm vẫn chưa giới thiệu Snapdragon 735 để thay thế Snapdragon 730 được sản xuất bằng quy trình 8nm và xuất xưởng với GPU Adreno 618. Chip hiện tại hỗ trợ chuẩn Wi-Fi 6 mới và AI Engine đa lõi của Qualcomm, có nghĩa nó chắc chắn sẽ xuất hiện trong chip Snapdragon 735.Được biết, Qualcomm cho biết vào đầu năm nay rằng họ sẽ mang đến sự hỗ trợ 5G cho các dòng chip Snapdragon 7xx và 6xx tầm trung của mình.Theo 
Doanh số iPhone 11 gây bất ngờ tại TQ, Apple sẽ ra mắt 4 iPhone 5G năm sau? Phát biểu với các nhà đầu tư trong một báo cáo gần đây (thông qua), nhà nghiên cứu Dan Ives của  cho biết, doanh số iPhone 11 đến thời điểm hiện tại đang rất tốt so với dự kiến ban đầu của Apple. Tại thị trường lớn nhất thế giới Trung Quốc, doanh số iPhone 11 có giá rẻ 699 USD tăng rất mạnh.Thông tin này được xác nhận bởi nhà phân tích Timothy Arcuri của , người cũng có một báo cáo ước tính nhu cầu iPhone 11 ở Trung Quốc tăng 230% vào tháng trước. Nếu so sánh, iPhone XS năm ngoái ra mắt chỉ khiến doanh số bán hàng tại Trung Quốc chỉ tăng 110%.Ngoài ra, Apple cũng đang có sự phát triển rất tốt tại thị trường Mỹ, dù lí do không phải iPhone 11.Trong khi đó, iPhone 11 Pro giá 999 USD hiện cũng đang có doanh số vượt qua ước tính của Apple và đem về lợi nhuận cao hơn so với iPhone XS ra mắt năm ngoái. tin rằng Apple có thể bán tới 185 triệu iPhone trong năm tài chính hiện tại (từ 10/2019 đến 9/2020).Nhà phân tích Dan Ives đưa ra dự đoán, Apple sẽ tung ra đến 4 phiên bản iPhone 5G vào năm tới.Thông tin này không khớp với 'thần đoán' Ming-Chi Kuo trước đây cho rằng, Apple chỉ ra ra mắt 3 mẫu iPhone vào năm 2020.Không rõ phiên bản iPhone thứ 4 mà Ives dự đoán có điểm gì đặc biệt, nhưng nhà phân tích này cho rằng cả 4 mẫu iPhone 2020 đều hỗ trợ mạng 5G.Ngoài ra, iPhone 12 sẽ hỗ trợ tính năng "motion control" có thể giống với tính năng điều khiển bằng cử chỉ vuốt màn hình trên không trung như của Pixel 4 và cảm biến 3D ở mặt sau trên tất cả các phiên bản.Nếu điều này là đúng thì có thể iPhone 12 giá rẻ sẽ không có camera zoom tele. Đây có thể sẽ là sự khác biệt giữa iPhone 12 bản thường và bản "Pro".Ngoài ra, các tin đồn cho thấy, iPhone 12 Pro sẽ có thiết kế mặt trước mới, không còn "tai thỏ", viền bezel mỏng và phần khung giống như iPhone 4.
Hé lộ công nghệ đình cao có thể được trang bị cho Galaxy S11+ Samsung vừa nộp bằng sáng chế với tên gọi  cho Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới và được WIPO công bố gần đây có thể hé lộ những công nghệ mới trên Galaxy S11+.Bằng sáng chế cho biết về một mô hình smartphone có màn hình trượt với viền trên màn hình hoàn toàn biến mất. Kết quả là chiếc smartphone này có màn hình chiếm gần như toàn bộ mặt trước, ngoại trừ phần khung kim loại mỏng ở phía dưới, nơi màn hình trượt lên và xuống ở đó.Kích thước màn hình tổng thể sẽ tăng hoặc giảm khi người dùng trượt màn hình lên hoặc xuống. Máy cũng có 1 màn hình thứ 2 nhỏ hơn ở mặt sau sử dụng 1 phần của màn hình cuộn. Ngay cả khi màn hình mặt trước được trải ra, màn hình phía sau vẫn nhỏ hơn màn hình trước.Người dùng có thể trả lời cuộc gọi bằng cách trượt màn hình lên trên.Một phần của bằng sáng chế chỉ ra thiết kế camera dưới màn hình khi màn hình trượt ra. Camera selfie được đặt ở nửa dưới của thiết bị.Ở mặt sau smartphone, phần gọi là "lỗ trong suốt" cho phép camera chụp ảnh khi màn hình được cuộn lại. Bằng sáng chế cũng bao gồm 1 phiên bản với camera kép.Huawei dự kiến ra mắt smartphone P40 có camera ẩn dưới màn hình trong quý đầu tiên của năm tới. Công nghệ camera dưới màn hình cũng từng được Oppo giới thiệu tại MWC 2019 Thượng Hải.Lý do để ẩn camera selfie dưới màn hình là nhằm tăng tỷ lệ màn hình so với thân máy mà không phải sử dụng ống kính kiểu pop-up hoặc "tai thỏ" hay khoét lỗ.Công nghệ màn hình mới từ bằng sáng chế của Samsung có thể chưa được ứng dụng ngay vào các sản phẩm thực tế. Nhưng  cho rằng Galaxy S11+ có thể sẽ dùng màn hình trượt, trong khi camera dưới màn hình có thể được trang bị cho S11+ hoặc một smartphone màn hình gập thứ 2 của Samsung ra mắt khoảng tháng 4/2020.
Kính thực tế tăng cường AR của Apple ra mắt năm sau? Theo báo cáo từ nhà phân tích Mark Gurman của , Apple có thể ra mắt kính thực tế tăng cường AR vào năm sau.Mặc dù thời điểm ra mắt có thể bị lùi lại nếu sản phẩm cần được hoàn thiện tốt hơn nữa.Báo cáo cũng cho biết kính thực tế tăng cường AR của Táo khuyết có thể ghép nối không dây với iPhone để hiển thị tin nhắn, email và bản đồ trong tầm nhìn của người đeo.Ngoài ra, kính AR cũng có thể dùng chơi game và Táo khuyết đang cân nhắc liệu có cần một App Store dành riêng cho kính thông minh hay không.Trước đó, CEO Tim Cook đã nhiều lần nhắc đến việc hãng đang chuẩn bị cho tương lai với công nghệ AR. Và việc ra mắt thiết bị này cũng có vai trò quan trọng như iPhone.Không chỉ có kính thực tế tăng cường AR, Apple còn có 1 số thiết bị khác cũng được cho là sẽ ra mắt năm sau như Apple Watch mới với tính năng theo dõi giấc ngủ. Máy Mac mới với vi xử lý tùy chỉnh do Apple thiết kế dựa trên ARM.Mới đây, một bằng sáng chế của giúp điều khiển iPhone, iPad từ xa, tương tác với các thiết bị này thông qua màn hình cảm ứng nhỏ hoặc ra lệnh cho trợ lý ảo Siri.
Lộ diện smartphone đầu tiên dùng chip 'siêu khủng' Snapdragon 865 Nhà sản xuất điện thoại thông minh xa xỉ Trung Quốc 8848 mới đây đã tổ chức 1 sự kiện tại Bắc Kinh để giới thiệu loạt smartphone cao cấp mới nhất.Trong số các smartphone được giới thiệu, chiếc 8848 Titanium M6 5G được biết đến là điện thoại thông minh đầu tiên được trang bị con chip Snapdragon 865, con chip còn chưa được Qualcomm ra mắt.Chip Snapdragon 865 dự kiến được Qualcomm chính thức trình làng vào tháng 11 tới. Và có thể nó sẽ được trang bị cho loạt flagship năm sau. Thông tin chi tiết về chip đặc biệt này vẫn chưa được Qualcomm tiết lộ. Tuy nhiên, nó được cho là sẽ mang lại hiệu năng khủng khiếp.8848 đã vượt qua các đối thủ khi công bố chiếc smartphone của mình được trang bị Snapdragon 865 đầu tiên. Mặc dù, cũng phải tới năm 2020, những chiếc Titanium M6 5G đầu tiên mới đến tay người dùng.Ngoài việc được trang bị chip "khủng", Titanium M6 5G cũng được giới thiệu với thiết kế sang trọng và cấu hình rất mạnh với RAM 12 GB, bộ nhớ trong 1 TB và camera chính có độ phân giải 64 MP nhưng có thể chụp bức ảnh lên tới 100 MP.Titanium M6 5G được thiết kế với mặt lưng làm bằng da cá sấu và mạ vàng các chi tiết nổi bật. Nó còn được trang bị cả chiếc đồng hồ cơ ở mặt sau.8848 cũng tiết lộ rằng, chủ nhân của chiếc Titanium M6 5G được cung cấp dịch vụ trợ lý cá nhân là người thật, trong khi các hãng smartphone khác đều dùng trợ lý ảo dựa trên AI.Giá của Titanium M6 5G vẫn chưa được công bố.
Samsung sắp trang bị công nghệ "siêu cao cấp" cho smartphone Theo một báo cáo gần đây cho biết, những nỗ lực của Samsung trong việc đưa công nghệ camera dưới màn hình lên smartphone đã có kết quả và sẽ đưa vào sản xuất hàng loạt ngay trong tháng này.Nếu các công đoạn sản xuất suôn sẻ, Samsung dự định sản xuất 30.000 màn hình với công nghệ mới Under Display Camera (UDC) mỗi tháng.Chiếc smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ UDC có thể sẽ ra mắt trong năm tới.Với sản lượng màn hình UDC dự kiến, rõ ràng nó không dành cho Galaxy S11 mà có thể sẽ là Galaxy Fold thế hệ tiếp theo.Mặc dù vậy, Samsung vẫn đang đối mặt với một số thách thức về công nghệ camera selfie ẩn dưới màn hình.Dù trong suốt, tấm nền OLED vẫn làm biến dạng ánh sáng đi vào cảm biến, làm giảm chất lượng hình ảnh. Vì thế, 'gã khổng lồ' công nghệ Hàn Quốc vẫn đang nỗ lực khắc phục vấn đề này.Việc đầu tiên là Samsung cần đảm bảo tấm nền OLED trong suốt ở mức cao nhất có thể. Thứ hai, hãng phải phát triển thuật toán cho phần mềm giảm thiểu sai lệch về hình ảnh.Như vậy chặng đường phía trước đưa công nghệ UDC của Samsung đến hoàn hảo vẫn còn không ítchông gai.
Huawei P40 sẽ là smartphone đầu tiên chạy Harmony OS? Sau khi bị Mỹ đưa vào danh sách đen và cấm giao dịch công nghệ, Huawei cũng bị Google loại bỏ khỏi danh sách cấp phép sử dụng Android. Do đó, họ không thể cài các dịch vụ Google, và chỉ được dùng bản Android mã nguồn mở trên mẫu Mate 30 ra mắt tháng 9. Nếu muốn tìm smartphone Huawei mới nhất có đầy đủ dịch vụ Google, người dùng sẽ phải tìm tới chiếc Nova 5T.Mặc dù đã có một số cách để cài các dịch vụ Google lên mẫu điện thoại này, đây vẫn là những cách không chính thức, mang rủi ro bảo mật. Người dùng ngoài Trung Quốc cũng khó chấp nhận một chiếc điện thoại Android nhưng lại không được sử dụng dịch vụ của Google.Theo , giải pháp của  với smartphone cao cấp tiếp theo, chiếc P40 là cho phép sử dụng hai hệ điều hành cùng lúc. Cụ thể, hãng điện thoại Trung Quốc sẽ cài đặt sẵn cả Harmony OS lẫn Android phiên bản mã nguồn mở trên chiếc P40 khi xuất xưởng.Hai hệ điều hành này sẽ cùng tồn tại trên bộ nhớ máy, và người dùng có thể lựa chọn mở hệ điều hành nào khi bật máy. Chúng sẽ hoạt động độc lập, có bộ dữ liệu và khu vực lưu trữ riêng. Bằng cách này, người dùng có thể trải nghiệm hệ điều hành Harmony mà Huawei tự phát triển, nhưng nếu không thích thì vẫn có thể quay về phiên bản Android quen thuộc hơn. Đây cũng là cách để Huawei thăm dò phản ứng của người dùng, thu về những phản hồi nhằm cải tiến hệ điều hành non trẻ mà họ vừa ra mắt.Harmony là tên quốc tế của hệ điều hành HongMeng, do Huawei phát triển nhiều năm qua. Chỉ sau khi Google dừng cung cấp Android, người ta mới bắt đầu chú ý nhiều hơn tới Harmony, coi đây là nỗ lực của Huawei để độc lập, tránh phụ thuộc Android.Lãnh đạo của Huawei nhiều lần khoe khoang về hệ điều hành này, thậm chí cho rằng có thể cạnh tranh với iOS trong 2 năm tới, theo nhà sáng lập Nhậm Chính Phi vào tháng 9. Tuy nhiên, hệ điều hành này mới chỉ được đưa lên một thiết bị duy nhất, đó là TV thông minh dưới thương hiệu con Honor.Cài hai hệ điều hành cùng lúc là khái niệm rất xa lạ trên smartphone. Ngay cả trên máy tính, đây cũng không phải cách làm phổ biến. Trước đây, có những điện thoại có khả năng cài rất nhiều hệ điều hành cùng lúc, như HTC HD2. Tuy nhiên, đối tượng thử cài 2 hệ điều hành cùng lúc thường là những người rành hoặc muốn khám phá công nghệ, chứ không phải khách hàng phổ thông như đối tượng của P40.Dòng P của Huawei thường được ra mắt vào tháng 3 hàng năm. Do đó, có thể chờ đợi Huawei P40 sẽ ra mắt vào tháng 3/2020. Lệnh cấm của Mỹ chưa ảnh hưởng mạnh tới doanh thu smartphone Android của Huawei trong năm nay. Mới đây, nhà sản xuất Trung Quốc cho biết đã bán được 185 triệu smartphone trong 9 tháng đầu năm, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo 
Samsung 'ôm mộng' bá chủ thị trường smartphone màn hình gập năm tới Hãng smartphone lớn nhất thế giới đã bán được 500.000 Galaxy Fold. Điều này khiến hãng phải đặt ra yêu cầu với bộ phận màn hình về việc sản xuất số lượng lớn để đáp ứng mục tiêu của Samsung.Samsung ban đầu dự định sẽ xuất xưởng tới 10 triệu smartphone màn hình gập vào năm 2020 nhưng cuối cùng hãng quyết định giảm xuống mức 6 triệu chiếc.Tham vọng trên của Samsung được xem là khá cao so với tình hình thực tế, dù cho doanh số Galaxy Fold đời đầu khá ấn tượng.Có thể, Samsung đang muốn đi trước 1 bước và chắc chắn rằng hãng có khả năng sản xuất nhiều mẫu smartphone màn hình gập khi nhu cầu thị trường tăng lên.Thậm chí, Samsung đã tăng sản lượng màn hình gập lên 1 triệu tấm trong tháng này để đáp ứng nhu cầu Galaxy Fold của thị trường, dù không có con số chính xác nào được tiết lộ từ Samsung.6 triệu chỉ là một con số nhỏ khi so với tổng số thiết bị mà  tạo ra. Với việc kiếm được nhiều tiền từ Galaxy Fold, mục tiêu 6 triệu chiếc smartphone màn hình gập tới tay người dùng năm tới của Samsung là hoàn toàn có thể.Tuy nhiên, smartphone màn hình gập hiện nay mới ở giai đoạn khởi đầu và chưa được trải nghiệm trong thời gian dài. Vì thế, nhu cầu của thị trường có tăng lên với số lượng lớn như Samsung mong đợi hay không là điều cần phải chờ câu trả lời trong năm tới.
Hình ảnh và video trải nghiệm đầu tiên Pixel 4 và Pixel 4 XL Dù thông tin về bộ đôi Pixel 4 và 4 XL gần như đã lộ hoàn toàn trước giờ ra mắt, nhưng những trải nghiệm đầu tiên về flagship của Google vẫn cho thấy những ấn tượng mạnh của Pixel mới ra mắt năm nay.
Google Pixel 4 XL rò rỉ giá bán trước giờ G Theo một nhân viên (giấu tên) từ trang thương mại điện tử Best Buy, giá Pixel 4 XL có thể có giá 999.99 USD (khoảng 23,2 triệu đồng).Trước khi xuất hiện thông tin này 1 tuần, giá bán Pixel 4 và Pixel 4 XL đã được tiết lộ tại thị trường Canada. Pixel 4 có giá 1.050 CAD (khoảng 18,4 triệu đồng) cho phiên bản có bộ nhớ trong 64 GB. Trong khi Pixel 4 XL có giá 1.200 CAD (khoảng 21,1 triệu đồng) cũng với phiên bản 64 GB.Được biết, nhân viên của Best Buy nói với 9To5Google rằng, Pixel 4 XL của Verizon và Sprint đã có trong các hệ thống bán hàng trực tuyến của nhà bán lẻ với mức giá cho phiên bản 64 GB.Nếu thông tin này là chính xác thì đây là chiếc Google Pixel đắt nhất từ trước tới nay. Pixel 3 XL ra mắt năm ngoái với mức giá 899 USD (khoảng 20,8 triệu đồng) cho bản 64 GB tại thị trường Mỹ.Mặc dù giá cho Pixel 4 chưa được tiết lộ, nhưng trước đó thông tin rò rỉ cho biết nó có giá khoảng 899.99 USD (khoảng 20,9 triệu đồng) tại thị trường Mỹ.Về cấu hình, các tin đồn trước đó cho biết, Google Pixel 4 được trang bị màn hình 5,7 inch độ phân giải Full HD+. Còn Pixel 4 XL có màn hình OLED lớn hơn với 6,3 inch độ phân giải Quad HD+.Cả 2 máy đều có hệ thống camera kép ở mặt sau với 2 ống kính có độ phân giải 12 MP và 16 MP hỗ trợ quay video 4K. Camera selfie của máy có độ phân giải 8 MP, hỗ trợ quay video 1080p.Pixel 4 và Pixel 4 XL đều được trang bị chip Snapdragon 855, RAM 6 GB. Máy sẽ có các phiên bản bộ nhớ trong 64 GB và 128 GB.
Đến 2022 Apple mới sản xuất được modem 5G Theo Fast Company, một nguồn tin am hiểu kế hoạch phát triển sản phẩm của Apple khẳng định gã khổng lồ xứ Cupertino đặt lịch trình sản xuất modem 5G vào năm 2022.Cách đây 6 tháng, Apple đã ký thỏa thuận mua linh kiện quan trọng này từ nhà cung cấp Qualcomm, tuy nhiên họ vẫn giữ ý định tự đảm bảo nguồn cung trong tương lai.Công việc có phần khó khăn vì đây là lần đầu tiên "Quả Táo" sản xuất modem. Họ phải bắt đầu với khâu thiết kế, chế tạo các bản mẫu. Công việc tiếp theo là quá trình thử nghiệm kéo dài và xin cấp chứng nhận hợp chuẩn.Modem 5G cần hoạt động tốt trên nhiều hệ thống mạng khác nhau, tuân thủ các tiêu chuẩn toàn cầu và vượt qua nhiều bài kiểm tra trước khi Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ chấp thuận.Thậm chí một số thành viên tham gia dự án cũng không dám chắc quá trình phát triển diễn ra trong bao lâu. Do đó, không loại trừ khả năng đến 2023 modem 5G của Apple mới có thể sẵn sàng ở quy mô thương mại.Vào tháng 7 vừa qua, Apple chi 1 tỷ USD để mua lại bộ phận phát triển modem di động của Intel. Động thái này thể hiện quyết tâm mạnh mẽ trong việc tự đảm bảo nguồn cung modem 5G cho các thiết bị của họ. Thương vụ bao gồm hàng nghìn bằng sáng chế công nghệ không dây và 2.200 nhân viên.Dựa trên những thông tin được cung cấp,  dự đoán rằng modem 5G độc lập của Apple sẽ xuất hiện vào năm 2022, một năm sau nó được tích hợp thẳng vào SoC.Trước mắt, dòng iPhone 2020 sẽ dùng modem 5G của Qualcomm theo một hợp đồng dài hạn được ký hồi tháng 4. Chính chủ tịch Qualcomm, Cristiano Amon, khẳng định Apple phải mất thời gian khá lâu để tự sản xuất được linh kiện này.Theo 
iPhone 12 sẽ được trang bị camera 'siêu khủng'? Theo 2 bằng sáng chế được Văn phòng Bằng sáng chế và Thương hiệu Hoa Kỳ đã cấp cho Táo khuyết, Apple có thể sẽ trang bị ống kính tele tiềm vọng cho iPhone trong tương lai.Điều này nghe có vẻ quen thuộc giống như cách mà Huawei đã trang bị cho P30 Pro ống kính tele 5x, bằng cách xếp các các ống kính theo chiều dọc trong thân smartphone và sử dụng gương để quay góc ngắm ra bên ngoài. Đây là lần đầu tiên chúng ta thấy Apple chạy đua theo Huawei.Cụ thể, bằng sáng chế thứ nhất mô tả hệ thống gồm 5 thấu kính gấp với 5 thấu kính khúc xạ. Bằng sáng chế thứ hai mô tả ống kính gồm 3 thấu kính khúc xạ.Với phiên bản 5 thấu kính sẽ tạo ra ống kính 35mm, có độ dài tiêu cự tương đương 50 - 85mm phù hợp với ống kính góc rộng. Còn phiên bản 3 thấu kính sẽ tương đương với ống kính tele 35mm có độ dài tiêu cự từ 80 - 200mm. Nói cách khác, Apple có thể sử dụng thiết lập thấu kính xếp chồng ngang với gương như vậy để tạo ra hệ thống camera 'khủng' trên iPhone mà không làm mô-đun máy ảnh lồi ra thêm.Đây có thể được xem là một nỗ lực của Apple trong việc cải thiện khả năng chụp ảnh của những chiếc iPhone thế hệ tiếp theo.Nhưng trên thực tế Apple có làm điều đó với iPhone mới, thậm chí gần nhất là iPhone 12 ra mắt năm sau, hay không thì còn tùy thuộc vào chiến lược phát triển sản phẩm của Táo khuyết.
Chuyển đổi số nông nghiệp Việt Nam: Lấy nông thôn bao vây thành thị  Chuyển đổi số thì những nơi đi sau lại có thể đi trước, và vì thế mà chuyển đổi số có thể giúp thay đổi vị thế, thứ hạng. Chuyển đổi số thì ai đi trước người đó có nhiều cơ hội hơn. Chuyển đổi số thì chỗ nào, nơi nào, việc nào nhiều khó khăn nhất và khó khăn kéo dài thì chỗ đó, nơi đó, việc đó sẽ hiệu quả nhất, dễ thành công nhất. Chuyển đổi số thì giải quyết việc lớn dễ hơn là giải quyết việc nhỏ, giải quyết việc khó thì dễ hơn là giải quyết việc dễ. Lực cản chuyển đổi số của một tổ chức thì chủ yếu là ở người đứng đầu chứ không phải ở nhân viên, vì nhân viên và đối tượng phục vụ của tổ chức đó luôn được hưởng lợi từ chuyển đổi số.Khó khăn của người nông dân là không bán được sản phẩm của mình trực tiếp tới người tiêu dùng và vì thế mà giá nông sản đã thấp nhưng người nông dân thu về còn thấp hơn. Khó khăn của người nông dân là bán quả chuối trong vườn nhà mình không khác gì quả chuối ở bất kỳ đâu, tức là quả chuối không xuất xứ và không thương hiệu, và vì thế mà giá rất thấp. Khó khăn của người nông dân là đã nghèo nhưng mua con giống, mua phân bón không biết có đúng giá, đúng chất lượng không. Khó khăn của người nông dân là quả chuối ngàn đời vẫn là quả chuối và do vậy mà giá không tăng được, nhưng những sản phẩm khác thì đổi mới không ngừng với những chất lượng mới và do vậy mà giá tăng lên.  Một sàn thương mại điện tử cho bà con nông dân có thể giải quyết được các khó khăn trên. Nhưng sàn này phải kết nối được mọi người nông dân và mọi người tiêu dùng. Bà con đưa được sản phẩm của mình lên sàn. Sản phẩm của mỗi mảnh đất phải có thương hiệu riêng, có xuất xứ không bị làm giả, giá trị của quả chuối còn có giá trị của nắng, của gió nơi ấy, còn có giá trị của đất nơi ấy, giá trị của giống chuối, còn có giá trị của chăm sóc, cách trồng cây của từng gia đình. Vậy là quả chuối không còn là quả chuối nữa, mỗi quả chuối của mỗi cây chuối, của mỗi gia đình nông dân có sự khác biệt, có đời sống riêng, có giá trị duy nhất. Chúng ta - người tiêu dùng không chỉ là ăn quả chuối mà còn là ăn cái nắng, cái gió, cái chất đất nơi ấy và cả tình cảm của người nông dân ấy, và vì vậy mà giá không còn giống nhau nữa. Sàn này còn kết nối bà con nông dân với các nhà cung cấp con giống, phân bón. Sàn này đảm bảo chất lượng con giống, phân bón, có xuất xứ không bị làm giả, giá cả thì cạnh tranh. Các công nghệ, các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đã sẵn sàng hoàn thiện một sàn thương mại điện tử như vậy cho bà con nông dân. Các doanh nghiệp bưu chính nước nhà cũng đã có đủ hạ tầng, công nghệ và khả năng để đưa sản phẩm nông sản đến từng hộ gia đình trên toàn quốc, dù có là một gia đình ở nơi xa nhất thì cũng không quá 2 ngày, và do vậy mà vẫn đảm bảo chất lượng, nông sản vẫn còn tươi.Mùa vải năm nay, sàn thương mại điện tử Postmart và Vỏ sò đã kết nối hàng triệu hộ gia đình và hàng trăm ngàn hộ gia đình đã mua được quả vải tươi. Nhiều người ở Cà Mau, ở Đà Lạt cả đời chưa được ăn quả vải Bắc Giang vì chưa bao giờ nghĩ rằng có thể đặt hàng để quả vải tươi về đến nhà mình. Năm nay thì đã khác, trên 25 triệu hộ gia đình Việt Nam, dù ở bất kỳ đâu trên mảnh đất này, đều có thể mua cân vải và nhận quả vải tươi sau nhiều nhất là 48 tiếng. Trước đây, chỉ vua chúa mới có được may mắn này. Dự kiến năm nay, trên 8.000 tấn vải sẽ được tiêu thụ trên các sàn này để đến tận tay người tiêu dùng. 8.000 tấn thì mới là 4-5% sản lượng vải, nhưng những năm trước là chưa từng có. Một khởi đầu như vậy đã tạo ra một niềm tin về sàn thương mại điện tử cho bà con nông dân, và sau quả vải này sẽ là hàng trăm, hàng ngàn nông sản khác. Từ hàng triệu hộ gia đình lên sàn mua bán thì chỉ cuối năm nay thôi sẽ là hàng chục triệu.Bà con nông dân thì khó khăn là không có sóng di động, không có phương tiện truy nhập Internet. Mỗi hộ gia đình thì ít nhất cũng phải có một điện thoại thông minh, một đường Internet cáp quang. Cả nước hiện nay chỉ còn 2.000 thôn chưa có sóng di động, chiếm 2%. Bộ TT&TT đang chỉ đạo các nhà mạng phủ sóng xong ngay trong năm nay, chậm nhất thì cũng chỉ đến tháng 6 năm 2022. Bộ TT&TT cũng đã chỉ đạo một chương trình để đến hết năm nay, mỗi hộ nông dân ít nhất có một điện thoại thông minh để truy nhập Internet. Bộ cũng đã có giải pháp để đẩy nhanh việc mỗi hộ nông dân có một đường cáp quang Internet, trước đây mục tiêu là đến 2030, nay mục tiêu đã rút lại là trước 2025, nếu Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cùng vào cuộc thì có thể xong trước 2023. Làm được những việc này thì hạ tầng viễn thông cho nông thôn Việt Nam sẽ vào loại hàng đầu của thế giới. Muốn chuyển đổi số nông nghiệp thì đây là điều kiện đầu tiên.Khó khăn của bà con nông dân thì luôn là thiếu thông tin, thiếu kiến thức, thiếu đào tạo. Kế hoạch cơ cấu lại ngành nông nghiệp giai đoạn 2021-2025, mới được ký ngày 25/2/2021 vừa qua, cũng chỉ dám đặt mục tiêu tỷ lệ lao động nông nghiệp qua đào tạo đạt trên 55%. Đấy là tiếp cận theo cách cũ. Còn nếu là đào tạo trực tuyến thì sao? Nếu có một nền tảng đào tạo trực tuyến dạng MOOC (Massive Open Online Course) dành riêng cho bà con nông dân thì sao? Nếu có một đại học số cho bà con nông dân để họ không phải khăn gói lên thành phố học thì sao? Nếu người nông dân có trợ lý ảo để có thể hỏi về bất cứ thứ gì liên quan đến nông nghiệp, nông thôn và nông dân thì sao? Nếu đứa con, đứa cháu mới học cấp 2 đã được thầy cô dạy cách lên mạng để hỗ trợ bố mẹ, ông bà lên sàn thương mại điện tử, đào tạo trực tuyến, tìm kiếm thông tin thì sao? Có thể đạt 100% lao động nông nghiệp qua đào tạo vào năm 2025 không?Khó khăn của người nông dân luôn là khoảng cách với thành phố. Khó khăn của họ là không tiếp cận được với đào tạo chất lượng cao cho con cái, là không tiếp cận được với y tế chất lượng cao. Thu hẹp khoảng cách này lại chính là lợi thế của công nghệ số, của chuyển đổi số. Đào tạo trực tuyến tức là người giáo viên giỏi nhất toàn quốc sẽ đến được với bất cứ học sinh nào, dù là nông thôn hay thành phố. Các nền tảng tư vấn, khám chữa bệnh từ xa cũng giúp bà con tiếp cận được với bác sĩ chuyên khoa giỏi trên toàn quốc. Hệ thống cầu truyền hình kết nối các bệnh viện tuyến huyện với bệnh viện tuyến trên, tuyến cuối ở tỉnh, ở trung ương để bác sĩ tuyến dưới được chuyên gia đầu ngành tư vấn cũng sẽ giúp nâng cao chất lượng y tế cho bà con nông dân. Các phần mềm AI hỗ trợ các bác sĩ đọc hình ảnh X quang cũng giúp giảm khoảng cách về y tế giữa nông thôn và thành thị. Các nền tảng công nghệ số này cơ bản đã sẵn sàng, đã đưa vào sử dụng, vấn đề còn lại là phổ cập. Vậy Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn có coi việc phổ cập này là việc của mình không? Tôi nghĩ, không ai tốt hơn là Bộ này trong việc phổ cập các ứng dụng công nghệ số để nâng cao đời sống cho bà con. Bộ TT&TT sẽ đồng hành với Bộ NN&PTNT trong công cuộc này.Bà con nông dân cũng khó khăn khi người chồng hoặc có khi cả vợ và chồng đi lao động xa nhà và để lại con cái cho ông bà nuôi dạy. Ông bà thì thường là chiều các cháu. Vậy có cách nào để bố mẹ xa nhà mà vẫn quản được con cái không? Có cách nào để khống chế thời gian chơi game của các con trong ngày, trong tuần không? Có cách nào để các con dùng máy tính để học nhưng không vào các trang ‘đen’ không? Có cách nào để các thầy cô vẫn gửi thông tin, kết quả học tập của các con cho bố mẹ nơi xa không? Công nghệ số có thể giải quyết tốt những bài toán kiểu này. Vậy Bộ NN&PTNT có chủ trì phát triển một bộ công cụ, một hệ sinh thái để bà con nông dân mặc dù phải bươn chải kiếm sống xa nhà mà vẫn dạy dỗ con cái tốt không? Bộ TT&TT cũng xin cam kết là việc này làm được.Bà con nông dân cũng gặp khó khăn khi hàng nông sản hầu như không tăng được giá, tăng mãi sản lượng rồi cũng đến tới hạn. Trong khi các loại hàng hoá khác, nhất là hàng công nghệ thì lại tăng được giá. Bán biết bao nhiêu quả chuối, cân gạo để mua được một chiếc iPhone? Như trên chúng ta đã nói về quả chuối không thương hiệu, không xuất xứ. Nhưng người Nhật lại làm được. Cùng là quả dưa, quả hồng, quả đào nhưng giá khác nhau hàng chục lần tuỳ thuộc vào của tỉnh nào, của mảnh đất nào, của gia đình nào. Và nếu đấu giá thì giá còn khác nữa. Việc đưa thương hiệu vào từng quả chuối, từng ngôi làng, từng mảnh vườn, từng hộ gia đình là khả thi với công nghệ Blockchain. Còn nhiều việc khác nữa có thể làm cho bà con dựa trên công nghệ, dựa trên thay đổi tư duy, thay đổi cách nghĩ và phụ thuộc vào trí tưởng tượng của chúng ta nữa. Chỉ khi nào mỗi quả chuối đều có xuất xứ, đều được ghi nhận đầy đủ những gì đã tham gia tạo lên nó thì đời sống của bà con nông dân mới thực sự thay đổi căn bản.Một khó khăn nữa của bà con nông dân là phụ thuộc vào thiên tai, thời tiết. Đây là nỗi sợ ngàn năm. Vậy có công ty bảo hiểm nào không? Tại sao người đáng có bảo hiểm nhất là bà con, vì họ nghèo nhất, thì lại không có ai làm? Một nước ở châu Phi là Kenya đã làm như sau. Họ lắp đặt một số trạm đo thời tiết tự động, dùng công nghệ và dữ liệu lớn để dự đoán và sau đó thành lập một quỹ bảo hiểm cho bà con. Bà con có thể mua bảo hiểm để nếu mất mùa do thời tiết thì vẫn thu hồi được một phần vốn. Vậy, chúng ta có làm một việc tương tự để bà con nông dân đỡ đi nỗi sợ ngàn năm là thời tiết, thiên tai, mùa màng không? Việc gì mà người khác đã làm được thì chúng ta cũng có thể làm, chỉ là ta có muốn hay không thôi.Hôm nay, Bộ TT&TT cũng đưa ra danh sách một số ứng dụng chuyển đổi số nông nghiệp mà các nước đã làm thành công, một số ứng dụng Việt Nam đã bước đầu đưa vào áp dụng thành công cho nông nghiệp, nông thôn và nông dân. Chuyển đổi số là quá trình học hỏi. Có một cách làm chuyển đổi số hiệu quả là xem các nước khác đã áp dụng cái gì và thế nào một cách thành công rồi từ đó áp dụng cho Việt Nam. Trong một thế giới đang thay đổi nhanh, phức tạp và khó đoán định thì sẽ không ai dám nhận mình là người giỏi nhất. Nhưng người biết ai giỏi nhất cái gì lại sẽ là người giỏi nhất. Đó là người học hỏi. Người học hỏi giỏi nhất là người vừa biết và vừa không biết. Tức là người biết nhưng sẵn sàng nhận thức lại cái mình đã biết. Bộ NN&PTNT cùng với Bộ TT&TT sẽ hợp tác thành một cặp vừa biết vừa không biết để trở thành xuất sắc trong chuyển đổi số nông nghiệp, nông thôn và nông dân.Tôi rất biết ơn Bộ trưởng Lê Minh Hoan vì buổi làm việc ngày hôm nay. Vì chuyển đổi số thì ứng dụng quan trọng hơn công nghệ. Người ứng dụng quan trọng hơn người làm ra công nghệ. Không có người đi tiên phong ứng dụng công nghệ thì không có công nghệ. Với công nghệ số thì càng ứng dụng nhiều công nghệ sẽ càng thông minh, càng nhiều người dùng thì giá càng rẻ. Vậy là làm cho công nghệ số thông minh lên và giá rẻ đi là do nhiều người ứng dụng. Với 60-70% dân số Việt Nam là nông dân thì chính họ mới là người quyết định thắng lợi của công cuộc chuyển đổi số Việt Nam.Nói đến đây thì tôi chợt nghĩ, câu chuyện công nghệ số, chuyển đổi số có phải là câu chuyện nông thôn bao vây thành thị không? Tức là chuyển đổi số nông thôn trước. Vì nơi đây có nhiều nỗi đau hơn, nhiều nỗi đau lớn. Vì nơi đây chuyển đổi số mang lại những lợi ích thiết thực hơn. Vì nơi đây chỉ cần áp dụng những gì cơ bản đã có hơn là phát triển mới. Và còn vì nơi đây là tình yêu, là cội nguồn của mỗi chúng ta, nơi đây là ông bà, bố mẹ mình, là nơi mỗi khi khó khăn nhất ta lại tìm về. Khó khăn thì tìm về thì tại sao lúc ta không khó khăn, lúc ta có điều kiện thì lại không đầu tư cho nơi ấy, không làm gì cho nơi ấy? Nông thôn mà chuyển đổi số trước hơn, nhanh hơn, thành công hơn thì sau đó có kích thích thành thị chuyển đổi số không? Nếu nhìn lại lịch sử Việt Nam thì thành công luôn đến từ nông thôn bao vây thành thị. Chiến tranh chống ngoại xâm là như vậy. Mất nước rồi giành lại nước cũng là như vậy. Đổi mới cũng là như vậy. Nông nghiệp đã đổi mới thành công trước và gây cảm hứng cho cả đất nước đổi mới. Vậy thì Bộ NN&PTNT hãy cầm lấy ngọn cờ chuyển đổi số quốc gia. Những việc mà các đồng chí thấy khó trong công cuộc này, thí dụ như công nghệ gì, nền tảng nào, ứng dụng gì, ai làm tốt thì hãy đừng làm mà chuyển sang cho Bộ TT&TT. Những việc gì các đồng chí thấy dễ làm, thí dụ như đặt ra các vấn đề, khó khăn, bài toán, phổ cập những gì tốt cho bà con biết để sử dụng thì lại là những việc khó nhất không ai làm được ngoài các đồng chí.
Xa xỉ phẩm Make in Vietnam: Bút bi, bút máy giá 20 triệu đồng/chiếc BluSaigon là một trong những dự án gây ấn tượng mạnh và đã gọi vốn thành công tại chương trình truyền hình Shark Tank - Thương vụ bạc tỷ. CEO và nhà sáng lập của dự án này là Tôn Nữ Xuân Quyên - con gái của doanh nhân Tôn Thạnh Nghĩa - “ông trùm” trong ngành xuất khẩu nút áo bằng vỏ sò, ngọc trai. Từ những năm 1997, người kỹ sư thủy lợi Tôn Thạnh Nghĩa cùng 6 người thợ đã cần mẫn mài cắt từng chiếc vỏ sò trên căn gác xép ở quận Phú Nhuận, Sài Gòn. Đó là thời điểm ông Nghĩa khởi tạo nên công ty nút áo Tôn Văn. Ngày nay, mỗi chiếc nút áo - sản phẩm của Tôn Văn đã trở thành một phụ kiện tinh tế gắn lên các bộ cánh thời trang của những nhà mốt hàng đầu thế giới Dior, Escada, Ralph Lauren... Trong 25 năm khởi nghiệp, ông Nghĩa luôn trăn trở về việc giới thiệu và mang tặng những người bạn, những đối tác quốc tế một món quà Việt Nam đúng nghĩa. Với lợi thế sẵn có từ việc chế tác vỏ ốc, ông Nghĩa đã tạo tác ra các món đồ độc đáo từ loại sản vật thiên nhiên này. Ông đã từng bước nghiên cứu và chế tác các loại bút từ vỏ sò, vỏ ốc, ngọc trai và đến năm ngoái mới làm ra thành phẩm vừa ý. Kế tiếp những ước nguyện của cha, cô con gái Tôn Nữ Xuân Quyên của ông Nghĩa chính là người đã đưa các sản phẩm chế tác thủ công đó ra thế giới.Những món đồ độc đáo này được bán ra dưới một thương hiệu mới là BluSaigon. Đây là công ty chuyên tạo ra các sản phẩm thủ công, mỹ nghệ đặc sắc để mang những nét đẹp trong nghệ thuật thủ công Việt Nam tiến ra thế giới. Các sản phẩm của BluSaigon đều là những món đồ thủ công, được chế tác khéo léo bằng tay. Chúng được làm dựa trên những nguyên liệu tự nhiên lấy từ khắp nơi trên thế giới như vỏ bào ngư New Zealand, bào ngư Úc, bào ngư Chile, ốc turban xanh, ngọc trai đen, ngọc trai trắng, vàng, hồng,..., vàng, bạc, nhựa cây, sừng trâu và cả gỗ mun cao cấp. Đây là nguyên liệu chính để công ty  này chế tạo ra các món đồ thủ công, mỹ nghệ cao cấp có tính sáng tạo cao như các loại bút bi, bút máy hay các món đồ trang sức như khuyên tai, vòng cổ. Trong số những sản phẩm này, đặc biệt nhất vẫn là những chiếc bút được chế tác từ vỏ ngọc trai, sơn mài và các loại bút mộc (vỏ gỗ).Tùy vào vật liệu chế tác, những chiếc bút bi của BluSaigon có giá từ 1,2-3 triệu đồng. Với các dòng bút mực, giá phổ biến của dòng sản phẩm này là khoảng 6-7 triệu đồng. Cá biệt, dòng sản phẩm bút bi sơn mài Urushi bào ngư New Zealand mạ bạch kim có giá lên đến 15 triệu đồng/chiếc.Bên cạnh các dòng bút cao cấp, BluSaigon còn có thêm các dòng sản phẩm trang sức như bông tai, dây chuyền được làm bằng vỏ bào ngư, ngọc trai với giá từ 600.000 - 1,8 triệu đồng. Theo CEO và cũng là nhà sáng lập Tôn Nữ Xuân Quyên, chiếc bút đắt tiền nhất mà BluSaigon làm ra có giá lên tới 20 triệu đồng/chiếc. Giải thích về mức giá có phần xa xỉ này, cô cho rằng, mỗi một vân ốc trên cây bút là độc bản nên tất cả sản phẩm đều khác nhau và duy nhất. Bằng việc chế tác ra các sản phẩm này BluSaigon sẽ có thể bảo tồn nghệ thuật khảm trai hàng nghìn năm tuổi của Việt Nam.Doanh số năm 2020 của BluSaigon là khoảng 3 tỷ đồng, lợi nhuận ở mức 20%. Công ty hiện đã có website, bán hàng qua Amazon, Indiegogo và nhận được những phản hồi khá tích cực, CEO Tôn Nữ Xuân Quyên chia sẻ. Thị trường mặt hàng xa xỉ phẩm trên thế giới hiện có giá trị 400 tỷ USD. BluSaigon đang đi theo con đường của những thương hiệu xa xỉ phẩm như Mont Blanc để đưa sản phẩm Việt ra thế giới.Mong ước của nhà sáng lập Tôn Nữ Xuân Quyên là biến các sản phẩm của mình trở thành một món quà tặng quốc gia của Việt Nam. Cô cũng hy vọng, trong tương lai các sản phẩm cao cấp của thương hiệu này có thể trở thành một món kỷ vật mà chúng ta dành cho con cháu.
Start-up Việt biến xe thường thành xe đạp điện trong 15 phút Ngoài thân thiện với môi trường, tập 2 Shark tank mùa 4 tiếp tục chào đón Wiibike - “startup khoa học công nghệ trong lĩnh vực giao thông xanh”. Sản phẩm chính của Wiibike là các dòng xe đạp trợ lực điện nguyên chiếc, sử dụng pin lithium.Đáng chú ý khi khung xe của Wiibike được làm từ nhiều chất liệu khác nhau, trong đó có tre là vật liệu tái tạo thân thiện với môi trường. Bên cạnh đó, Wiibike còn cung cấp bộ Wiibike kit để biến xe đạp thường thành xe đạp trợ lực điện trong vòng 15 phút. Theo chia sẻ của chị Nguyễn Thị Thu Hằng - đồng sáng lập và điều hành Wiibike, start-up này có sản phẩm thử nghiệm từ năm 2017. Hiện Wiibike đang có lãi gộp ở mức 51% với doanh thu 2,3 tỷ đồng trong 9 tháng, tính từ tháng 7 năm ngoái. “Dù chưa triển khai bất kỳ chiến dịch truyền thống quảng bá nào, dự án đã thu hút được 300 khách hàng mua chiếc xe này”, CEO của dự án chia sẻ. Có một điểm đặc biệt khác khi nói về dự án xe đạp điện Wiibike, đó là công ty này có thể sản xuất các bộ kit để biến xe đạp thường thành xe đạp điện. Theo anh Lại Thái Phong - chuyên gia phát triển sản phẩm của Wiibike, đây là các bộ kit  do công ty tự sản xuất. Bộ kit này có cơ cấu điều chỉnh kích thước để có thể lắp ở bất kỳ chiếc xe đạp nào, kể cả những mẫu xe có kích thước bánh khác nhau.“Điều quan trọng nhất của bộ kit là cách làm ra cục pin ở trong đó. Muốn đạt hiệu suất cao, bộ kit phải sử dụng cell dung lượng cao và có cách kết nối tốt. Ý tưởng này được nghiên cứu và học hỏi từ các công nghệ đã có sẵn trên thế giới.”, anh Phong chia sẻ. Tuy nhiên, doanh nghiệp này chỉ mới đang trong quá trình tư vấn để đăng ký bản quyền phát minh sáng chế.Gây được ấn tượng với các Shark, tuy nhiên điều khiến nhà đầu tư băn khoăn về Wiibike chính là mức định giá có phần khó hiểu của doanh nghiệp này. Theo CEO Nguyễn Thị Thu Hằng, Wiibike đáng giá 150 tỷ đồng và start-up này đến Shark Tank để gọi vốn ở mức 1,5 tỷ đồng đổi lấy 1% cổ phần của doanh nghiệp. Cơ sở để Wiibike đưa ra con số trên dựa vào việc định giá theo chiết khấu dòng tiền. Theo đó, từ nay đến năm 2030, Wiibike dự định sẽ bán ra 2 triệu xe, tương ứng 600 triệu USD, lợi nhuận sau thuế là 67 triệu USD. Hơn nữa, theo CEO Wiibike, từng có case study (trường hợp) tương tự gọi vốn thành công tại Shark Tank và được định giá 6 triệu USD.Trước cách tự định giá của doanh nghiệp, các nhà đầu tư có nhiều kinh nghiệm như Shark Hưng, Shark Bình, Shark Phú và Shark Việt đều tỏ ra nghi ngờ và cho rằng đây là cách tính “đếm cua trong lỗ”, thậm chí có biểu hiện của việc “ngáo giá”. Theo Shark Hưng, đây là mô hình kinh doanh không mới, khó chấp thuận đây là phát minh sáng chế mà chỉ dừng lại ở kiểu dáng công nghiệp hoặc giải pháp hữu ích. Kiểu dáng xe không đẹp, không thể hiện được phong cách, các con số đưa ra cũng không thuyết phục. Do vậy, “cá mập địa ốc” đã quyết định bỏ qua thương vụ này. Tiếp theo Shark Hưng, 2 cá mập khác của chương trình là Shark Việt và Shark Liên cũng “từ bỏ cuộc chơi” vì cho rằng thương vụ đầu tư này còn thiếu nhiều cơ sở. Trước phản ứng của các Shark, CEO Nguyễn Thị Thu Hằng giữ vững lập trường khi khẳng định những điều mình làm sẽ đóng góp giá trị và tạo sự ảnh hưởng lớn tới lối sống, môi trường sống của người dân Việt Nam. Dù có gọi vốn thành công hay không, Thu Hằng khẳng định sẽ vẫn tiếp tục thực hiện ước mơ này.“Định hướng của Wiibike không chỉ dừng lại ở sản phẩm mà muốn đưa ra các giải pháp về giao thông xanh để thực sự đóng góp cho hệ thống giao thông ở Việt Nam”, nhà sáng lập Wiibike chia sẻ. Để thuyết phục 2 Shark còn lại, Thu Hằng tiết lộ: “Xe đạp trợ lực điện Wiibike là mẫu xe duy nhất thuyết phục được một tập đoàn bán lẻ hàng đầu Châu Á của Nhật Bản. Họ đã chào đón và xem đây là sản phẩm mũi nhọn để kinh doanh tại thị trường Việt Nam”.Sau phần chia sẻ thêm của nhà đồng sáng lập, Shark Phú quyết định đưa ra đề nghị 1,5 tỷ cho 10% cổ phần. Shark Bình cũng quyết theo thương vụ này khi đưa ra đề nghị 3 tỷ cho 33% cổ phần cùng gợi ý Wiibike nên tập trung vào sản phẩm là bộ kit chuyển đổi xe đạp thường thành xe đạp điện.Sau một thời gian trao đổi qua lại giữa 2 Shark, Thu Hằng đã đồng ý với đề nghị của Shark Phú. Chia sẻ sau chương trình, CEO Wiibike cho biết dù mức định giá không được như kỳ vọng, chị không mặc cả với mong muốn sẽ nhận lại sự đồng hành thường xuyên của “cá mập” này. Với tầm nhìn giao thông Việt Nam sẽ sớm muộn cần được phát triển theo hướng thân thiện hơn, CEO Nguyễn Thị Thu Hằng tin rằng xe đạp trợ lực Wiibike sẽ là một trong các giải pháp phù hợp, ít tốn chi phí và không phải chờ đợi lâu để có được. Hơn nữa, CEO Thu Hằng tin rằng xe đạp giờ không chỉ là phương tiện mà còn là một phong cách sống hiện đại, đề cao lối sống lành mạnh và góp phần tích cực cho môi trường.  "Khi dịch Covid-19 bắt đầu, tôi hoàn toàn đi làm bằng xe đạp và chợt thấy hạnh phúc hơn nhiều vì cảm giác thong dong trên phố. Thêm vào đó, việc tập luyện thể thao mỗi ngày chưa bao giờ dễ và đều đặn đến thế", CEO Thu Hằng chia sẻ.
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói về phòng chống Covid-19 trong bối cảnh mới Chúng ta đã 4 lần bùng phát dịch, lần sau to hơn lần trước, cách làm cơ bản ít thay đổi, vẫn dựa vào hệ thống chính trị và sức người là chính, tỷ lệ người phải cách ly so với số người nhiễm vào loại cao nhất thế giới. Cách này hiệu quả khi số ca nhiễm ít, bệnh dịch lây lan chậm, nếu lây lan nhanh như chủng mới, nếu hàng chục ngàn ca nhiễm thì số người phải xét nghiệm, phải cách ly sẽ lên đến hàng trăm ngàn, hàng triệu thì không khả thi. Bắc Giang, Bắc Ninh đã nhiều ca nhiễm, lây lan nhanh, rất nên có những cách tiếp cận mới theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là chủ động hơn, chuyển từ phòng ngự sang tấn công nhiều hơn, công nghệ nhiều hơn, xét nghiệm nhanh và chủ động hơn, vắc-xin thần tốc hơn. Nếu coi Bắc Giang, Bắc Ninh như một cơ hội để tập trung chỉ đạo áp dụng các cách tiếp cận mới, làm cho thành công rồi mang bài học này ra toàn quốc thì rất có thể chúng ta sẽ kiểm soát được Covid-19 trong dài hạn và một cách căn cơ hơn, để không lặp lại việc mỗi lần có người nhiễm dịch lại là một lần bùng phát, lại là một lần hoang mang toàn quốc, ảnh hưởng nhiều đến đời sống người dân và phát triển kinh tế. Hãy tận dụng lần bùng phát thứ 4 này, huy động trí tuệ và nguồn lực xã hội, ra những quyết sách mạnh mẽ và dài hạn hơn, để tìm ra cách kiểm soát tốt hơn và căn cơ hơn trong tương lai. Nếu có lần thứ 5, thứ 6 thì sẽ không vất vả, ngưng trệ đất nước như lần này. Mỗi khi xử lý một tình huống thì luôn hướng tới một câu chuyện lâu dài hơn.Đây là một trong ba mũi tấn công mà Thủ tướng Chính phủ đã chỉ ra là: Xét nghiệm chủ động, công nghệ bắt buộc và vắc-xin quyết định.1- Việt Nam chúng ta có đủ  từ khâu nhập cảnh, xét nghiệm, truy vết, cách ly đến tiêm vắc-xin. Tiêm vắc-xin thì sẽ có hộ chiếu vắc-xin điện tử để tự do đi lại. Và gần đây là giải pháp đo nồng độ CO2, dòng chảy không khí để giám sát sự thông thoáng trong nhà. Các nghiên cứu gần đây cho thấy sự kết hợp khẩu trang và thông thoáng trong phòng kín sẽ làm giảm một cách rất đáng kể sự lây lan dịch bệnh, hiệu quả của sự kết hợp này là cấp số nhân.2- Ngày hôm nay, 29/5, Bộ TT&TT thành lập Trung tâm công nghệ phòng chống Covid - 19, thống nhất một đầu mối toàn quốc về công nghệ, vừa phát triển giải pháp vừa vận hành khai thác các hệ thống CNTT phòng chống Covid-19, đặt tại Cục Tin học hoá.3- Các ứng dụng CNTT đã kết nối tập trung, đã liên thông dữ liệu. Đây là bước phát triển quan trọng trong ứng dụng công nghệ và dữ liệu.4- Thủ tướng Chính phủ đã ra quyết định giao cho Bộ Y tế và Bộ TT&TT quyết định một số công nghệ áp dụng bắt buộc phục vụ . Đây là một bước tiến quan trọng trong việc chủ động phòng chống và phòng chống hiệu quả. Các giải pháp công nghệ này thì không chỉ cho Covid-19 mà còn có thể sử dụng lâu dài cho các đại dịch truyền nhiễm khác có thể xảy ra trong tương lai. Thông điệp 5K + vắc-xin trở thành thông điệp 5K, vắc-xin và công nghệ.5- Về áp dụng công nghệ thì có 4 điều kiện tiên quyết để đảm bảo thành công. Thứ nhất, một số công nghệ chủ chốt thì phải bắt buộc, tỷ lệ người dùng phải đủ cao. Thứ hai, dữ liệu và xử lý dữ liệu phải tập trung và liên thông giữa các ứng dụng, vì càng nhiều dữ liệu, càng nhiều nguồn dữ liệu thì truy vết càng nhanh và càng chính xác, càng phát hiện sớm các nguy cơ. Thứ ba, phần mềm phải viết dưới dạng nền tảng để dễ dùng và dùng chung. Thứ tư, dữ liệu cá nhân sau một tháng lưu trữ thì xoá để người dân yên tâm tuân thủ.Như vậy là chúng ta đã có thể:1- Sớm hơn: Sớm phát hiện người nhiễm dịch bệnh thông qua xét nghiệm chủ động, xét nghiệm sàng lọc.2- Nhanh hơn: Truy vết nhanh hơn thông qua công nghệ, thay vì tuần thì là vài giờ.3- Chính xác hơn: Phát hiện chính xác những người tiếp xúc gần bằng công nghệ, có thể giảm số F1/F2 phải cách ly xuống hàng chục lần.4- Triệt để hơn: Mỗi nguồn bệnh sẽ tạo ra một mạng lưới những người nhiễm bệnh. Nhiều người nhiễm bệnh không có triệu chứng và tự khỏi nên không bị phát hiện nhưng vẫn có thể lây cho người khác. Người được phát hiện nhiễm bệnh thì có thể đã là F1, F2,… Vấn đề quan trọng là khi một người trong mạng lưới những người nhiễm bệnh bị phát hiện thì phải có công cụ nhanh chóng phát hiện ra toàn bộ mạng lưới, làm được việc này tức là làm chủ được tình hình. Công nghệ tiếp xúc gần có thể giải được bài toán này.5- Bình thường hơn: Với những cách như trên thì ai bị nhiễm thì đi điều trị, ai tiếp xúc gần thì cách ly, những người còn lại thì vẫn đi làm và sống cuộc sống ngày thường và chỉ phải thêm 5K. Dù dịch có lắng xuống thì công nghệ vẫn tiếp tục chạy và là người gác đêm, phòng dịch cho chúng ta. Dịch có đến thì cũng không vất vả thế này. Công nghệ dù có chút bất tiện nhưng là cách phòng dịch tốt nhất hiện nay. Muốn bình thường hơn thì mỗi người dân phải dùng công nghệ.6- Lâu dài hơn: Là bằng vắc-xin.Thay vì thông tin gây hoang mang,  sẽ hướng truyền thông nhiều hơn vào trách nhiệm của mỗi cá nhân và mỗi tổ chức, cách tốt nhất để bảo vệ cộng đồng là bảo vệ chính mình và bảo vệ chính đơn vị mình, về các giải pháp mới, cách tiếp cận mới, cách làm mới, về tinh thần chủ động tấn công, về nâng cao năng lực y tế, xét nghiệm, về đẩy nhanh mua vắc-xin, về ủng hộ cho Quĩ vắc-xin phòng chống Covid-19, về công nghệ bắt buộc, về cách ly tại nhà, về tổ chức lại sản xuất kinh doanh, sinh hoạt an toàn, nhà kín thì phải thông thoáng hơn, về việc tuy số ca tăng nhưng chúng ra vẫn đang làm chủ tình hình, về sự nỗ lực của chính quyền, cách làm mới, các kinh nghiệm tốt của các địa phương, về việc đẩy mạnh thương mại điện tử để giúp đỡ bà con tiêu thụ nông sản, thúc đẩy thị trường trong nước, củng cố niềm tin cho người dân trong phòng chống dịch, củng cố niềm tin là thế giới sẽ khống chế được dịch vì các tâm dịch lớn nhất trên thế giới đang suy giảm và một số nước đã được kiểm soát đang trở lại bình thường.
Thị trường học trực tuyến Make in Vietnam nóng trở lại Tính đến trưa nay (6/5), đã có 18 tỉnh, thành thay đổi lịch học cho học sinh để phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, Yên Bái, Vĩnh Phúc, Hà Nam đã cho học sinh nghỉ học từ 3/5. Nhiều địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Bắc Giang, Hưng Yên,... cũng đã cho học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ học từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới. Trong bối cảnh này, hàng loạt trường học trên cả nước đã phát đi thông báo khẩn tới sinh viên, giảng viên, học sinh về việc chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Chia sẻ với , Nguyễn Khánh (Cầu Giấy, Hà Nội) - sinh viên năm 2 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHQG Hà Nội) cho biết, cả trường đại học này đã chuyển sang hình thức  từ ngày 4/5. “Do không phải lần đầu tiên triển khai học online, phần lớn các bạn sinh viên đều đã quen thuộc và hào hứng với phương pháp học này”, Khánh chia sẻ. Khác với thời điểm đầu năm 2020, học trực tuyến giờ đây đã không còn xa lạ với các thầy cô giáo, học sinh, sinh viên và cả các vị phụ huynh như thời gian trước. Hình thức dạy và học mới này giờ đây đã trở nên phổ biến và đang ngày càng cho thấy những thành quả bất ngờ.Kết quả dạy học trực tuyến của Việt Nam được các tổ chức trong nước và quốc tế đánh giá rất tích cực. Báo cáo PISA của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) công bố ngày 29/9/2020 nhận xét: “Việc học trực tuyến để phòng chống Covid-19 của Việt Nam có nhiều điểm khả quan so với các quốc gia và vùng lãnh thổ khác”.Cụ thể, Việt Nam có 79,7% học sinh được học trực tuyến. Tỷ lệ này cao hơn mức trung bình chung của các nước OECD (67,5%). Ở bậc đại học, có trên 50% cơ sở giáo dục cũng dạy học từ xa, trong đó nhiều trường áp dụng trực tuyến hoàn toàn, một số cơ sở kết hợp giữa đào tạo trực tuyến và trực tiếp. Trước đó, Giáo sư Fernando Reimers - trường Đại học Harvard (Mỹ) từng cho biết, khi thực hiện nghiên cứu của OECD về những bài học thực tiễn mà nền giáo dục các nước đã làm tốt trong đại dịch, nhóm đã chọn Việt Nam làm ví dụ điển hình để các nước khác học hỏi kinh nghiệm. Đâu cũng chính là minh chứng sống động cho sự thành công của Việt Nam trong việc tổ chức các lớp học online. Không như nhiều quốc gia vốn phụ thuộc vào các ứng dụng hội họp trực tuyến như Zoom hay Teams của Microsoft, khoảng vài năm trở lại đây, các doanh nghiệp công nghệ số trong nước đã rất tích cực nhằm đáp ứng nhu cầu học trực tuyến của người dân Việt Nam. Nổi bật trong số này là sự ra đời của mạng giáo dục Việt Nam VNEdu, hệ thống quản lý dạy và học trực tuyến K12Online và mạng xã hội học tập ViettelStudy,... Trong số đó, giải pháp học trực tuyến elearning của Viettel hiện đã có trên 13 triệu người dùng với hơn 25.700 cơ sở giáo dục. Theo ghi nhận của các nhà cung cấp giải pháp giáo dục lớn tại Việt Nam như VNPT, FPT, Viettel, từ đầu tuần trở lại đây số lượng người quay trở lại với hình thức học trực tuyến có tăng lên trong bối cảnh đại dịch Covid-19 một lần nữa quay trở lại. Đại diện VNPT cho biết, tính từ đầu đợt dịch, đã có trên 17,7 triệu người sử dụng nền tảng học trực tuyến VNEdu. Lượng người sử dụng mạng xã hội VNEdu hiện tập trung nhiều nhất tại các tỉnh thành như TP.HCM, Nghệ An, Hà Nội, Đồng Nai, Bình Dương. Riêng người dùng của 5 địa phương này đã chiếm tới 52% tổng số người dùng mà VNEdu đang sở hữu.Phần lớn người dùng của VNEdu ở độ tuổi từ 18-44. Trong đó, 33,5% có độ tuổi từ 25-34, 27,5% có độ tuổi từ 18-24 và 15,5% có độ tuổi từ 35-44. Ở góc độ nhân khẩu học, 54% người dùng mạng xã hội học tập này là nam và 46% là nữ, đại diện VNPT chia sẻ. Với giải pháp học trực tuyến elearning của Viettel, trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát lần đầu tiên, số lượng tài khoản trên hệ thống của đơn vị này đã tăng thêm hơn 3,6 triệu account. Giải pháp học trực tuyến elearning cũng ghi nhận mức truy cập ấn tượng với 230,7 triệu pageview. Lượng truy cập hệ thống đạt 13 triệu người dùng, với tổng cộng 3,5 triệu bài học, bài thi và 520.000 học liệu.Chia sẻ với , cả VNPT, FPT và Viettel đều khẳng định, hệ thống của các đơn vị này hoàn toàn sẵn sàng trước việc tăng trưởng nóng của thị trường học trực tuyến Việt Nam. Điều này nhiều khả năng sẽ xảy ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang nhăm nhe một lần nữa quay trở lại. 
iPhone 13 có thể mang thiết kế khác, màu sắc thời trang Mẫu điện thoại tiếp theo của Apple, , có thể sẽ được thiết kế lại với notch nhỏ hơn cùng camera sau dày hơn, đồng thời đi kèm với một vài màu sắc mới như màu hồng kẹo cao su (bubblegum pink), đen nhám (matte black) hay màu đồng "Sunset Gold."Mặc dù vẫn chưa có cấu hình chính thức của máy, người dùng có thể sẵn sàng chờ đón 4 mẫu iPhone mới từ Apple: i, iPhone 13 Mini, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max. Từ những tin đồn và thông tin rò rỉ cho tới thời điểm hiện tại, sẽ không có sự đột phá nào trong thiết kế của iPhone 13 - chiếc máy này sẽ không quá khác biệt với mẫu iPhone 12 trước đó về mặt mẫu mã, camera, kích thước và giá thành. Tuy nhiên, có một vài điểm thay đổi và nâng cấp đáng chú ý khiến việc sử dụng iPhone 13 trở nên dễ dàng hơn cho người dùng. Dưới đây là những thông tin chúng ta đã biết.iPhone 13 được đồn sẽ có những kích thước: iPhone 13 Mini: 5,4-inch; iPhone 13: 6,1-inch; iPhone 13 Pro: 6,1-inch; iPhone 13 Pro Max: 6,7-inch. Những kích cỡ này tương tự với iPhone 12, nhưng phiên bản ra mắt có thể sẽ dày hơn.Apple đã thêm vào phần notch chứa camera selfie phía trên màn hình mỗi phiên bản iPhone từ mẫu iPhone X năm 2017. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo vào tháng 3 đã dự đoán iPhone 13 sẽ có phần notch nhỏ hơn các phiên bản trước đó.Với việc giắc cắm tai nghe đã bị bỏ lại phía sau, nhiều người dự đoán sự phát triển của phụ kiện MagSafe vào năm ngoái đồng nghĩa với việc mẫu iPhone tiếp theo sẽ loại bỏ tất cả các cổng. Mặc dù vậy, ông Kuo dự đoán tất cả các phiên bản iPhone 13 đều sẽ có cổng sạc Lightning - ngoại trừ phiên bản Pro Max. iPhone 13 đồng thời sẽ không có nút bấm, nhưng thay đổi này có thể xuất hiện ở các phiên bản tiếp theo.Vào tháng 3, ông Kuo cũng dự đoán 2 mẫu iPhone 13 Pro sẽ sử dụng công nghệ LTPO cho màn hình với tần số quét 120Hz, điều mà cũng đã được dự đoán từ phiên bản trước.Nhiều người dùng đã mong chờ sự xuất hiện của màn hình 120Hz trên mẫu iPhone 12 bởi những mẫu flagship khác, trong đó có Samsung Galaxy S21 và OnePlus 8 Pro, đều có tính năng này. Trên Twitter, những nhà phân tích công nghệ và leaker Jon Prosser cho rằng lý do không bổ sung màn hình h120Hz trên mẫu iPhone 12 bởi vấn đề về pin, bởi tính năng 5G cũng đã tiêu hao năng lượng nhanh. Điều này có thể sẽ không còn là vấn đề với iPhone 13.Tất cả các phiên bản iPhone 13 đều có dung lượng pin lớn hơn so với phiên bản tương ứng ở iPhone 12, theo ông Kuo cho biết. Điều này sẽ hỗ trợ được màn hình 120Hz.Mẫu iPhone 13 và iPhone 13 Pro có thể sẽ dày hơn phiên bản trước đó, dựa theo báo cáo vào tháng 5 trên MacRumors. Cả hai phiên bản mới được dự đoán dày 7,57mm, tăng lên từ 7,4mm với mẫu iPhone 12. Tuy vậy, đa số người dùng sẽ không nhận ra được sự thay đổi nhỏ này.Thay đổi dễ nhận thấy hơn nằm ở camera sau, theo báo cáo của MacRumors: Trong khi iPhone 12 và iPhone 12 Pro sở hữu camera dày 1,5 tới 1,7mm, camera iPhone 13 có độ dày 2,51mm, đồng thời có độ dày gấp đôi lên tới 3,56mm ở phiên bản Pro. Sự thay đổi này nhằm ngăn ống kính camera chìa ra ngoài ngoài nhiều như ở các phiên bản trước.Hiện tại vẫn chưa có nguồn tin rò rỉ nào đáng tin về màu sắc của iPhone 13. Mẫu iPhone 12 trước đó có 6 màu: xanh chìm, xanh bạc hà, đỏ (Project Red), trắng, đen và gần đây nhất là màu tím. Apple thường sẽ thay thế một màu trong phiên bản mới, nhưng vẫn chưa thể chắc chắn đó sẽ là màu nào.Apple có thể sẽ thêm một màu mới mang tên "Sunset Gold" cho dàn máy iPhone 13, theo thông tin rò rỉ bởi Ranuk trên Naver - một trang blog của Hàn Quốc. Theo thông tin được tiết lộ, màu mới này sẽ có "sắc nâu" và không nhạt như màu rose gold. Trước đó cũng đã có tin đồn về một chiếc iPhone 13 màu hồng vào đầu năm nay, mặc dù điều này có thể trở thành sự thật, nhiều khả năng đây chỉ là mong muốn của nhiều người dùng. Tin đồn về màu đen nhám cũng được lan truyền trên mạng vào mùa xuân, theo kênh EverythingApplePro trên Youtube, sở hữu bởi leaker Max Weinbach.
Chàng trai trẻ muốn biến bột mỳ, vỏ trấu thành nhựa sinh học Đến với Shark Tank, anh Nguyễn Châu Long - CEO và cũng là nhà sáng lập của BioPlas đã mang tới một dự án đầy tham vọng, đó là tạo ra một loại nhựa làm bằng các nguyên liệu sinh học để thay thế cho nhựa dùng 1 lần. Loại nhựa sinh học với khả năng phân hủy thành đất, nước, CO2 và không để lại vi nhựa này chính là lời giải cho câu hỏi làm sao để đối phó được với “con quái vật” mang tên rác thải nhựa. Việc sử dụng nhựa sinh học là giải pháp giúp chúng ta giữ được sự trong sạch của môi trường sống, nhà sáng lập BioPlas chia sẻ. Theo anh Nguyễn Châu Long, sản phẩm nhựa sinh học của BioPlas đã được chứng nhận OK Compost tại Châu Âu và Mỹ. Hiện BioPlas đã thành công trong việc tạo ra các dòng sản phẩm nhựa sinh học dùng cho sản xuất bao bì mềm, tương tự bao bì nhựa thông thường như túi T-shirt, túi đựng thực phẩm, găng tay,... và nhựa sinh học dùng trong việc sản xuất khay, ly, chén, muỗng.Ngoài sản xuất nguyên liệu, BioPlas hiện đã có một nhà máy sản xuất găng tay sinh học và một số sản phẩm bao bì sinh học khác. Tham vọng của BioPlas là gọi được thêm vốn để mở rộng quy mô và hướng tới công suất 1.000 tấn/tháng. Chia sẻ tại , CEO Nguyễn Châu Long cho biết, sản phẩm hạt nhựa sinh học của công ty được tạo từ các thành phần gồm PLA, PBAT và tinh bột mỳ. Anh thực hiện dự án này với mong muốn để lại một niềm tự hào cho gia đình mình và giải được bài toán chung về môi trường của xã hội. Theo anh Long, giá hạt nhựa thành phẩm của BioPlas khoảng 82.000, gấp hơn 2 lần so với giá hạt nhựa phổ biến trên thị trường (khoảng 35.000). Nếu tính cả thuế môi trường đang được áp vào các sản phẩm nhựa truyền thống, giá 2 loại này sẽ tương đương nếu được sản xuất với quy mô đủ lớn. Ở thị trường nội địa, ngoài các loại bao bì để bán trực tiếp cho người dùng, BioPlas còn bán sản phẩm cho các đối tác để xuất khẩu. Công ty này cũng đặt mục tiêu cung ứng sản phẩm cho các thị trường quốc tế như Mỹ, Nhật và các nước châu Âu. Vị CEO này chia sẻ, hiện sản phẩm nhựa sinh học của BioPlas được làm bằng chính bột mỳ của Việt Nam. Nếu được đầu tư, công ty này ấp ủ dự định sẽ tạo nhựa sinh học bằng các vật liệu khác như tre và vỏ trấu. BioPlas sẽ tạo ra các dòng sản phẩm nhựa tiếp xúc trực tiếp với con người như găng tay hay các loại túi nilong đựng thực phẩm. Trước tâm huyết và những tiềm năng của dự án, CEO Nguyễn Châu Long cùng dự án nhựa sinh học BioPlas đã nhận được khoản đầu tư dưới hình thức cho vay chuyển đổi 15 tỷ đồng với lãi suất 10% từ Shark Phú. Nếu dự án thành công, khoản vay 15 tỷ sẽ được chuyển đổi lấy 35% cổ phần của dự án này.Theo nhà sáng lập Nguyễn Châu Long, ngoài vốn đầu tư, điều mà anh mong muốn nhận được từ các “cá mập” là sự đồng hành để đi trên một chặng đường dài. Do vậy, CEO của BioPlas đã chấp nhập khoản đầu tư và hướng tới việc mở rộng quy mô sản xuất để tiến ra thị trường quốc tế. 
“Cá mập” Shark Tank tranh nhau siêu phẩm giải cứu ô tô mùa lụt Giải pháp chống ngập hiệu quả cho xe COVO vừa tạo nên tiếng vang lớn tại tập 3 của chương trình Shark Tank. Đây là bộ sản phẩm do Hà Phước Thành - một Việt kiều Mỹ đóng vai trò là người đồng sáng lập. COVO thực chất là một chiếc túi bạt giúp chống ngập cho xe ô tô, bảo vệ xe trước các thiệt hại khi xảy ra triều cường hoặc lũ lụt. Chia sẻ về ý tưởng ra đời sản phẩm, nhà đồng sáng lập cho biết, tại Việt Nam, xe ô tô là một tài sản có giá trị lớn của mỗi gia đình. Do vậy, anh muốn dùng sản phẩm này để giải bài toán Vệt Nam, trước khi đem tới các thị trường quốc tế. Cơ chế hoạt động của tấm bạt COVO rất đơn giản. Khi lấy bạt bọc xung quanh xe, khung xe sẽ kết hợp với bạt để tạo thành một chiếc xuồng. Nhờ cơ chế này, nước nổi đến đâu thì túi bạt sẽ nổi lên đến đó. Trong trường hợp lũ lụt, mưa lớn, chiếc xe vẫn sẽ được đảm bảo an toàn. Theo Hà Phước Thành, dù mở bạt ra một phần, xe vẫn có thể nổi được bởi COVO có một thiết kế đặc biệt. Theo đó, dây kéo của tấm bạt sẽ không bao giờ bị ngập xuống nước, điều này giúp đảm bảo nước không bị rò rỉ vào trong túi bạt khi sử dụng. Đặc biệt, đây là sản phẩm độc quyền chưa từng có trên thị trường Việt Nam. Người dùng sẽ chỉ mất 5 phút để đưa xe vào trong túi bạt. COVO hiện đã thu thập thông tin của hơn 200 dòng xe khác nhau. Ba loại bạt của Covo sẽ bảo đảm vừa tất cả các loại xe hiện có, nhà đồng sáng lập dự án này chia sẻ.Nói thêm về COVO, Hà Phước Thành cho biết dự án của anh chỉ vừa hoàn thành sản phẩm vào tháng 11/2020. Công ty đã bán được 9 sản phẩm, lượng sản phẩm bán ra vẫn còn khiêm tốn do ra mắt vào cuối mùa lũ. Chia sẻ về kế hoạch doanh thu, lợi nhuận trong tương lai, nhà sáng lập của COVO cho biết, anh hy vọng sẽ bán được 1.000 sản phẩm trong năm 2021, lợi nhuận đạt mức 30%. Do vậy, khi đến với Shark Tank, dự án này đã kêu gọi 1 tỷ đồng cho 10% cổ phần.Trước phần trình bày đầy thuyết phục của nhà sáng lập, 4 trên tổng số 5 “cá mập” của chương trình Shark Tank mùa 4 đã thể hiện mong muốn đầu tư vào COVO.Tuy vậy, sau khi cân nhắc, Phước Thành đã quyết định về với shark Hưng vì “cá mập” này có thể cho start-up thêm nhiều ý tưởng về sản phẩm để phát triển sau này. Theo đó, COVO và Shark Hưng đã đi đến thỏa thuận đổi 10% cổ phần của COVO lấy 1 tỷ đồng. Ngoài ra, start-up này còn phải trả khoản phí nhượng quyền định kỳ là 500.000 đồng/sản phẩm với 10.000 sản phẩm đầu tiên.Không dừng lại ở đây, COVO còn có thêm một sự đồng hành chiến lược nữa khi Shark Hưng đã mời Shark Liên cùng hợp tác để giúp  phát triển.
Nội bộ Apple lục đục vì một tính năng trên iPhone Nhiều nhân viên của Apple đã bày tỏ thái độ phản ứng về tính năng quét điện thoại và máy tính của khách hàng Mỹ để bảo vệ trẻ em.Trong một kênh nội bộ trên Slack của nhân viên Apple, hơn 800 tin nhắn được gửi để bày tỏ sự lo lắng với tính năng quét nội dung ảnh trên điện thoại và máy tính. Họ cho rằng chính phủ Mỹ có thể khai thác tính năng này để tìm kiếm những tài liệu khác và đánh cắp thông tin mật của công dân.Theo , các thay đổi bảo mật trước đây tại Apple cũng khiến nhân viên lo ngại nhưng đây là dịp căng thẳng nhất. Nhiều nhân viên cho rằng hành động của Apple đang làm tổn hại đến danh tiếng hàng đầu của hãng về bảo mật quyền riêng tư.Mặc dù sự lo lắng này chủ yếu đến từ nhân viên ngoài mảng bảo mật, những phản hồi này đánh dấu sự thay đổi lớn với một công ty luôn tuyên bố bảo vệ quyền riêng tư của khách hàng.Ứng dụng Slack thường được nhân viên Apple dùng để chia sẻ các thông tin đời thường như công thức nấu ăn và các nội dung nhẹ nhàng khác. Theo một nhân viên không nêu tên, họ bắt đầu có những buổi thảo luận về những nội dung nghiêm túc hơn trong thời gian gần đây.Nhiều nhân viên đã mở ra thảo luận về việc Apple tích hợp tính năng quét điện thoại để bảo vệ trẻ em. Các cuộc thảo luận trở nên gay gắt hơn do sự phản đối kịch liệt của nhân viên ở nhiều mảng khác nhau trong công ty.Thế nhưng, những nhân viên trong nhóm bảo mật của Apple lại không phàn nàn nhiều về vấn đề này vì cho rằng công ty phải siết chặt các loại dữ liệu bất hợp pháp. Họ hy vọng rằng việc quét điện thoại và máy tính là một bước để mã hóa hoàn toàn iCloud cho những khách hàng muốn nó.Thông báo áp dụng tính năng quét điện thoại và máy tính của Apple vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của nhân viên. Nhiều người nói rằng việc Apple quét các thiết bị điện tử của hãng có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng.Ngoài ra, nhiều tổ chức đã thành lập liên minh để hoàn thiện bức thư phản đối gửi cho Apple và yêu cầu đình chỉ kế hoạch này. Tổ chức Biên giới Điện tử (EFF) và Trung tâm Dân chủ và Công nghệ (CDT) đều đưa ra những phản đối chi tiết với kế hoạch của Apple trong 24 giờ qua.“Thông báo của Apple vào tuần trước thể hiện những điểm yếu về mặt kỹ thuật mà họ không thể khắc phục. Mọi thứ có vẻ không giống với những điều Apple đã nói và làm trước đây”, Emma Llanso, giám đốc dự án CDT, nhấn mạnh.Apple từ chối bình luận câu chuyện này. Ngoài ra, hãng cho biết sẽ sẵn sàng từ chối yêu cầu của chính phủ về việc quét những tài liệu không liên quan đến lạm dụng tình dục trẻ em.Vào năm 2016, Apple đã đấu tranh thành công khi FBI muốn phát triển công cụ mở khóa iPhone của các nghi phạm khủng bố. Hãng nhấn mạnh một công cụ như vậy chắc chắn sẽ sử dụng vào các thiết bị khác vì nhiều lý do.Hiện tại, Apple phải đối mặt với nhiều chỉ trích khi thông báo quét điện thoại và máy tính để tìm các tài liệu về lạm dụng tình dục trẻ em. Hãng nhấn mạnh họ chỉ áp dụng tính năng này ở Mỹ và một số quốc gia, đồng thời chỉ quét khi tài liệu đã được tải lên iCloud. Các tài liệu này sẽ được Trung tâm Quốc gia về Trẻ em bị Bóc lột và Mất tích kiểm tra.Thế nhưng, các cơ quan lập pháp hoặc tòa án của bất kỳ quốc gia nào đều có thể yêu cầu mở rộng truy quét tài liệu ngoài lạm dụng tình dục trẻ em. Các quốc gia như Trung Quốc là thị trường lớn của Apple và hãng khó có thể từ chối yêu cầu của chính phủ.Theo EFF, cảnh sát và nhiều cơ quan ở nhiều quốc gia bao gồm Vương quốc Anh và Australia yêu cầu Apple “hỗ trợ kỹ thuật” trong việc điều tra tội phạm nhằm ép hãng công nghệ này mở rộng tính năng quét thiết bị điện tử.“Hiện tại, Apple vẫn chưa đủ cơ sở hạ tầng để thực hiện việc giám sát trên các thiết bị điện tử”, tổng cố vấn EFF Kurt Opsahl chia sẻ.“Nếu Apple có thể chứng minh hãng có thể lọc những nội dung độc hại trên các thiết bị, các chính phủ có thể yêu cầu họ mở rộng tính năng này”, Neil Brown, luật sư công nghệ tại Anh, cho biết.Theo 
Google sa thải 80 nhân viên vì truy cập dữ liệu người dùng bất hợp pháp Theo đó, Tạp chí Vice đã trích dẫn các tài liệu nội bộ của Google về cuộc điều tra cho rằng, trong một số trường hợp, một số nhân viên của Google đã theo dõi các nhân viên khác bằng cách sử dụng các công cụ nội bộ của công ty, điều này đã vi phạm các chính sách của Google.Trước đó, vào năm 2020, Google cũng đã quyết định sa thải 36 nhân viên vì vi phạm các quy định liên quan đến việc xử lý thông tin bí mật, như chia sẻ thông tin bí mật với những người bên ngoài công ty. Công ty cũng đã sa thải 18 nhân viên vào năm 2018 và 26 nhân viên vào năm 2019 vì các lý do liên quan đến bảo mật.Trao đổi với , người phát ngôn của Google cho biết: “Chúng tôi hạn chế tối đa quyền truy cập của nhân viên thông qua một số biện pháp bảo vệ hàng đầu trong ngành, bao gồm: giới hạn quyền truy cập vào dữ liệu người dùng đối với những cá nhân cần thiết, yêu cầu lý do để truy cập vào dữ liệu đó, xem xét nhiều giai đoạn trước khi cấp quyền truy cập vào dữ liệu nhạy cảm và giám sát các bất thường và vi phạm khi truy cập”.Người phát ngôn cũng nói rằng, các trường hợp được báo cáo đều liên quan đến “quyền truy cập không phù hợp hoặc lạm dụng thông tin hoặc địa chỉ IP độc quyền và nhạy cảm của Google”.Tin tức này được đưa ra sau khi một cuốn sách mới phát hiện nhân viên của Facebook đã lạm dụng quyền truy cập dữ liệu người dùng của họ theo cách tương tự.Theo đó, Facebook đã sa thải 52 nhân viên từ năm 2014 đến tháng 8 năm 2015 vì truy cập dữ liệu người dùng phục vụ cho mục đích cá nhân.Trong đó, một kỹ sư làm việc tại Facebook đã sử dụng quyền truy cập của mình vào dữ liệu người dùng Facebook để theo dõi một người phụ nữ đi du lịch cùng anh ta ở Châu Âu. Người phụ nữ này đã xảy ra cãi vã với anh ta và cô ấy rời đi ngay giữa chuyến du lịch. Cô ấy bỏ anh ta ở lại khách sạn ban đầu mà hai người đã đặt. Và bằng cách tận dụng dữ liệu nội bộ, kỹ sư này tìm ra và theo dõi được cô ấy ở một khách sạn khác.Các công ty công nghệ khác cũng đã trải qua những trường hợp tương tự về việc nhân viên của họ khai thác dữ liệu người dùng. Cách đây vài năm, các nhân viên tại Snapchat cũng đã lạm dụng quyền truy cập dữ liệu nội bộ của họ để theo dõi những người dùng.
Nga thử nghiệm đối phó với tình huống bị đối phương cô lập khỏi internet toàn cầu Kể từ năm 2019, các thành phố trên khắp nước Nga đã và đang thử nghiệm các cách thức ngắt mảng Nga của hệ thống internet (thường được gọi là Runet) ra khỏi mạng kết nối toàn cầu rộng lớn hơn. Hầu hết các cuộc thử nghiệm diễn ra mà người dùng internet ở Nga không hề hay biết và chỉ được thông báo sau khi sự việc đã diễn ra.Nga đang chuẩn bị cho một mạng "internet chủ quyền" riêng của họ. Mạng này của Nga cũng khác biệt với hệ thống "Đại Tường lửa" của Trung Quốc.Kể từ ngày 15/6-15/7/2021, Nga tổ chức một chuỗi diễn tập nhiều ngày để kiểm tra hoạt động hiệu quả của Runet - tờ RBC đưa tin như vậy dựa trên thông tin của nhóm công tác infosec thuộc tổ chức phi lợi nhuận Digital Economy (kinh tế số).Tất cả các hãng viễn thông chính của Nga (MTS, Tele2, Beeline, Megafon, cũng như Rostelecom, Transtelecom và ER-Telecom Holding) tham gia vào cuộc thử nghiệm này. Theo các nguồn tin, hoạt động thử nghiệm nhằm kiểm tra xem Runet liệu có vận hành trong trường hợp bị một quốc gia thù địch tấn công. Một nguồn tin nói với RBC rằng "khả năng ngắn kết nối về mặt vật lý đối với phần Nga của mạng internet toàn cầu đã được kiểm nghiệm".Đây không phải là lần đầu tiên có các cuộc diễn tập như vậy. Hồi tháng 12/2019 các cuộc thử nghiệm mở đã được tiến hành ở Moscow, Rostov, Vladimir, và các thành phố khác của Nga để giúp các hãng viễn thông và các cơ quan của chính phủ kiểm tra mức độ bảo vệ dữ liệu cá nhân của các thuê bao điện thoại di động cũng như mạng lưới của các công ty năng lượng và tài chính và thiết bị công nghệ thông tin (IT) trước các mối đe dọa từ bên ngoài, bao gồmtấn công mạng(hack), cũng như để xác định xem liệu người ta có thể chặn lưu lượng liên lạc và tin nhắn, rồi định vị vị trí thuê bao.Thứ trưởng Phát triển Số, Liên lạc, và Truyền thông Đại chúng Nga - Alexei Sokolov, phát biểu vào lúc đó: "Các cuộc kiểm tra cho thấy nhìn chung, cả giới chức Nga và các hãng viễn thông Nga đều sẵn sàng phản ứng lại các nguy cơ và mối đe dọa đang nổi lên và bảo đảm hoạt động ổn định của mạng internet và mạng lưới viễn thông ở Nga".Việc thử nghiệm theo kế hoạch sẽ diễn ra cả trong năm 2020 nhưng đã bị hoãn lại do đại dịch Covid-19.Tháng 10/2017, sau 3 vụ tấn công lớn của hacker (tin tặc) ảnh hưởng đến nước Nga và một số nước khác, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi tăng cường an ninh của Runet tại một cuộc họp của Hội đồng An ninh Nga.Tổng thống Putin phát biểu như sau: "Sự xâm nhập từ bên ngoài và sự rò rỉ tài liệu điện tử trong lĩnh vực quốc phòng, hành chính công, cơ sở hạ tầng y tế, và tài chính có những hậu quả nghiêm trọng nhất... An toàn và ổn định của cơ sở hạ tầng của phân khúc Nga trong mạng internet phải được cải thiện".Một năm sau đó, vào tháng 12/2018, một nhóm các thượng nghị sĩ và hạ nghị sĩ Nga giới thiệu một dự luật về hoạt động tự trị của mạng Runet, về sau được gọi bằng nhiều cái tên như luật "bảo vệ Runet", "Runet có chủ quyền", và "cô lập Runet". Một văn bản giải thích nói rằng dự luật này tính tới các cáo buộc về hack nhằm vào Nga và Chiến lược Không gian mạng Quốc gia của Mỹ được thông qua vào tháng 9/2018 mà theo các thượng nghị sĩ đã tái khẳng định nguyên tắc "hòa bình thông qua sức mạnh".Thực chất của luật này là tạo ra một cơ sở hạ tầng nội địa cho phép mạng Runet tiếp tục hoạt động ngay cả khi Nga đã bị ngắt kết nối với các server (máy chủ) toàn cầu.Bộ luật trên cũng quy định rằng cơ quan theo dõi truyền thông Nga Roskomnadzor và các nhà mạng sẽ kiểm soát dữ liệu trao đổi giữa những người sử dụng Nga và nếu cần thiết, không chuyển dữ liệu đó ra nước ngoài và vô hiệu hóa hoạt động liên lạc nếu xuất hiện một nỗ lực truy cập các website có thông tin bị cấm.Một điều khoản riêng rẽ trong luật cho phép các cơ quan chuyên môn của chính phủ và các hãng viễn thông tiến hành diễn tập hàng năm.Trước khi được ký, dự luật liên tục chịu sự chỉ trích, chủ yếu từ các nhà mạng và các công ty IT lớn. Theo họ, các đòi hỏi này có thể dẫn tới đứt gãy các dịch vụ viễn thông và internet. Dự luật cũng bị tổ chức quốc tế "Phóng viên Không biên giới" phê phán. Tổ chức này tuyên bố rằng bộ luật sẽ cho phép Nga cắt đứt dòng chảy thông tin số khi nào họ thích.Thậm chí các chuyên gia của chính phủ Nga cũng chỉ trích dự luật này. Theo họ, các mối nguy hiểm mà luật này nêu không tạo ra mối đe dọa thực sự. Tuy nhiên, vào tháng 5/2019, Tổng thống Vladimir Putin đã ký ban hành luật này, có hiệu lực từ ngày 1/11/2019.Trước các lời chỉ trích, Tổng thống Putin tháng 6/2019 đã lên tiếng: "Hầu hết các server được đặt ở nước ngoài... nên về mặt lý thuyết, nếu các server này bị tắt đi hoặc hoạt động của chúng bị cản trở theo một cách nào đó chưa rõ, chúng ta phải bảo đảm sự vận hành tin cậy của mạng Runet. Thực sự đây chính là điều mà bộ luật nhắm tới. Chỉ có vậy thôi. Không hề có kế hoạch giới hạn nào hết".Tất cả các nhà mạng của Nga đang cài đặt thiết bị đặc biệt nhằm bảo đảm việc trao đổi dữ liệu không bị gián đoạn ở Nga trong tình huống cần thiết phải tách nước này khỏi mạng internet toàn cầu.Cơ quan Roskomnadzor có ý định thiết lập một trung tâm kiểm soát để giám sát thiết bị này và khả năng về các mối đe dọa từ bên ngoài.Nếu các nhân vật trên không gian mạng có ngắt kết nối của Nga với các server toàn cầu, làm gián đoạn liên lạc điện thoại di động và truy cập internet dành cho công chúng, hoặc nhắm vào hạ tầng IT của các cơ sở trọng yếu, Roskomnadzor sẽ nắm quyền kiểm soát lưu lượng liên lạc nội địa.Như đã nêu trên website Duma Quốc gia Nga, các lưu lượng trong không gian mạng sẽ được quản lý nhờ vào "các điểm trao đổi" đặc biệt - các cơ sở vật chất có các bộ "switch" giúp các mạng lưới của các công ty lớn, các nhà cung cấp internet, các nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ và duy trì website, v.v. được kết nối với nhau và trao đổi lưu lượng nội bộ.Ngoài ra, bên giám sát sẽ có khả năng độc lập chặn các website bị cấm ở Nga mà không cần liên lạc với các nhà mạng tương ứng (nhiệm vụ này hiện được thực hiện theo yêu cầu của Roskomnadzor). Đồng thời, website của Duma Quốc gia nhấn mạnh rằng bộ luật không được soạn ra để chặn các mạng xã hội và nền tảng chia sẻ video như Twitter, YouTube, và Facebook. Nhưng vẫn còn để ngỏ một câu hỏi là làm thế nào để duy trì truy cập các website nước ngoài khi mà cả nước Nga đã bị ngắt khỏi mạng internet toàn cầu.Roskomnadzor đã tỏ rõ vai trò của mình khi can thiệp vào các dịch vụ của nước ngoài. Hồi tháng 3/2021, cơ quan này đã làm chậm tốc độ truy cập vào mạng xã hội Twitter do mạng này không chịu gỡ nội dung bị cấm. Theo RBC, cơ quan giám sát đã thực hiện điều đó bằng chính thiết bị được lắp đặt nhằm tuân thủ luật về "Runet có chủ quyền". Vào tháng 5/2021, Roskomnadzor mới dỡ bỏ phần nào sự hạn chế của họ đối với mạng Twitter.Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga Dmitry Medvedev vào tháng 2/2021 khẳng định rằng Nga đủ năng lực về công nghệ để ngắt kết nối với mạng toàn cầu. Tuy nhiên, theo các nhà mạng điện thoại di động, thiết bị ngắt kết nối vốn trục trặc đã phải tạm tắt đi vào tháng 3/2021 để khôi phục lại khả năng hoạt động của thiết bị đó. Hơn nữa, Bộ Truyền thông Nga cứ định kỳ lại đặt ra các tiêu chuẩn mới cho việc hiện đại hóa thiết bị mà điều này có khả năng làm xấu đi chất lượng liên lạc, theo MTS.Đồng thời các nhà mạng không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tuân thủ các đòi hỏi đó. Nếu vi phạm lần 1, họ sẽ bị phạt tới 1 triệu rúp (tương đương 13.600 USD), vi phạm lần 2 sẽ bị phạt tới 3 triệu rúp (tương đương 40.000 USD).Mikhail Klimarev - giám đốc điều hành của tổ chức phi lợi nhuận Hội Bảo vệ Internet, giải thích trên trang Znak rằng sự khác biệt nằm ở cấu trúc của hai thứ này.Ở Nga, hệ thống lọc và quản lý lưu lượng được lắp đặt bên phía các công ty viễn thông, còn ở Trung Quốc, công nghệ kiểm soát đó được đặt ở "biên giới" với phần còn lại của thế giới. Facebook và các mạng xã hội phổ biến khác không hoạt động ở Trung Quốc, nhưng nếu hệ thống lọc bị hỏng hóc, internet vẫn vận hành được tại quốc gia này. Trong khi đó, Nga sẽ đối diện với quãng thời gian cách biệt với thế giới trong không gian mạng trên toàn quốc.Klimarev lập luận: "Ngắt Google sẽ ảnh hưởng tới 30% website của Nga... Nền kinh tế sẽ bị giáng đòn một cách bất ngờ. Mọi thứ có thể sụp đổ: hệ thống y tế hoặc hệ thống kiểm soát ống dẫn khí gas, rất khó lường".Chính ông Dmitry Medvedev xác nhận quan điểm tương tự vào tháng 2/2021. Theo lời ông này, nếu Runet trở nên tự trị,  nó sẽ tạo ra các vấn đề lớn.Theo 
Facebook tiếp tục gây 'bão' dư luận Trong một tuyên bố, Giám đốc quản lý sản phẩm Facebook Mike Clark cho biết Facebook đã khóa các tài khoản của những nhà nghiên cứu thuộc dự án trên nhằm ngăn chặn việc thu thập và trích xuất dữ liệu trái phép cũng như bảo vệ quyền riêng tư của người dùng phù hợp với chương trình bảo mật của trang mạng xã hội này.Theo ông, các nhà nghiên cứu đang thu thập tên người dùng, các quảng cáo và liên kết đến hồ sơ người dùng ngày cả đối với những người không cài đặt công cụ trình duyệt web hay đồng ý với việc thu thập này. Giám đốc quản lý sản phẩm Facebook nêu rõ việc nghiên cứu không thể biện minh cho quyền riêng tư của mọi người.Bên cạnh đó, Facebook cũng tuyên bố hành động này phù hợp với thỏa thuận đạt được năm 2019 với nhà chức trách Mỹ về quyền riêng tư của người dùng, sau vụ bê bối Cambridge Analytica, trong đó dữ liệu của người dùng đã bị thu thập nhằm mục đích quảng cáo chính trị.Trong nhiều tháng qua, nhóm các nhà nghiên cứu của NYU và Facebook đã nảy sinh bất đồng liên quan đến dự án trên, vốn sử dụng công cụ trình duyệt web để thu thập dữ liệu về quảng cáo lan truyền những thông tin bạo lực, sai lệch về chính trị và dịch Covid-19. Động thái của Facebook đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ của các nhà nghiên cứu cũng như các nhà hoạt động.Theo bà Laura Edelson, nhà nghiên cứu đứng đầu Dự án Theo dõi quảng cáo của NYU, trong nhiều năm qua, các nhà nghiên cứu đã sử dụng cách tiếp cận này nhằm phát hiện các lỗ hổng hệ thống trong Thư viện Quảng cáo Facebook để xác định thông tin sai lệch trong các quảng cáo chính trị, trong đó có nhiều người gieo rắc sự ngờ vực đối với hệ thống bầu cử Mỹ cũng như nghiên cứu về sự lan truyền thông tin sai lệch về đảng phái của Facebook.Việc khóa tài khoản của các nhà nghiên cứu cho thấy Facebook đang tìm cách chấm dứt toàn bộ hoạt động này. Cũng theo bà Edelson, Facebook đã ngăn chặn hơn 20 nhà nghiên cứu và nhà báo tiếp cận dữ liệu Facebook thông qua Dự án Theo dõi quảng cáo, trong đó có việc đo lường thông tin sai lệch về vắc xin ngừa Covid-19.Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng Facebook cần minh bạch hơn. Ông Alex Abdo thuộc Đại học Columbia khẳng định Facebook không thể quyết định những gì công chúng cần biết về trang mạng này.Điều cần thiết là phải tìm ra cách thức thông tin sai lệch lan truyền trên nền tảng xã hội này cũng như cách thức các nhà quảng cáo khai thác công cụ nhắm mục tiêu vi mô của Facebook và cách thức khiến Facebook lan truyền hơn nữa những thông tin trên. Thậm chí, các nhà nghiên cứu còn cho rằng động thái trên của Facebook nhằm khiến những người nghiên cứu hoạt động của nền tảng này phải giảm tiếng nói hoặc im lặng.Theo
Trung Quốc xóa sổ 90 ứng dụng do thu thập thông tin cá nhân bất thường Hôm 13/5, Trung Quốc yêu cầu các kho ứng dụng xóa sổ 90 phần mềm do “thu thập thông tin cá nhân bất thường”. Nó cho thấy sức mạnh của nhà chức trách trong công cuộc quản lý các hãng công nghệ nội địa.Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc (MIT) thông báo các ứng dụng sẽ bị gỡ bỏ trong thời gian chưa xác định. Nền tảng đặt vé trực tuyến Damai, ứng dụng đặt phòng khách sạn Tuniu, nền tảng tuyển dụng Maimai… nằm trong số các chương trình bị ảnh hưởng. Những người đã cài đặt vẫn được tiếp tục sử dụng.Quyết định được MIT đưa ra chỉ 2 tuần sau khi Trung Quốc áp dụng luật mới, xác định loại dữ liệu nào mà ứng dụng được phép thu thập và loại nào không. Một số sai phạm khác của các ứng dụng nói trên bao gồm “ép người dùng sử dụng khuyến mãi mục tiêu”, “thu thập  ngoài phạm vi xác định”, “gây nhầm lẫn để người dùng tải về ứng dụng”.Đây là làn sóng mới nhất trong một loạt chiến dịch từ Bắc Kinh nhằm giám sát chặt chẽ hơn việc thu thập dữ liệu cá nhân và các hành vi khác của Big Tech. Các ứng dụng có thể xuất hiện trở lại sau khi chỉnh sửa theo yêu cầu, tuy nhiên MIT đề nghị các chợ duy trì tiêu chuẩn nghiêm ngặt khi đánh giá ứng dụng.Trước đây, một số ứng dụng bị xóa vẫn trở lại sau khi thay đổi. Chẳng hạn, trình duyệt UC của Alibaba và công cụ tìm kiếm của Qihoo 360 biến mất khỏi các chợ ứng dụng Trung Quốc sau khi bị Đài truyền hình Trung ương nhắc tên vào ngày 15/3 vì bao gồm quảng cáo lừa đảo. Dù vậy, hiện nay cả hai đều có thể tải về.Không phải ứng dụng nào cũng may mắn như vậy. Phiên bản Trung Quốc của TripAdvisor là 1 trong 105 ứng dụng bị gỡ bỏ tháng 12/2020 vì truyền bá nội dung khiêu dâm, bạo lực… Ứng dụng này chưa có ngày trở lại.
Nạn nhân vụ Kaseya gặp rắc rối sau khi nhóm tin tặc REvil biến mất Nhiều nạn nhân của cuộc tấn công ransomware vào công ty CNTT Kaseya vẫn đang trong quá trình phục hồi dữ liệu của mình. Nhưng một nạn nhân đang gặp phải vấn đề đặc biệt khó khăn khi trình giải mã của họ không hoạt động và không nhận được sự trợ giúp từ nhóm tin tặc REvil mặc dù nạn nhân này đã trả tiền chuộc.Mike Hamilton, cựu Giám đốc an toàn thông tin (CISO) của thành phố Seattle và hiện là CISO của công ty xử lý ransomware Critical Insight nói với ZDNet rằng, một khách hàng, yêu cầu giấu tên, là một trong số ít nạn nhân của vụ tấn công vào Kaseya đã trả tiền chuộc cho nhóm REvil.Hamilton giải thích rằng, công ty đã trả tiền chuộc và nhận các khóa giải mã từ REvil nhưng hiện chúng không hoạt động. Thông thường, sau khi nhận được tiền chuộc, REvil sẽ cung cấp chức năng hỗ trợ để giúp nạn nhân khôi phục lại dữ liệu đã bị đánh cắp.Nhưng tình huống bất ngờ đã xảy ra khi nhóm REvil đã hoàn toàn biến mất trên mạng internet trong tuần này khiến một số nạn nhân lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan và không còn nhiều lựa chọn để giải quyết vấn đề.Tình huống này xảy ra khiến các nạn nhân mất rất nhiều dữ liệu và cuối cùng họ sẽ phải chi rất nhiều tiền để xây dựng lại hoàn toàn mạng của mình từ đầu, ông Hamilton cho biết thêm. đã liên hệ với nhiều chuyên gia và công ty an ninh mạng để xem liệu các nạn nhân khác của Kaseya có gặp phải vấn đề tương tự hay không. Nhưng gần như tất cả những người được liên hệ cho biết hầu hết các nạn nhân không trả tiền chuộc và họ chưa thấy bất kỳ công ty nào khác gặp phải vấn đề tương tự như thế này.Hamilton nói rằng do quy mô của cuộc tấn công rất lớn, ước tính khoảng 1.500 tổ chức đã bị ảnh hưởng. Trong số đó, phải có những công ty khác đã trả tiền chuộc cho nhóm tin tặc và hiện đang vật lộn để giải mã các tệp của họ mà không có sự trợ giúp của hệ thống hỗ trợ từ REvil.Sau vụ tấn công, đã có một cuộc thảo luận trực tuyến về việc liệu một khóa giải mã có hoạt động với tất cả các nạn nhân của Kaseya hay không. Các chuyên gia cho biết REvil hoàn toàn có thể tạo ra các khóa giải mã riêng cho từng nạn nhân nhưng cuối cùng nhóm ransomware đã đưa ra đề nghị cung cấp cho Kaseya một trình giải mã đa năng với số tiền chuộc lên đến 70 triệu USD.Allan Liska, chuyên gia về ransomware của công ty an ninh mạng Recorded Future (Mỹ) đã đưa ra giả thuyết rằng, có thể cách quản lý khóa giải mã của REvil kém nên chúng không biết phải cung cấp khóa giải mã nào cho nạn nhân nào. Chúng có thể đã giao nhầm khóa giải mã cho một số nạn nhân đã trả tiền chuộc.Liên quan đến vấn đề này, hiện cả chính quyền Mỹ và quan chức Nga đều phủ nhận có liên quan đến sự biến mất của nhóm tin tặc REvil.Tuy nhiên, ông Hamilton đưa ra nhận định rằng, nhiều khả năng các quan chức chính phủ Nga đã gây áp lực lên REvil do áp lực gia tăng từ chính quyền của Tổng thống Biden.
Forbes khuyên người dùng ngừng sử dụng Facebook Messenger Zak Doffman, cây viết chuyên về bảo mật trên cho rằng Facebook đang trì hoãn tung ra bản cập nhật quan trọng, thêm tính năng mã hóa dữ liệu cho Messenger mà không có lý do.Vào tháng 5, ông Ken McCallum, người đứng đầu cơ quan an ninh MI5 của Anh cho biết việc trì trệ nâng cấp bảo mật của Facebook có thể khiến các vấn nạn trên mạng trở nên trầm trọng hơn. nhận định việc Facebook không mã hóa tin nhắn trên Messenger là không tôn trọng dữ liệu người dùng. Vào năm 2018, trong bài phỏng vấn với Vox CEO Mark Zuckerberg thừa nhận công ty này có thể nhận biết những tin nhắn có nội dung nhạy cảm, và chặn người dùng gửi các tin nhắn như vậy.Trong khi đó, ứng dụng nhắn tin WhatsApp - cũng thuộc sở hữu của Facebook - lại có tính năng mã hóa đầu cuối. Do vậy, ngoài những người trong cuộc trò chuyện, không ai, kể cả Facebook, có thể biết được nội dung tin nhắn.Theo , việc Facebook cố tình kéo dài thời gian nâng cấp bảo mật chỉ như một cách nhằm bảo vệ WhatsApp. Hiện nay, ba nền tảng thuộc sở hữu của Facebook là Messenger, Instagram và WhapsApp đang phục vụ tới hơn một nửa dân số toàn cầu."Chúng ta cần phải mã hóa mọi cuộc trò chuyện trên tất cả các nền tảng. Nếu không, các công ty sẽ bán dữ liệu của người dùng và thu lợi từ đó", chuyên gia Jake Moore của công ty bảo mật ESET nói với .Ba ứng dụng này đang tạo ra một siêu tổ hợp dữ liệu và chúng ngày càng khiến người dùng trở nên gắn kết hơn. Theo Zak Doffman, việc kết hợp cả ba nền tảng này vào chung một ứng dụng trò chuyện trực tuyến có thể giải quyết được vấn đề bảo vệ quyền riêng tư. Tuy nhiên, Facebook sẽ không bao giờ làm vậy vì điều đó sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến lợi nhuận của công ty.Ngoài ra, một trong những vấn đề lớn nhất là tình trạng người xấu tiếp cận trẻ em thông qua Messenger. Hiện nay, Messenger cho phép mọi người nhắn tin cho nhau mà không cần lưu số điện thoại hoặc kết bạn từ trước.Theo NSPCC, tổ chức bảo vệ quyền trẻ em, tính năng này khiến nhiều người lớn có thể tiếp cận trẻ em qua Messenger, dẫn tới những vụ lạm dụng. David Wilson, kẻ bị kết tội dâm ô trẻ em tại Anh đầu năm nay từng khai với cảnh sát hắn sử dụng Messenger để tiếp cận nhiều trẻ hơn.NSPCC đang gây sức ép để Facebook thay đổi giống WhatsApp, ứng dụng cũng thuộc sở hữu Facebook. Ở WhatsApp, chỉ những người đã lưu số điện thoại của nhau mới có thể nhắn tin."Bước đầu tiên để giữ an toàn cho người dùng là bạn phải có một hệ thống bảo mật mạnh mẽ. Chúng tôi nghĩ rằng các chính phủ không nên cố gắng khuyến khích những công ty công nghệ đang sử dụng hệ thống bảo mật yếu kém", người đứng đầu của WhatsApp, Will Cathcart cho biết vào tháng trước.Việc mã hóa Messenger gần như là một động thái không hề tồn tại và điều duy nhất Facebook đang làm là cố gắng kiểm soát các nội dung độc hại.Theo 
Vì sao hãng nhiên liệu Mỹ gục ngã 'dâng tiền' cho tin tặc? Colonial Pipeline là một trong các hãng vận hành đường ống nhiên liệu hàng đầu của Mỹ.Công ty này bị tin tặc tấn công bằng mã độc tống tiền (ransomware) hôm 7/5, dẫn đến đóng cửa toàn bộ hệ thống cung cấp nhiên liệu từ các nhà máy lọc dầu tại duyên hải Vịnh Mexico cho miền đông và miền nam Mỹ. Tối cùng ngày, CEO Joseph Blount đưa ra quyết định khó khăn: trả tiền cho tin tặc.Trả lời , ông cho biết chấp thuận khoản tiền chuộc 4,4 triệu USD vì lãnh đạo công ty không biết được vụ tấn công mạng ảnh hưởng hệ thống tồi tệ tới mức nào, cũng như mất bao lâu để khôi phục đường ống.Đây là lần đầu tiên ông công khai thừa nhận trả tiền chuộc. Colonial Pipeline cung cấp gần 45% nhiên liệu cho Bờ Đông nước Mỹ, do đó đóng cửa hạ tầng năng lượng quan trọng như vậy vô cùng rủi ro.“Tôi biết quyết định ấy gây tranh cãi. Tôi không hề xem nhẹ nó. Phải thừa nhận tôi không thoải mái khi nhìn thấy tiền rơi vào túi những người như vậy. Tuy nhiên, đây là điều đúng đắn phải làm cho đất nước”, ông nói trên Thời báo Phố Wall.Theo một nguồn tin, số tiền 4,4 triệu USD được trả dưới dạng Bitcoin. Đổi lại, công ty nhận được công cụ giải mã để mở khóa hệ thống bị tin tặc xâm nhập. Nhưng nó chưa đủ để khôi phục hệ thống ngay lập tức.Đường ống vận chuyển xăng, dầu và các sản phẩm tinh chế khác cuối cùng bị đóng cửa trong 6 ngày. Sự cố gây ra náo loạn tại Bờ Đông, đẩy giá lên mức cao nhất trong vòng 6 năm và khiến hàng ngàn trạm xăng thiếu nhiên liệu.Theo số liệu của Bộ Năng lượng Mỹ, dự trữ nhiên liệu tại khu vực này giảm khoảng 4,6 triệu thùng vào tuần trước, mức giảm sâu nhất kể từ cuối tháng 2.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) luôn khuyên các công ty không trả tiền khi họ bị tấn công mã độc tống tiền. FBI cho rằng hành vi trả tiền sẽ khuyến khích thị trường tội phạm bùng nổ. Dù vậy, nhiều doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân vẫn quyết định thanh toán vì đó là cách duy nhất để tránh những sự cố gián đoạn tốn kém.Theo ông Ciaran Martin, cựu Giám đốc Trung tâm An ninh mạng Quốc gia Anh, trả tiền chuộc cho tin tặc thúc đẩy hoạt động tội phạm nhiều hơn và không phải lúc nào nạn nhân cũng có thể phục hồi hệ thống. Ông khuyên doanh nghiệp nên cân nhắc các yếu tố này khi quyết định trả tiền chuộc hay không.Ông nêu ra một số nguyên nhân khiến khủng hoảng mã độc tống tiền ngày càng trầm trọng. Một trong số đó là mô hình kiếm tiền từ ransomware chứng minh rất hiệu quả với tội phạm mạng.Quan chức Mỹ liên hệ vụ tấn công Colonial Pipeline với băng nhóm tội phạm DarkSide, được tin là đặt trụ sở tại Đông Âu. Cuối tuần trước, DarkSide tuyên bố “giải nghệ” do mất khả năng truy cập hạ tầng của mình.Ông Blount đã tham vấn với các chuyên gia từng đối phó với tổ chức tội phạm. David Kennedy, Giám đốc hãng bảo mật TrustedSec, phản đối việc trả tiền chuộc vì mỗi lần làm như vậy lại góp phần mở rộng năng lực của tội phạm mạng. Song ông hiểu tâm lý của các nạn nhân vì về cơ bản, họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc “quỳ gối” đầu hàng.Ông Blount, 60 tuổi, đã dẫn dắt Colonial Pipeline từ năm 2017. Trong 5 năm qua, công ty đầu tư 1,5 tỷ USD để duy trì tính toàn vẹn của hệ thống dẫn nhiên liệu dài gần 9.000km và chi 200 triệu USD cho công nghệ thông tin. Với ông Blount, vụ tấn công có sức công phá không kém gì siêu bão Bờ Vịnh, thường khiến các đoạn đường ống và nhà máy lọc dầu phải đóng cửa vài ngày hay vài tuần. Tuy nhiên, nó còn tàn khốc hơn vì chưa bao giờ Colonial Pipeline phải đóng cửa tất cả đường ống một lúc.Theo ông Blount, dù việc vận chuyển dầu đã trở về bình thường, tác động của vụ tấn công chưa thể chấm dứt. Sẽ mất vài tháng để khôi phục vài hệ thống và tốn thêm hàng chục triệu USD nữa. Ông cho biết công ty chưa thể tính hóa đơn cho khách hàng sau khi hệ thống gián đoạn.Một tổn thất vô hình khác, theo ông Blount, đó là đánh mất tính ẩn danh. “Chúng tôi vô cùng hạnh phúc vì không ai biết Colonial Pipeline là ai, nhưng không may bây giờ không còn như thế nữa. Tất cả mọi người trên thế giới đều biết chúng tôi rồi”, CEO 60 tuổi chia sẻ.
Làm gì khi phát hiện dữ liệu cá nhân bị rao bán? Rò rỉ dữ liệu cá nhân đang ngày càng phổ biết, nhất là khi người dùng buộc phải cung cấp thông tin cho bên thứ 3. Hacker thường tấn công vào bên thứ 3 này để lấy lượng dữ liệu khổng lồ. Mới đây, 1.300GB dữ liệu cá nhân tại Việt Nam bị rao bán, và 10.000 dữ liệu người dùng được rao trên diễn đàn hacker. Tuy vậy, các vụ rò rỉ dữ liệu không chỉ xảy ra tại Việt Nam mà trên toàn cầu.Nắm trong tay thông tin bị rò rỉ, các hacker có thể mạo danh nạn nhân hoặc đánh lừa nạn nhân tiết lộ các thông tin đăng nhập nhạy cảm, do đó, việc người dùng lo ngại khi đối mặt với nguy cơ rò rỉ dữ liệu là điều dễ hiểu. Về vấn đề này, Kaspersky cho rằng người dùng phải nhanh chóng hành động nếu phát hiện thông tin cá nhân bị rò rỉ. Việc một tài khoản bị rò rỉ thông tin cũng có thể khiến các tài khoản khác gặp rủi ro, nhất là khi mật khẩu được chia sẻ hoặc các tài khoản thường xuyên giao dịch với nhau. Trường hợp thông tin chứng minh nhân dân bị rò rỉ, tuỳ theo quy định từng quốc gia mà bạn nên điều chỉnh cho phù hợp. Kaspersky đánh giá thông tin này thậm chí quan trọng hơn thông tin thẻ tín dụng, vì thẻ tín dụng có thể khoá và thay đổi số thẻ, trong khi thông tin trên chứng minh nhân dân khó thay đổi hơn.Nếu rò rỉ thông tin tài chính, phải thông báo cho ngân hàng và tổ chức tài chính, thay đổi mật khẩu tất cả các tài khoản, bao gồm cả câu hỏi bảo mật và mã PIN. Bạn cũng nên cân nhắc việc khóa tín dụng. Nên theo dõi các tài khoản ngân hàng, nếu thấy các giao dịch mà bạn nghi ngờ, lập tức kiểm tra và thông báo cho ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng.Có nhiều phương thức lừa đảo khi hacker có thông tin khách hàng. Ví dụ, nếu một tên tội phạm truy cập được vào tài khoản của một khách sạn, ngay cả khi không có dữ liệu tài chính, hắn vẫn có thể gọi cho khách hàng hỏi ý kiến phản hồi về lần cư trú gần đây của họ. Sau khi thiết lập mối quan hệ đáng tin cậy sau cuộc gọi, hắn ta có thể đề xuất việc hoàn lại các khoản phí khác nhau và yêu cầu số thẻ của khách hàng nhằm thực hiện giao dịch. Nếu bị thuyết phục, hầu hết khách hàng sẽ không suy nghĩ kỹ về việc cung cấp những thông tin đó. Công ty bảo mật thừa nhận rằng không ai có thể miễn nhiễm với rò rỉ dữ liệu khi bên thứ 3 bị tấn công. Tuy nhiên người dùng càng cảnh giác càng ít tổn hại. Hãy bảo mật chặt chẽ cho kết nối mạng và dữ liệu cá nhân để hacker không có bất kỳ cơ hội nào xâm nhập vào ngôi nhà của bạn, dù qua cửa sổ hay cửa chính.  Một số biện pháp người dùng nên thực hiện nhằm giảm thiểu rủi ro bị rò rỉ dữ liệu: sử dụng mật khẩu mạnh, mật khẩu khác nhau cho tài khoản khác nhau và thay đổi mật khẩu thường xuyên.Ngoài ra, hãy sao lưu các tập tin đề phòng dữ liệu bị đánh cắp hay bị mã hoá đòi tiền chuộc. Cần bảo vệ máy tính và các thiết bị khác bằng phần mềm bảo mật. Song song đó, cẩn thận khi nhấp vào các đường link.Thường xuyên theo dõi bảng sao kê ngân hàng và báo cáo tín dụng. Vì dữ liệu bị đánh cắp có thể xuất hiện trên web đen vài năm sau khi dữ liệu gốc bị xâm phạm. Điều này có nghĩa là một vụ đánh cắp danh tính đã xảy ra rất lâu sau khi bạn quên mất việc dữ liệu đã từng bị rò rỉ.  Cần hiểu giá trị thông tin cá nhân của bạn để không cung cấp bừa bãi. Chẳng hạn, vì sao một tạp chí kinh doanh lại cần ngày sinh chính xác của bạn? Nên hãy thật cảnh giác khi cung cấp thông tin. 
Những ứng dụng phải cài khi đi chơi mùa dịch Bluezone là tên gọi của ứng dụng cảnh báo sớm Covid-19 do Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) phát triển. Ứng dụng này ghi lại lịch sử tiếp xúc, từ đó đưa ra cảnh báo sớm và giúp truy vết chính xác người nghi nhiễm Covid-19. Hiệu quả của Bluezone đã được chứng minh khi ứng dụng này hỗ trợ cơ quan y tế truy vết được hàng nghìn trường hợp nghi tiếp xúc gần người nhiễm hoặc người nghi nhiễm mới. Đây đều là các trường hợp được tìm ra bên ngoài danh sách truy vết bằng điều tra dịch tễ thông thường.Ứng dụng Bluezone giúp lưu lại các tiếp xúc gần trong phạm vi bán kính 2 m xung quanh người bệnh. Độ chính xác của công nghệ xác định tiếp xúc dựa trên Bluetooth của Bluezone tốt hơn các công nghệ khác gấp khoảng 100 lần. Trong trường hợp 1 người dương tính với Covid-19, chỉ những người tiếp xúc khoảng cách gần người đó mới phải cách ly. Với cách làm này, diện tích khoanh vùng cách ly sẽ được thu hẹp, hàng trăm, hàng ngàn người cũng sẽ không phải cách ly như trước.Nếu người nhiễm Covid-19 đã cài Bluezone từ trước, việc xác định và khoanh vùng người tiếp xúc gần sẽ được thực hiện rất nhanh. Thông qua ứng dụng Bluezone, cơ quan y tế sẽ thông báo nếu bạn từng tiếp xúc với ca nhiễm, nghi nhiễm Covid-19.Nhiều phân tích chỉ ra rằng, chỉ cần 60% dân số Việt Nam trong độ tuổi trưởng thành sử dụng Bluezone, cuộc sống sẽ lại có thể vận hành theo cách bình thường mới bất chấp sự lây lan của dịch bệnh.Theo thống kê, Việt Nam hiện có hơn 29,2 triệu máy đã cài đặt Bluezone. Do vậy, nếu chưa từng sử dụng, hãy tải về và cài đặt ứng dụng Bluezone, đây sẽ là giải pháp đơn giản và hiệu quả nhất giúp bảo vệ bạn và gia đình an toàn trong dịp nghỉ lễ. Khai báo y tế tự nguyện là một trong các biện pháp hữu hiệu, quan trọng hàng đầu để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tại Việt Nam, điều này có thể thực hiện qua 1 trong 3 ứng dụng là NCOVI, Bluezone và Vietnam Health Declaration.Trong đó, Hệ thống quản lý tờ khai y tế tự nguyện NCOVI là ứng dụng được phát triển đầu tiên để người dân có thể chủ động trong việc khai báo y tế. Thông tin khai báo y tế tự nguyện gồm lịch sử tiếp xúc với người bệnh Covid-19, một số dấu hiệu liên quan và cả các thông tin cơ bản về bệnh nền.Việc khai báo thường xuyên giúp cơ quan chức năng phát hiện sớm nguy cơ có thể xảy ra, từ đó có những biện pháp hỗ trợ kịp thời nhằm ngăn chặn khả năng lây lan dịch bệnh. Do đó, người dân cần thực hiện khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI ít nhất 1 lần mỗi ngày. Với người dân, ứng dụng NCOVI cũng sẽ trở thành là kênh thông tin chính thức để cơ quan có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Ngoài việc khai báo y tế, người sử dụng còn có thể dùng tính năng quét mã QR trên ứng dụng NCOVI để thực hiện việc check in, check out mỗi khi đến các địa điểm công cộng. Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Bằng cách này, F1 của người nhiễm Covid-19 sẽ được tìm ra nhanh chóng và chính xác. Bộ Y tế đã áp dụng việc khai báo y tế với khách nhập cảnh đến hoặc đi qua các quốc gia đang có dịch. Do đó, nếu du lịch hoặc đi ra nước ngoài trong thời gian nghỉ lễ, người dân cần thực hiện việc khai báo khi nhập cảnh bằng ứng dụng Vietnam Health Declaration.Ứng dụng Vietnam Health Declaration sẽ giúp người nhập cảnh vào Việt Nam khai báo y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để phòng dịch chủ động. Dựa trên dữ liệu mà ứng dụng này gửi về, hệ thống y tế sẽ biết được các trường hợp cần chú ý để đảm bảo hỗ trợ y tế nhanh nhất. 
Hiểm họa Internet mới đang âm thầm diễn ra Ẩn sau các vụ hack "bom tấn" gần đây là một mối đe dọa tồn tại nhiều năm nay nhưng ít được chú ý đến. Chúng nhằm vào hệ thống mạng riêng ảo (VPN) mà các tổ chức lớn đang sử dụng. Tờ nhận định việc hack VPN có thể xem là một hiểm họa mới của thế giới Internet, đang âm thầm diễn ra với hậu quả khó lường.Gần đây nhất là cuộc tấn công liên quan đến ứng dụng VPN doanh nghiệp được phát triển bởi Pulse Secure. Vụ tấn công ảnh hưởng đến khoảng 100 công ty, 9 cơ quan liên bang lớn tại Mỹ. Thông qua những lỗ hổng của ứng dụng này, tin tặc được cho đã xâm nhập vào máy tính của nhiều công ty và quan chức chính phủ. Nạn nhân của cuộc tấn công này trải dài trên toàn cầu và nhắm vào những mục tiêu lớn có giá trị như các nhà thầu quốc phòng, tổ chức tài chính và chính phủ.VPN là một hệ thống mạng riêng ảo có thể kết nối an toàn khi tham gia vào mạng công cộng. Tại các tập đoàn, công ty lớn, cơ sở giáo dục, cơ quan chính phủ đều sử dụng VPN riêng để người dùng kết nối. Do vậy, mỗi người sẽ có một tài khoản xác thực để truy cập vào hệ thống của tổ chức.“Một khi tin tặc có những thông tin đăng nhập này, họ không còn cần tới những email lừa đảo hoặc các phần mềm độc hại tùy chỉnh để ăn cắp tài khoản”, Sarah Jones, nhà phân tích chính cấp cao tại FireEye cho biết.FireEye phát hiện những thủ đoạn trên dường như có liên quan tới Trung Quốc và mục tiêu của họ chứa những thông tin nhạy cảm mà các nhóm gián điệp hướng tới. Slowpulse, một trong những phần mềm độc hại được dùng để bỏ qua các tính năng xác thực mặc định.Ivanti, công ty mẹ của Pulse Secure, quan ngại rằng nếu số người bị ảnh hưởng ngày càng tăng, việc giải quyết triệt để sẽ trở nên khó khăn hơn.“Để hiểu được các phần mềm độc hại đang làm gì trên hệ thống của Pulse Secure, trước tiên chúng tôi cần phải nắm rõ thông tin của những đoạn mã được tạo bởi kỹ sư của Pulse Secure, điều mà các kẻ tấn công đã tự tìm ra được”, Stephen Eckels, kỹ sư tại FireEye cho biết thêm.Stephen Eckels cũng cho rằng các doanh nghiệp cần nhanh chóng cải tiến quy trình bảo mật và đón nhận những công nghệ phần cứng mới.Theo FireEye, các cuộc tấn công VPN này có liên quan tới các lỗ hổng từng được cảnh báo từ năm 2019. Trong thời điểm đó lỗ hổng từ Pulse Secure VPN đã tạo cơ hội cho một nhóm  (mã độc bắt cóc dữ liệu, tống tiền) uy hiếp công ty bảo hiểm du lịch Travelex. Chuyên gia an ninh mạng Troy Mursch cho biết các tổ chức an ninh mạng quốc gia, cơ quan thực thi pháp luật cùng hàng nghìn công ty sẽ có nguy cơ bị tấn công mặc dù được cảnh báo sớm.Do tính phức tạp của các giao thức bảo mật Internet cùng với xu hướng làm việc từ xa đang gia tăng, các doanh nghiệp càng có nhu cầu dùng VPN để đơn giản hóa việc đăng nhập vào mạng của công ty. Theo Mursch, việc có thêm nhiều lỗ hổng sẽ mở ra nhiều cơ hội cho tin tặc. Tương tự, VPN càng đông người dùng, việc phát hiện kẻ xấu càng khó khăn.Vijay Sarvepalli, chuyên gia bảo mật cấp cao của CERT, cho rằng VPN mang đến thuận tiện cho các tổ chức lớn. Tuy nhiên, những công ty phát triển VPN chưa xem xét kỹ các rủi ro để chuẩn bị kế hoạch phòng ngừa khi khách hàng của họ bị tấn công.Theo 
Lộ dữ liệu người dùng Việt Nam: Pi Network có liên quan? Đây là câu hỏi được rất nhiều người đặt ra trong bối cảnh, cuối tuần qua, vụ  là tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận. Dữ liệu này bao gồm những thông tin nhạy cảm như tên, ngày sinh, ảnh đại diện, địa chỉ, email, số điện thoại, số chứng minh nhân dân, ảnh chứng minh nhân dân mặt sau và mặt trước.Đáng chú ý, các dữ liệu này bao gồm 5 tập hợp file dữ liệu khác nhau. Tiêu đề của các file dữ liệu này bao gồm nhiều từ khóa nhạy cảm như “xac-minh-kyc”, “Idenfity_card_and_selfie_vietnam”. Chúng đều có ý nghĩa cho biết nội dung các tài liệu trong đó là những thông tin nhằm xác thực danh tính của một người dùng cụ thể. Mối nghi ngờ của cộng đồng mạng xuất phát từ phát ngôn của chính Ox1337xO - . Theo đó, trong một bình luận được đăng tải trên diễn đàn R***forums của giới hacker, Ox1337xO ngầm ám chỉ chúng được lấy từ Pi Network. Cần nhắc lại về Pi Network, đây là đồng “tiền ảo” gây ra nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng người sử dụng Việt Nam. Từng có nhiều chuyên gia trong nước đặt câu hỏi về việc thu thập dữ liệu người dùng của Pi. Do vậy, nhiều người đã có nghi ngại về mối liên kết giữa vụ rao bán dữ liệu và Pi Network.Theo ghi nhận của , việc KYC (xác minh danh tính) trên ứng dụng Pi Network được bắt đầu triển khai từ tháng 3/2021.Việc xác minh danh tính của Pi Network được thực hiện qua một bên trung gian thứ 3 là Yoti.com. Hiện Pi Network chỉ chấp nhận cho người dùng Việt Nam xác minh danh tính thông qua việc chụp ảnh 1 trong 2 loại giấy tờ là hộ chiếu và giấy phép lái xe. Thực tế cho thấy, không phải người dùng nào cũng được Pi cấp quyền xác minh danh tính. Theo giải thích, lý do là bởi ứng dụng này cho người dùng xác minh danh tính làm nhiều đợt khác nhau. Nhiều người thậm chí còn phải ủng hộ một số tiền tùy tâm (bằng Pi) để được KYC sớm. Với những thông tin này, có thể thấy vụ việc dữ liệu người dùng Việt Nam bị rao bán và Pi Network khó có mối liên hệ với nhau. Do vậy, rất có thể việc lôi Pi Network vào cuộc của tài khoản Ox1337xO là một cách để hacker này thu hút sự chú ý. Theo các chuyên gia của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC), từ cấu trúc dữ liệu được rao bán, có thể nhận thấy dữ liệu này có thể xuất phát từ việc người dùng đăng ký sử dụng các dịch vụ có yêu cầu cung cấp thông tin KYC. Vụ rò rỉ dữ liệu này có thể ,… Tuy vậy, các cơ quan chức năng vẫn chưa đưa ra kết luận chính thức. Bộ Công an cho biết đơn vị này đang điều tra xác minh thông tin liên quan đến vụ việc.
49% người Việt xóa app mua sắm sau khi cài đặt Đây là số liệu từ kết quả thống kê của AppsFlyer và iPrice Group. Hai doanh nghiệp này đã tiến hành phân tích 12,4 triệu lượt cài đặt ứng dụng mua sắm trên thiết bị Android trong năm 2020 để từ đó tìm kiếm thông tin về hành vi của người tiêu dùng. Kết quả cho thấy, tỷ lệ gỡ các ứng dụng thương mại điện tử tại Việt Nam hiện cao nhất khu vực Đông Nam Á. Cụ thể, tỷ lệ xóa ứng dụng mua sắm trực tuyến tại Việt Nam được ghi nhận ở mức cao nhất là 49% vào thời điểm Quý II/2020. Với kết quả này, có thể thấy người dùng tại Việt Nam là nhóm đối tượng khó tính nhất trong khu vực. Họ có xu hướng xóa bỏ các ứng dụng thương mại điện tử không phù hợp ngay sau khi dùng thử. Để giải quyết vấn đề trên, các chuyên gia của AppsFlyer và iPrice Group cho rằng, các sàn thương mại điện tử cần phải nâng cao chất lượng dịch vụ của mình mới có thể níu chân người sử dụng. Tuy có tỷ lệ xóa app ở mức cao, có một điều đáng lưu ý khi các doanh nghiệp Việt Nam chiếm tới 5 vị trí trong top 10 website thương mại điện tử hàng đầu khu vực. Các doanh nghiệp trong danh sách này có thể kể đến lần lượt là Thế Giới Di Động, Tiki, Điện Máy Xanh, Sendo và FPT Shop. Điều này cho thấy tốc độ phát triển thương mại điện tử đang rất cao tại thị trường Việt Nam. Theo báo cáo của Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM), trong năm 2020, thương mại điện tử Việt Nam đạt quy mô khoảng 13,2 tỷ USD và có tốc độ tăng trưởng khoảng 15%. Trong giai đoạn cách ly cao điểm từ tháng 2 đến tháng 4 năm 2020, thương mại điện tử đã trở thành kênh mua sắm duy nhất để tiếp cận một số hàng hoá và dịch vụ.Nhận thức được điều này, nhiều doanh nghiệp trong nước đã năng động trong việc ứng dụng CNTT vào hoạt động sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy chuyển đổi số và đào tạo nguồn nhân lực nhằm khai thác tối đa ưu thế của các nền tảng trực tuyến. Trước sự phát triển nhanh và nóng của thị trường thương mại điện tử Việt Nam, Google, Temasek và Bain&Company cũng đưa ra dự đoán, tốc độ tăng trưởng trung bình giai đoạn 2020 – 2025 của thương mại điện tủ Việt Nam là 29%. Tới năm 2025,  quy mô thị trường thương mại điện tử nứớc ta sẽ đạt 52 tỷ USD.
Dữ liệu cá nhân 10.000 người Việt bị rao bán trên mạng Trên diễn đàn có tên gọi R***forums, nhiều dữ liệu riêng tư của người Việt đang được rao bán. Diễn đàn này được biết đến là nơi sinh hoạt của giới hacker. Đây cũng là nơi mà các hacker thực hiện những phi vụ giao dịch dữ liệu mà chúng lấy cắp được. Theo ghi nhận của phóng viên VietNamNet, các dữ liệu của người Việt Nam đang được rao bán trên diễn đàn này bởi tài khoản Ox1337xO.Các dữ liệu này bao gồm 5 tập hợp file dữ liệu khác nhau. Tiêu đề của các file dữ liệu này bao gồm nhiều từ khóa nhạy cảm như “xac-minh-kyc”, “Idenfity_card_and_selfie_vietnam”. Chúng đều có ý nghĩa cho biết nội dung các tài liệu trong đó là những thông tin nhằm xác thực danh tính của một người dùng cụ thể. Thông tin trên các tập tin cũng cho thấy, 5 file này chứa tổng cộng dữ liệu của 9.667 người Việt Nam. Trong bài viết của mình, hacker này cho biết, các dữ liệu trong tập tin được chia sẻ gồm tên, ngày sinh, ảnh đại diện, địa chỉ, email, số điện thoại, số chứng minh nhân dân, ảnh chứng minh nhân dân mặt sau và mặt trước. Các dữ liệu này đang được hacker nói trên rao bán với giá 9.000 USD, khoảng 207 triệu đồng. Số tiền này phải được thanh toán bằng 1 trong 2 loại tiền ảo là Bitcoin (tương đương 0,2 BTC) hoặc Litecoin (LTC). Nếu không muốn thanh toán thông qua tiền ảo, người mua có thể trả tiền thông qua một người trung gian cũng là thành viên của diễn đàn. Trong một động thái mới đây, hacker còn cho biết sẵn sàng bán các dữ liệu với mức giá chỉ 4.300 USD. Chia sẻ với phóng viên VietNamNet, một chuyên gia về bảo mật cho biết, từ thông tin ông có được, lượng dữ liệu mà hacker đang rao bán chứa từ 8.000-10.000 thông tin xác thực của người dùng Việt Nam. Đây đều là các thông tin rất nhạy cảm, do vậy các cơ quan chức năng nên sớm có biện pháp vào cuộc xử lý. 
Mánh khóe dụ dỗ người dùng nhấn vào link chứa mã độc, cướp tài khoản Anh H - một nhân viên văn phòng tại Hoàng Mai, Hà Nội bất ngờ nhận được một email lạ với tiêu đề ghi tên của USPS (Công ty dịch vụ bưu chính Hoa Kỳ). Nội dung email cho biết, một gói hàng của anh H đã được gửi đến nơi nhận vào ngày 3/8/2021. Tuy nhiên, gói hàng này sẽ bị gửi trả lại do gặp vấn đề, có thể bắt nguồn từ địa chỉ người nhận. Phía gửi thư hướng dẫn anh H truy cập vào một đường dẫn gắn trong email nếu muốn yêu cầu gửi lại đơn hàng. Chưa bao giờ sử dụng dịch vụ của USPS, thế nhưng do tò mò, anh H đã quyết định click vào đường dẫn. Anh H sau đó được dẫn đến một trang web với giao diện trống không. Nghi ngại trước kết quả trên và thử tìm kiếm thông tin trên mạng với các từ khóa liên quan, lúc này, anh H mới biết rằng mình đã trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo trực tuyến. Những câu chuyện như của anh H không hiếm trên thế giới mạng ngày nay. Trong vụ việc này, kẻ xấu đã thực hiện vụ tấn công thông qua dịch vụ gửi email Sendgrid để có thể cùng lúc gửi một lượng lớn email, vượt qua các bộ lọc và thậm chí có thể đo lường tác động của những email đó tới các đối tượng mục tiêu để điều chỉnh. Theo công ty bảo mật Cyren của Mỹ, các cuộc tấn công lừa đảo qua Sendgrid đang ngày càng tăng lên. Những email lừa đảo phát tán bởi dịch vụ này thường mạo danh thương hiệu của các công ty toàn cầu để lấy lòng tin nhằm thực hiện các vụ tấn công giả mạo (phishing). Nạn nhân sau đó sẽ bị lừa click vào đường dẫn đến trang web của những kẻ lừa đảo.Khi click vào đường dẫn nói trên, nhiều khả năng một mã độc đã được cài cắm vào máy tính mà anh H chẳng hề hay biết. Mã độc này sau đó sẽ âm thầm thu thập các thông tin như mật khẩu, tài khoản, nội dung gõ phím hay các hình ảnh nhạy cảm trong máy để gửi về cho những kẻ phát tán.Không chỉ phát tán mã độc, trong những vụ tấn công kiểu này, kẻ xấu còn có thể lừa nạn nhân truy cập vào website giả mạo với giao diện giống hệt trang web của một tổ chức tài chính, ngân hàng hòng đánh cắp thông tin đăng nhập và mật khẩu. Tấn công mạng bằng hình thức phishing đã có từ lâu. Đây là một trong những hình thức tấn công đơn giản nhưng nguy hiểm bởi đối tượng nhắm đến là con người, mắt xích yếu nhất và dễ bị khai thác nhất. Tuy vậy, có nhiều cách khác nhau để nhận biết mánh khóe của . Thông thường, kẻ xấu sẽ mạo danh một cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp hoặc cá nhân nào đó mà người dùng tin tưởng để gửi mail lừa đảo hoặc link chứa mã độc. Do vậy, cần kiểm tra thật kỹ địa chỉ email gửi đến, tránh trường hợp bị lừa bởi một địa chỉ giả có cấu trúc gần giống địa chỉ thật. Tiếp đến, hãy để ý đến phần tiêu đề của email. Một email độc hại có thể chứa tên người dùng trong phần tiêu đề hoặc tiêu đề để trống. Đây là điều cần cảnh giác bởi email thông thường luôn có tiêu đề và hiếm khi đề cập trực tiếp đến tên người dùng.Điều quan trọng nhất nằm ở phần nội dung của email. Hãy đề cao cảnh giác nếu email gửi đến có nội dung liên quan đến việc xác minh, yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân, thông báo về việc trúng thưởng hoặc về việc giao nhận một bưu gửi hay món tiền.Những email lừa đảo thường dẫn dụ người dùng truy cập vào một đường link chứa mã độc hoặc một website với giao diện giả mạo để đánh cắp thông tin. Khi gặp những tình huống khả nghi, người dùng tuyệt đối không được click vào đường link dẫn đến website lạ. Ngoài ra, người dùng cũng cần cảnh giác với các tập tin được đính kèm trong email. Điều này là cần thiết ngay cả khi những tệp đính kèm này có đuôi file dưới dạng những tập tin phổ biến như .pdf, .doc hay .xls. Rất có thể, ẩn chứa trong những file đính kèm kia là những chương trình được cài cắm nhằm tự động tải mã độc về máy của người sử dụng. Với các tập tin đính kèm, người dùng nên sử dụng các công cụ online (Google Doc, Google Excel) để mở. Trong trường hợp các công cụ này báo lỗi hoặc không thể đọc được các tài liệu đó, khả năng cao đây là một tập tin lừa đảo. Người dùng nên xóa ngay lập tức file tài liệu này để tránh click nhầm. Nếu như trước kia người dùng chỉ có thể phòng, chống mã độc bằng các phần mềm diệt virus thì hiện nay, họ có thể lựa chọn cả các giải pháp an toàn thông tin từ chính nhà cung cấp dịch vụ mạng. Khác với các phần mềm diệt virus vốn hay gây ra tình trạng “nặng máy”, việc lựa chọn các giải pháp an ninh mạng tận gốc được xem như biện pháp tốt nhất nhằm loại bỏ các email lừa đảo và bảo vệ người dùng trước các nguy cơ tiềm ẩn trên môi trường mạng.
Vụ dữ liệu cá nhân rao bán giá 200 triệu, chuyên gia nói gì? Chiều ngày 13/5/2021, trên một diễn đàn chuyên rao báo dữ liệu R***Forume, một tài khoản mới đăng ký (Ox1337xO) đã . Dữ liệu được rao bán gồm các thông tin như: Họ tên, ngày sinh, ảnh đại diện, địa chỉ, email, điện thoại, số định danh (CMT, CCCD)..., bao gồm cả ảnh chụp hai mặt CMND/CCCD.Chia sẻ với , đại diện Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) cho biết, qua kiểm tra, đánh giá bước đầu, dữ liệu bị đánh cắp có thể bao gồm thông tin của khoảng 10.000 người dùng Việt Nam. Từ cấu trúc dữ liệu được rao bán, NCSC cho rằng, dữ liệu này có thể xuất phát từ việc người dùng đăng ký sử dụng các dịch vụ có yêu cầu cung cấp thông tin KYC (bao gồm họ tên, địa chỉ, số điện thoại, ảnh chụp hai mặt CMND/CCCD). Cụ thể, có thể kể đến là dịch vụ cho vay tiền trực tuyến, dịch vụ tài khoản tiền ảo,…Tới thời điểm hiện tại, các đơn vị chức năng đang tiến hành xác minh dữ liệu để đánh giá mức độ và nguồn lộ lọt thông tin.Theo NCSC, những thông tin này có thể được sử dụng với mục đích thực hiện các hành vi lừa đảo, quảng cáo... Do vậy, trung tâm này khuyến nghị mỗi cá nhân cần trang bị kiến thức tốt để không bị đối tượng xấu lợi dụng hoặc trở thành nạn nhân của các cuộc tấn công lừa đảo. Theo đó, người dùng có thể lường trước một số kịch bản lừa đảo có thể xảy ra đối với mình và người thân, sẵn sàng thông báo cho cơ quan chức năng gần nhất khi có những cuộc gọi, thư điện tử nghi ngờ được gửi đến.NCSC cũng khuyến cáo người dùng nên đảm bảo an toàn cho các tài khoản trực tuyến như tài khoản ngân hàng, ví điện tử, thư điện tử, Facebook... đặc biệt với tài khoản có chức năng thanh toán trực tuyến, chỉ mở tính năng này khi cần sử dụng. Người dùng nên cập nhật cho đơn vị cung cấp dịch vụ nếu số điện thoại đang gắn với các tài khoản ngân hàng, ví điện tử... không được sử dụng nữa.Theo các chuyên gia của NCSC, người dùng chỉ nên sử dụng dịch vụ của các tổ chức uy tín, đã được tín nhiệm tại Việt Nam. Tránh cung cấp thông tin cá nhân, KYC cho dịch vụ của các tổ chức chưa được xác nhận, đánh giá tín nhiệm một cách rõ ràng như hệ thống app cho vay, tiền ảo,…Không cung cấp thông tin cá nhân khi chưa biết rõ về tổ chức yêu cầu cung cấp cũng như mục đích của việc cung cấp thông tin cá nhân.Đối với các tổ chức cung cấp dịch vụ trực tuyến, NCSC khuyến cáo những đơn vị này cần nghiêm túc rà soát lại hệ thống để dịch vụ, sản phẩm cung cấp cho khách hàng được bảo đảm an toàn thông tin, tránh các sự việc lộ lọt dữ liệu không đáng có.
Hacker xóa dấu vết, gỡ dữ liệu cá nhân rao bán 200 triệu Tối qua, dư luận cả nước bàng hoàng khi hay tin thông tin cá nhân của nhiều người Việt Nam bị rao bán trên mạng. Các dữ liệu này bao gồm 5 tập hợp file dữ liệu khác nhau. Tiêu đề của các file dữ liệu này bao gồm nhiều từ khóa nhạy cảm như “xac-minh-kyc”, “Idenfity_card_and_selfie_vietnam”. Chúng đều có ý nghĩa cho biết nội dung các tài liệu trong đó là những thông tin nhằm xác thực danh tính của một người dùng cụ thể. Dữ liệu này bao gồm những thông tin nhạy cảm như tên, ngày sinh, ảnh đại diện, địa chỉ, email, số điện thoại, số chứng minh nhân dân, ảnh chứng minh nhân dân mặt sau và mặt trước. Sau khi được phát hiện và lan truyền bởi giới truyền thông, những thông tin nhạy cảm này sau đó đã bị hacker gỡ bỏ trong một nỗ lực nhằm phi tang dấu vết. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, tới trưa 16/5, khi truy cập vào diễn đàn R***forums, nơi những dữ liệu này từng được rao bán, bài đăng về các thông tin nhạy cảm của người Việt đã biến mất.Tuy vậy, tài khoản Ox1337xO - hacker rao bán các dữ liệu cá nhân của Việt Nam hiện vẫn tồn tại. Đáng chú ý, tài khoản này chỉ vừa mới được tạo lập ngày 9/5/2021, ít ngày trước khi những dữ liệu nhạy cảm của người Việt Nam bị rao bán.Trước đó, những dữ liệu này từng được hacker rao bán với giá 9.000 USD, khoảng 207 triệu đồng. Số tiền này phải được thanh toán bằng 1 trong 2 loại tiền ảo là Bitcoin (tương đương 0,2 BTC), Litecoin (LTC) hoặc qua trung gia là một thành viên khác trên diễn đàn của giới tội phạm mạng. Qua kiểm tra, đánh giá bước đầu, Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) cho biết dữ liệu bị đánh cắp có thể bao gồm thông tin của khoảng 10.000 người dùng Việt Nam. 
Không có chuyện tiêm dịch vụ vắc-xin Covid-19 giá 1,5 triệu đồng Trên mạng Internet hiện đang lan truyền thông tin về việc một công ty kêu gọi công nhân đăng ký tiêm vắc-xin phòng chống Covid-19. Nội dung văn bản được lan truyền cho thấy, người lao động của công ty này sẽ được tiêm miễn phí loại vắc-xin Sputnik V của Nga. Hoạt động này được thực hiện tại Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương với kinh phí 2 mũi tiêm là khoảng 1,5 triệu đồng.Theo ông Nguyễn Đình Anh - Vụ trưởng Vụ truyền thông và thi đua khen thưởng (Bộ Y tế), qua quá trình xác minh với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, thông tin về việc tiêm dịch vụ vắc-xin Covid-19 là lừa đảo. “Hiện nay, việc tiêm vắc-xin phòng Covid-19 được thực hiện theo quy định của Bộ Y tế. Không có tiêm dịch vụ.”, ông Nguyễn Đình Anh nói.Ở thời điểm hiện nay, việc tiêm chủng vắc-xin đang được ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu trong phòng chống dịch. Các đối tượng khác sẽ lần được tham gia khi có vắc-xin. Theo ông Nguyễn Đình Anh, Chính phủ đang nỗ lực để sớm có vắc-xin tiêm cho toàn dân. Thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, các địa phương đang khẩn trương thực hiện tiêm chủng vắc-xin Covid-19. Tính đến ngày 23/4, đã có 25 tỉnh, thành phố và các cơ sở y tế của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng tiêm chủng vắc-xin Covid-19. Tổng số người được tiêm vắc xin Covid-19 tại Việt Nam đã lên tới 128.610 người.Trong thông tin hướng dẫn, Bộ Y tế cũng cho biết, đây là loại vắc xin mới, chưa có nhiều dữ liệu về phản ứng sau tiêm. Do đó, các điểm tiêm chủng cần đảm bảo nghiêm ngặt các điều kiện an toàn tiêm chủng, bao gồm thực hành tiêm và theo dõi, xử trí kịp thời các phản ứng bất lợi sau tiêm.Theo tìm hiểu của , đơn vị ban hành văn bản gây tranh cãi này là Công ty Cổ phần TTC. Đây là công ty chuyên sản xuất gạch ốp lát có trụ sở tại thành phố Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Trao đổi với , lãnh đạo công ty này cho biết, đây đúng là văn bản của TTC phát ra, tuy nhiên do sự thiếu hiểu biết của người soạn văn bản nên đã gây nên hiểu nhầm.Đại diện đơn vị này cho hay: Vĩnh Phúc hiện có 4 ổ dịch Covid-19, để đảm bảo sức khỏe cho người lao động, công ty TTC có ý định tổ chức tiêm vắc-xin phòng Covid-19 cho cán bộ công nhân viên nên mới ra văn bản để mọi người đăng ký.Dự định ban đầu của công ty là bỏ kinh phí để tiêm miễn phí cho người lao động. Với người nhà của cán bộ công nhân viên, nếu có nhu cầu, công ty sẽ hỗ trợ việc tổ chức tiêm và nhóm đối tượng này phải tự bỏ kinh phí. Hoạt động này cũng tương tự như việc hỗ trợ người lao động đăng ký đi nghỉ mát cùng gia đình.“Chúng tôi chỉ nghe thông tin trên báo đài là vắc-xin đã về Việt Nam mà không biết rằng hiện chỉ mới có các đối tượng ưu tiên được tiêm vắc-xin chứ không có tiêm dịch vụ. Chính vì sự thiếu hiểu biết nói trên nên công ty đã ban hành văn bản gây ra nhiều ý kiến hiểu nhầm.”, lãnh đạo TTC chia sẻ.Theo lãnh đạo công ty TTC, việc cho người lao động đăng ký tiêm vắc-xin phòng Covid-19 đơn thuần chỉ xuất phát từ sự quan tâm tới đời sống anh em, ngoài ra không có mục đích gì khác. “Chúng tôi chỉ muốn làm những gì tốt nhất cho người lao động, vậy nên rất mong mọi người thông cảm vì sự thiếu hiểu biết của mình.”, đại diện doanh nghiệp này chia sẻ.
Bkav: Vụ lộ thông tin 10.000 người Việt không liên quan đến dữ liệu dân cư Phân tích về vụ việc thông tin cá nhân của nhiều người dùng Việt mới bị thành viên Ox1337xO rao bán trên R***forums – diễn đàn được biết đến là nơi sinh hoạt của giới hacker, chuyên gia Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cho rằng, 17G dữ liệu như trong thông tin rao bán gồm cả các video KYC lúc xác thực. File video có dung lượng lớn. , ông Tuấn Anh nhận định.Vị chuyên gia cũng phân tích thêm, không ít người khi nhìn con số 17G dữ liệu sẽ nghĩ rằng đây là 17G ảnh chụp chứng minh nhân dân nhưng thực tế không phải như vậy. Ngoài ra, như trong thông tin của chính đối tượng rao bán, đây chỉ là dữ liệu của một ứng dụng tiền ảo PI. Điều này càng khẳng định lượng thông tin chứng minh nhân dân của người dùng bị lộ không nhiều.Mặt khác, việc tài khoản Ox1337xO yêu cầu giao dịch qua BTC hoặc ETH ẩn danh cộng thêm yếu tố Ox1337xO là thành viên mới của diễn đàn R***forums, chuyên gia Bkav nhận định vụ mua bán dữ liệu người dùng khả năng cao là một vụ lừa đảo.Lưu ý người dùng về hệ lụy, mức độ nguy hiểm của việc bị lộ lọt dữ liệu cá nhân, chuyên gia Bkav phân tích: Với các dịch vụ eKYC của ngân hàng, chứng khoán, nếu lộ các thông tin này thì có khả năng bị mạo danh đăng ký tài khoản và thực hiện những hoạt động vi phạm pháp luật, khi đó chính chủ sẽ phải xử lý rắc rối phát sinh., chuyên gia Bkav khuyến nghị.Đề cập đến khả năng, tình huống dẫn đến việc các dữ liệu xác thực của người dùng như ảnh selfie, ảnh chụp chứng minh nhân dân với các thông tin về ngày sinh, ảnh đại diện, địa chỉ… bị lộ lọt và rao bán lần này, chuyên gia Bkav cho hay: .Đáng chú ý, trong bối cảnh hiện nay Công an các địa phương đang triển khai chiến dịch làm  mới có gắn chip điện tử, vụ việc lộ thông tin chứng minh nhân dân của người dùng được cơ quan truyền thông phản ánh đã khiến không ít người hiểu nhầm có thể lộ lọt từ hệ thống cơ sở dữ liệu dân cư.Từ các phân tích của mình, Phó Chủ tịch Bkav Ngô Tuấn Anh khẳng định: Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư là một trong những cơ sở dữ liệu quốc gia quan trọng tạo nền tảng cho phát triển Chính phủ điện tử, đã được Bộ Công an khai trương ngày 25/2 và dự kiến đưa vào vận hành, khai thác chính thức trên diện rộng từ ngày 1/7.Nhận thức rõ tầm quan trọng của việc bảo vệ thông tin, dữ liệu của công dân, công tác đảm bảo an toàn, an ninh mạng được Bộ Công an đặc biệt coi trọng. Không những thế, tất cả các cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin chuyên ngành khác trước khi kết nối, khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đều phải rà soát, triển khai hoạt động giám sát, điều hành, bảo đảm an toàn, an ninh mạng. 
Thanh tra Văn hóa, Y tế sẽ có thêm thẩm quyền xử lý tin giả Đây là một trong những quy định được nêu ra tại dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 15/2020 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, CNTT và giao dịch điện tử.Bản dự thảo này hiện đang trong quá trình lấy ý kiến nhân dân trước khi được Bộ Thông tin & Truyền thông hoàn thiện và trình lên Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Theo dự thảo Nghị định sửa đổi, Điều 101 của Nghị định 15/2020 sẽ được đổi tên. Cụ thể, tên Điều 101 sẽ được sửa đổi, bổ sung thành: “Điều 101. Vi phạm các quy định về trách nhiệm sử dụng dịch vụ mạng xã hội; trang thông tin điện tử được thiết lập thông qua mạng xã hội”.Ngoài ra, dự thảo cũng bổ sung thêm thẩm quyền lập biên bản và xử lý vi phạm hành chính đối với các nội dung của Điều 101 cho một số đối tượng.Theo đó: “Người có thẩm quyền xử phạt của Thanh tra Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thanh tra Y tế, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch, chuyên ngành Y tế có quyền lập biên bản vi phạm hành chính, xử phạt hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại Điều 101 Nghị định 15/2020”.Điều này cũng có nghĩa, Thanh tra lĩnh vực Y tế, Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ được cấp thêm thẩm quyền xử lý các hành vi như chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Ngoài ra, lực lượng này cũng có thể xử phạt đối với hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân, thông tin cổ súy các hủ tục, mê tín, dị đoan, dâm ô, đồi trụy,...Các hành vi như quảng cáo, tuyên truyền, chia sẻ thông tin về hàng hóa, dịch vụ bị cấm hay cung cấp, chia sẻ đường dẫn đến thông tin trên mạng có nội dung bị cấm cũng được quy định rõ tại Điều 101. Những hành vi này có mức xử phạt từ 10-20 triệu đồng. Người vi phạm cũng bị buộc gỡ bỏ thông tin sai sự thật, gây nhầm lẫn hoặc thông tin vi phạm pháp luật.Trong trường hợp dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 15/2020 được thông qua, lực lượng thanh tra Y tế, Văn hóa sẽ được trao công cụ để chống lại các hành vi tung tin giả, tin sai sự thật trên mạng Internet. Điều này có ý nghĩa lớn khi đặt trong bối cảnh nhiều thông tin giả, tin sai sự thật đang được chia sẻ về sự bùng phát của Covid-19. Gần đây nhất là tin giả về việc .Với Thanh tra ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch, họ sẽ có công cụ xử phạt các thông tin trái với thuần phong mỹ tục được đăng tải nhiều trên các kênh YouTube và các nền tảng mạng xã hội.
Khách đến sân bay phải lưu “mốc dịch tễ” bằng QR Code Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản hỏa tốc yêu cầu các cơ quan, đơn vị đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch.Theo đó, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong toàn ngành hàng không thực hiện khai báo y tế điện tử thông qua mã QR Code. Người lao động trong ngành hàng không cũng được khuyến cáo sử dụng 1 trong các ứng dụng như NCOVI, Bluezone và Vietnam Health Declaration.Trong văn bản phát đi, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị theo thẩm quyền quản lý, chỉ đạo đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong phòng, chống dịch bệnh, sử dụng mã QR Code cho đơn vị mình tại địa chỉ http://tokhaiyte.vn.Các cảng vụ, nhà ga,... sẽ phải in và dán hướng dẫn khai báo y tế bằng QR Code tại đơn vị mình. Đồng thời, các cơ quan, đơn vị này phải kiểm soát việc ra, vào hàng ngày đối với khách đến và đi qua mã QR Code.Cục Hàng không Việt Nam cũng yêu cầu các Cảng vụ hàng không khu vực triển khai nội dung này đến tất cả các hãng hàng không nước ngoài và các cơ quan, đơn vị hoạt động tại cảng hàng không, sân bay.  là 1 trong 5 giải pháp công nghệ hiện đang được triển khai nhằm phòng, chống dịch Covid-19 trong bộ “Tài liệu hướng dẫn sử dụng bộ giải pháp hỗ trợ phòng, chống và truy vết Covid-19 trong cộng đồng” của Bộ Thông tin & Truyền thông. Theo đó, khi đến các nơi công cộng, người dân cần quét mã QR để check in, check out để lưu lại các “mốc dịch tễ”. Việc quét mã QR được thực hiện thông qua 1 trong 3 ứng dụng Bluezone, NCOVI và Vietnam Health Declaration.Với yêu cầu của Cục Hàng không Việt Nam, các cảng vụ hàng không sẽ phải tiến hành “đăng ký điểm kiểm dịch” tại website tokhaiyte.vn. Sau khi đăng ký, hệ thống sẽ cung cấp cho mỗi đơn vị một mã QR để những người đến đây lưu lại “mốc dịch tễ” bằng cách quét mã.Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, các cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đã tham gia hoặc đi đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Những người đã đến các “mốc dịch tễ” trong khoảng thời gian bệnh nhân check in sẽ được lập danh sách để cán bộ điều tra truy vết, từ đó xác định ra các F1. Sau khi quét mã QR để lưu lại “mốc dịch tễ”, người dùng sẽ nhận được yêu cầu khai báo y tế online. Người dùng phải khai báo cụ thể nếu cảm thấy mình có các triệu chứng của việc nhiễm Covid-19 như sốt, ho, khó thở, viêm phổi, đau họng, mệt mỏi. Việc quét mã QR để lưu “mốc dịch tễ” và khai báo y tế điện tử sẽ cung cấp những dữ liệu đầu vào quan trọng giúp cơ quan y tế kiểm soát sự bùng phát của dịch bệnh. 
Covid-19 trở lại, hàng triệu người tải ứng dụng Bluezone Đã có 32 triệu lượt tải ứng dụng Bluezone. Đây là số liệu thống kê của Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) về . Số lượng người tải và sử dụng Bluezone đã tăng mạnh trong thời gian gần đây, kể từ khi làn sóng mới của dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam. Theo thông tin từ Cục Tin học hóa, tính đến 17h ngày 11/5, ứng dụng Bluezone đã vượt mốc 31,88 triệu lượt tải.Số lượt tải ứng dụng Bluezone đã tăng 131.000 lượt so ngày 10/5 và tăng 1,3 triệu lượt so với ngày 28/4 - thời điểm bắt đầu của làn sóng  hiện nay. Cục Tin học hóa cũng cho biết, trong tổng số gần 32 triệu lượt tải ứng dụng Bluezone, tổng số người đăng ký số điện thoại đã vượt mốc 20 triệu. Đây là những kết quả đáng mừng cho công tác phòng, chống dịch tại Việt Nam, nhất là khi Bluezone hiện là 1 trong 5 giải pháp công nghệ được khuyến khích sử dụng nhằm chống lại sự lây lan của Covid-19. Hiện Đà Nẵng, Hải Dương, Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM là 5 địa phương dẫn đầu cả nước về tỷ lệ người dùng Bluezone xét trên tổng dân số.Theo đó, đã có 491.000 người dùng Bluezone tại Đà Nẵng (chiếm tỷ lệ 43,28%). Con số này tại Hải Dương là 676.000 người (chiếm tỷ lệ 39,65%) và Hà Nội là hơn 3 triệu người (37,74%). Lượng người dùng Bluezone ở các tỉnh thành còn lại trong top 5 lần lượt là Quảng Ninh 470.600 người (chiếm tỷ lệ 35,64%) và TP.HCM 2,8 triệu người (chiếm tỷ lệ 31%).Ở chiều ngược lại, các tỉnh Thanh Hóa, Nam Định, Đắc Lắk, Nghệ An, Điện Biên đang xếp top cuối với tỷ lệ người dùng Bluezone thấp, chiếm chưa tới 14% tổng dân số. Bluezone là ứng dụng ghi lại lịch sử tiếp xúc, từ đó đưa ra cảnh báo sớm và giúp truy vết chính xác người nghi nhiễm Covid-19. Hiệu quả của Bluezone đã được chứng minh khi ứng dụng này hỗ trợ cơ quan y tế truy vết được hàng nghìn trường hợp nghi tiếp xúc gần người nhiễm hoặc người nghi nhiễm mới. Đáng chú ý, đã có 17 ca dương tính tính được tìm ra nhờ Bluezone trong đợt dịch thứ 2 tại Hải Dương hồi tháng 1/2021. Đây đều là các trường hợp được tìm ra bên ngoài danh sách truy vết bằng điều tra dịch tễ thông thường.Ưu điểm của Bluezone là giúp phát hiện sớm những trường hợp tiếp xúc gần với người nhiễm (nghi nhiễm) Covid-19 nhưng không biết hoặc không có biểu hiện bệnh. Người dùng Bluezone vì vậy sẽ được cảnh báo sớm trong trường hợp từng tiếp xúc với người có khả năng mang mầm bệnh.Việc sử dụng Bluezone kết hợp với phương pháp điều tra dịch tễ sẽ giúp hạn chế tối đa số lượng người phải cách ly. Thay vì hàng nghìn người phải đi cách ly để phòng ngừa như trước đây, số lượng người cách ly giờ đây sẽ được giảm xuống mức tối thiểu. Theo ước tính của các chuyên gia, để Bluezone phát huy hiệu quả, tỷ lệ người dùng ứng dụng này phải đạt tối thiểu 60% dân số trưởng thành. Tại Việt Nam, 50 triệu người cài đặt và sử dụng Bluezone là con số đủ để đạt hiệu quả bảo vệ cho cả cộng đồng.Hiện tại số người dùng Bluezone tại Việt Nam vẫn còn chiếm tỷ lệ thấp. Do vậy, để ứng dụng phát huy hiệu quả, cần có sự chung tay của cả cộng đồng thông qua việc tải về và sử dụng Bluezone.
Người Việt "đốt thời gian" trên smartphone nhiều nhất cho Facebook Theo Báo cáo ứng dụng di động năm 2021 vừa được công bố bởi Appota, games vẫn là loại ứng dụng được tải nhiều nhất trên cả hai nền tảng iOS và Android. Tuy vậy, người dùng Android có thiên hướng chơi game trên di động nhiều hơn (chiếm 64,5% lượt tải trên Android) so với iOS (41,2% lượt tải)Trong số các ứng dụng phổ biến tại Việt Nam, mạng xã hội và các ứng dụng xem phim, nhắn tin là những app được người Việt tải về nhiều nhất. Các ứng dụng này chiếm tỷ lệ lần lượt là 28% (mạng xã hội), 16% (phim) và 15% (nhắn tin, gọi điện).Báo cáo cũng cho thấy, Facebook và YouTube là 2 ứng dụng mà người dùng dành nhiều thời gian nhất khi sử dụng smartphone. Cụ thể, người Việt dành 25% thời gian để sử dụng Facebook và 12% thời gian để xem YouTube. Xếp sau 2 nền tảng này là Zalo (7%), Messenger (6%) và TikTok (4%). Theo Appota, trong năm 2020, TikTok là ứng dụng bùng nổ nhất với 30% người dùng di động tại Việt Nam cài đặt. Tính đến năm 2020, TikTok đã trở thành mạng xã hội phổ biến thứ 4 tại Việt Nam, sau Facebook, Zalo và Instagram. Tại Việt Nam, trong thời điểm giãn cách xã hội, TikTok đã trở thành một trong những ứng dụng giải trí phổ biến nhất khi có gần 2 triệu lượt tải mỗi tháng. Điểm khác biệt của nền tảng này là đối tượng người dùng tập trung vào thế hệ Gen Z, từ 16-24 tuổi. Sự thành công của TikTok với định dạng video ngắn là chỉ dấu cho thấy thị trường này sẽ còn tiếp tục bùng nổ trong tương lai. Đặc biệt khi trong năm nay, YouTube và Instagram sẽ gia nhập thị trường video ngắn với Youtube Shorts và Instagram Reels.Trước đây, các ứng dụng giao đồ ăn không phổ biến tại Việt Nam. Nguyên nhân là bởi nhu cầu và thói quen của người dùng chưa lớn. Kể từ năm 2017, khi các ứng dụng đặt xe chuyển hướng và mở rộng mảng dịch vụ sang giao nhận đồ ăn, thực tế này đã hoàn toàn thay đổi. Bằng việc tung ra nhiều khuyến mãi lớn để “educate” (giáo dục) người dùng, thị trường giao đồ ăn Việt hiện rất sôi động với sự cạnh tranh của nhiều nền tảng lớn, điển hình là Grab và GoJek. Năm 2016, số người sử dụng dịch vụ giao đồ ăn online thường xuyên tại Việt Nam khá ít, chỉ chiếm 20%. Đến năm 2020, tỷ lệ này đã tăng gấp 4 lần. Sự bùng phát của đại dịch Covid-19 đã góp phần tạo cú hích mạnh cho sự phát triển của ngành dịch vụ này.Thực tế cho thấy, thói quen của người dùng Việt Nam đang dần thay đổi. Theo thống kê của Qandme, tần suất sử dụng dịch vụ đặt đồ ăn qua ứng dụng di động bên thứ 3 tại Việt Nam đang không ngừng gia tăng. Trong khi đó, hình thức gọi điện trực tiếp để đặt hàng đã sụt giảm mạnh và không còn phổ biến.Thống kê của We are social cho thấy, Việt Nam hiện có 70% dân số sử dụng điện thoại di động. Trong đó, 64% các thuê bao được trang bị kết nối 3G, 4G. Với tỷ lệ sử dụng smartphone và Internet ở mức cao, cùng với đó là những thói quen hàng ngày dần thay đổi, Việt Nam đang trở thành mảnh đất đầy tiềm năng để phát triển các mô hình . 
Lại rộ trò lừa tag tên cướp tài khoản Facebook Sau một thời gian im ắng, trò lừa tag tên trên Facebook dường như đang có dấu hiệu quay trở lại. Bất kỳ người dùng mạng xã hội nào cũng có thể trở thành nạn nhân của trò lừa đảo này. Theo chia sẻ của anh Phan Vĩnh (Lĩnh Nam, Hà Nội), khoảng 1 tuần gần đây, anh liên tục bị tag (đánh dấu) vào các bài đăng trên mạng xã hội Facebook. Tất cả những bài đăng này đều có chung nội dung liên quan đến 1 vụ tai nạn. Ngoài thông tin về tên của nạn nhân, bài viết còn gửi kèm 1 đường link như để người dùng tự kiểm chứng về độ chính xác. “Tôi quen nhiều người có tên giống nạn nhân, bài đăng không đầy đủ họ tên nên không thể dám chắc là ai cả. Hơn nữa, tôi không biết người tag mình là ai nên đã bỏ qua những bài đăng đó”, anh Vĩnh nói. Anh Vĩnh đã đưa ra một quyết định chính xác bởi nếu click vào đường link, rất có thể anh sẽ bị biến thành nạn nhân của những kẻ lừa đảo. Đây là một thủ đoạn không mới khi nhiều kẻ gian cố tình tạo dựng lên một website giả và lừa người dùng truy cập. Một khi đã click vào đường link đính kèm với bài viết, người dùng sẽ được yêu cầu đăng nhập (thường bằng tài khoản Facebook, Google) để xem tiếp nội dung. Lúc này kẻ xấu, sẽ có trong tay mật khẩu tài khoản của họ để dùng chúng vào những mục đích không trong sáng. Ngoài nguy cơ mất tài khoản, nạn nhân còn có nguy cơ bị lộ lọt các thông tin đời tư cá nhân, hình ảnh nhạy cảm,... Không chỉ vậy, kẻ xấu còn có thể thông qua tài khoản của nạn nhân để lừa đảo vay tiền bạn bè họ. Thông thường, những bài đăng lừa đảo có mô típ khá quen thuộc, với nội dung khơi gợi sự tò mò của người dùng. Những bài đăng này thường đi kèm với một đường link dẫn đến một trang web khác. Đây là đặc điểm đầu tiên mà người dùng cần chú ý.Người dùng cũng cần cảnh giác khi bị tag bởi các tài khoản lạ. Nếu thấy bài đăng được tag một số lượng lớn người dùng (thường là 99 người), tuyệt đối không ấn vào đường link bởi đó chắc chắn là một nội dung lừa đảo. Ngoài ra ra, nếu vô tình truy cập vào một đường link lạ, người dùng không nên đăng nhập tài khoản Facebook, Google, tài khoản ngân hàng,... khi nhận được yêu cầu, dù là với website nào.Thực tế cho thấy, kẻ xấu rất hay sử dụng một  để đánh cắp thông tin, đặc biệt là mật khẩu tài khoản Facebook, ngân hàng,... Do vậy, người dùng chỉ nên đăng nhập các tài khoản nhạy cảm khi tự mình chủ động truy cập vào trang web của các dịch vụ đó. Để cẩn thận hơn, với những website liên quan đến dịch vụ tài chính, ngân hàng, người dùng nên gắn sao (bookmark) các trang web này lên thanh dấu trang của trình duyệt.Khi ai đó hỏi vay tiền bạn trên Facebook, chớ vội tin tưởng mà hãy gọi trực tiếp tới người đó (hoặc thông qua một ứng dụng khác) để kiểm chứng lại thông tin này. Chỉ có cảnh giác như vậy, người dùng mới thoát khỏi “nanh vuốt” của những kẻ lừa đảo trên mạng. 
Người về Hà Nội sau nghỉ lễ phải khai báo bằng QR Code Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, dịch bệnh đã lây lan trở lại ra nhiều tỉnh, thành phố, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã ra công điện tăng cường quản lý người trở lại Hà Nội sau đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Theo đó, tất cả người dân khi quay trở lại thành phố sau kỳ nghỉ lễ bắt buộc phải khai báo y tế. Việc khai báo y tế điện tử sẽ được thực hiện qua trang web tokhaiyte.vn hoặc dưới hình thức quét mã QR. Việc có thể thực hiện thông qua tính năng “Quét QR” trên 1 trong 3 ứng dụng là Bluezone, NCOVI và Vietnam Health Declaration. Trong trường không có smartphone, người dân có thể sử dụng máy tính tại nơi cần khai báo, thực hiện truy cập hệ thống tokhaiyte.vn, in mã QR hoặc đọc số điện thoại để được xác nhận.Theo khuyến cáo từ Bộ Y tế, tất cả các địa điểm: công sở, bệnh viện, trường học, siêu thị, chợ truyền thống, các cơ sở lưu trú, nhà hàng… đều phải thực hiện kiểm soát y tế đối với khách đến và đi bằng mã QR.Quét mã QR được xem là một trong những biện pháp giúp hỗ trợ các địa phương trong công tác giám sát người dân khi đến và đi trong địa bàn tỉnh. Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, các cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đã tham gia hoặc đi đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Những người đã đến các “mốc dịch tễ” trong khoảng thời gian bệnh nhân check in, check out sẽ được lập danh sách để cán bộ điều tra truy vết, từ đó xác định ra các F1. Việc ghi nhận người đến, đi các địa điểm công cộng thông qua quét mã QR cũng là 1 trong 5 giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 bằng công nghệ hiện đang được triển khai. Thông tin cụ thể về cách triển khai các biện pháp phòng dịch này được chỉ dẫn chi tiết trong bộ tài liệu “Hướng dẫn sử dụng bộ giải pháp hỗ trợ phòng, chống và truy vết COVID-19 trong cộng đồng” được Bộ Thông tin & Truyền thông ban hành. Theo Sở Thông tin & Truyền thông Hà Nội, trong Công điện, Chủ tịch UBND thành phố nêu rõ, với những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc nghi nhiễm Covid-19, cần đến ngay các cơ sở y tế gần nhất hoặc trạm y tế xã, phường, thị trấn để được hướng dẫn và xử lý kịp thời. UBND quận, huyện, thị xã và  xã, phường, thị trấn cũng được yêu cầu tuyên truyền đến người dân trên địa bàn về việc cài đặt mã QR, khai báo trên website tokhaiyte.vn hoặc ứng dụng CNTT để hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch. 
Cách khai báo bằng mã QR để phòng, chống dịch Covid-19 Khai báo y tế bằng việc quét mã QR là 1 trong 5 giải pháp công nghệ hiện đang được triển khai nhằm phòng, chống dịch Covid-19 trong bộ “Tài liệu hướng dẫn sử dụng bộ giải pháp hỗ trợ phòng, chống và truy vết Covid-19 trong cộng đồng” của Bộ Thông tin & Truyền thông. Theo đó, khi đến các nơi công cộng, người dân cần , check out nhằm lưu lại các “mốc dịch tễ”. Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, các cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đã tham gia hoặc đi đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Những người đã đến các “mốc dịch tễ” trong khoảng thời gian bệnh nhân check in, check out sẽ được lập danh sách để cán bộ điều tra truy vết, từ đó xác định ra các F1. Bên cạnh việc lưu lại “mốc dịch tễ”, người dùng sau khi quét QR còn được yêu cầu khai báo y tế online. Đây là một trong những cách để cơ quan y tế nắm trong tay những dữ liệu về các triệu chứng sức khỏe của người dân nhằm kiểm soát sự bùng phát của dịch bệnh. Để check in điểm đến và khai báo y tế bằng cách quét mã QR, người dùng cần thực hiện theo cách thức sau.  Tải và cài đặt 1 trong 3 ứng dụng Bluezone, NCOVI và Vietnam Health Declaration. Khi đến các địa điểm công cộng như trường học, bệnh viện, nhà ga, sân bay, bến tàu,... Người dùng cần tìm đến khu vực có dán mã QR điểm kiểm dịch, sau đó truy cập vào 1 trong 3 ứng dụng ở bước 1 và tìm đến tính năng Quét mã check-in.Khi cửa sổ camera hiện ra, người dùng cần đưa ô vuông trên màn hình hiển thị về phía mã QR tại các điểm kiểm dịch. Ứng dụng sẽ hiện lên thông tin cho biết việc check in của người dùng đã được thực hiện thành công.  Người dùng cần tiếp tục chọn vào phần Khai báo y tế để tiến hành khai báo. Các thông tin khai báo gồm Họ và tên, số CMTND/căn cước/hộ chiếu, năm sinh, giới tính, quốc tịch,...Tiếp theo, người dùng phải tiến hành khai báo nếu cảm thấy mình có các triệu chứng của việc nhiễm Covid-19 như sốt, ho, khó thở, viêm phổi, đau họng, mệt mỏi. Hệ thống cũng sẽ yêu cầu người dùng khai báo nếu trong 14 ngày qua có tiếp xúc với người nhiễm, nghi nhiễm Covid-19 hoặc vừa đi trở về từ vùng có dịch. Cuối cùng, hệ thống sẽ yêu cầu người dùng phải khai báo thêm về tiểu sử bệnh nền xem có bị các bệnh mãn tính về gan, máu, phổi, thận, tim mạch, huyết áp,... Đây là những thông tin đầu vào cơ bản để cơ quan y tế có biện pháp điều trị thích hợp trong trường hợp chẳng mai người khai báo chẳng may nhiễm Covid-19.Việc khai báo sai về thông tin y tế là vi phạm pháp luật Việt Nam và tùy từng trường hợp có thể phải tiến hành xử lý hình sự. Do đó, người dân cần có trách nhiệm trong việc khai báo thông tin y tế bởi điều này cũng góp phần giúp họ đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình. 
Tổng lực 'xuất quân' nhiều giải pháp công nghệ phòng chống Covid-19 Với việc hàng chục ca dương tính Covid-19 đang được phát hiện mỗi ngày, nhiều giải pháp như khoanh vùng, truy vết người nghi nhiễm, tiêm vắc xin, tạo miễn dịch cộng đồng,... đã được triển khai nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Tuy vậy, khác hẳn với các đại dịch khác, Covid-19 đang cho thấy đây không phải chỉ là một đại dịch thông thường. Với nhiều biến thể và đợt dịch bùng phát, phòng chống Covid-19 là một cuộc chiến dài hơi và đòi hỏi sự tham gia của cả xã hội. Thực tế này cho thấy, cần có sự ra đời của các giải pháp chống dịch phi truyền thống. Chống dịch bằng công nghệ là lựa chọn tối ưu nhất hiện nay để xã hội có thể vận hành một cách bình thường. Để đáp ứng yêu cầu cấp bách của công tác phòng, chống dịch, Bộ TT&TT đã ban hành tài liệu “Hướng dẫn sử dụng bộ giải pháp hỗ trợ phòng, chống và truy vết Covid-19 trong cộng đồng”. Theo đó, để chống dịch bằng công nghệ, các địa phương cần thực hiện kết hợp nhiều giải pháp khác nhau. Các giải pháp này bao gồm việc triển khai cài đặt Bluezone (ứng dụng cảnh báo tiếp xúc gần người nghi nhiễm Covid-19) và NCOVI (hệ thống quản lý tờ khai y tế tự nguyện).Các địa phương cũng cần triển khai hệ thống ghi nhận người đến, đi các địa điểm công cộng thông qua quét mã QR và hệ thống bản đồ phòng dịch. Với những nơi có cảng hàng không, cửa khẩu, các địa phương này cần thực hiện việc  cho người nhập cảnh. Theo các chuyên gia, các giải pháp công nghệ như ứng dụng Bluezone chỉ có thể đạt hiệu quả cao nếu được hơn 60% dân số sử dụng. Ghi nhận của đơn vị phát triển cho thấy, tính đến tháng 3/2021, đã có hơn 30 triệu người sử dụng ứng dụng Bluezone. Xét hiệu quả triển khai trên thực tế, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 2 (25/7/2020) tại Hải Dương, với tỉ lệ người cài đặt Bluezone là 27%, địa phương này đã xác định được 1.035 F1, F2.Ở đợt dịch bùng phát lần 2 ngày 27/1/2021 tại Hải Dương, tỷ lệ cài đặt ứng dụng Bluezone là 43% tổng dân số toàn tỉnh. Nhờ vậy, hệ thống đã truy vết được 1.993 trường hợp F1, F2. Đáng chú ý khi bằng cách làm này, cơ quan y tế đã tìm ra 17 ca dương tính nằm ngoài danh sách điều tra dịch tễ truyền thống.Với những thành công và kinh nghiệm đã đạt được tại Hải Dương, Bluezone được xem là biện pháp hữu hiệu nhất để khoanh vùng hiệu quả, giúp duy trì trạng thái . Với ứng dụng NCOVI, tính đến 3/2/2021, số lượt cài ứng dụng NCOVI là 7,8 triệu lượt. Số bản ghi khai báo y tế toàn dân là 18 triệu, số bản ghi cập nhật theo dõi sức khỏe là 52.95 triệu, số bản ghi quét mã QR là 7,25 triệu. Các bản khai y tế là những dữ liệu đầu vào cơ bản để cơ quan y tế có thể nắm được thông tin về tình hình sức khỏe của từng người dân. Tập hợp lớn dữ liệu bản khai y tế cũng giúp các cơ quan chức năng có thể phát hiện ngay trong trường hợp dịch Covid-19 bùng phát trên diện rộng. Thời gian gần đây, Việt Nam đang sử dụng thêm một giải pháp khác là check in để lưu lại mốc dịch tễ bằng mã QR. Với biện pháp này, người dân cần quét mã QR để check in mỗi khi đến các địa điểm công cộng. Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, các cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đã tham gia hoặc đi đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Những người đã đến các “mốc dịch tễ” trong khoảng thời gian bệnh nhân check in sẽ được lập danh sách để cán bộ điều tra truy vết, từ đó xác định ra các F1. Theo đại diện Bkav - đơn vị phát triển ứng dụng Bluezone, biện pháp  như nhà hàng, chợ. Ngoài ra, việc thường xuyên check in bằng mã QR trên Bluezone cũng giúp tăng hiệu quả ghi nhận tiếp xúc.Lưu “mốc dịch tễ” bằng mã QR, truy vết người nghi nhiễm bằng Bluezone và khai báo y tế trên NCOVI sẽ tạo thành một bộ công cụ giúp phát hiện sớm, khoanh vùng hiệu quả và hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Đây là cách mà các công nghệ số Make in Vietnam len lỏi và giải các bài toán trong cuộc sống.
Xử phạt 6 Facebooker đưa tin giả về Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Trong 3 ngày 12,13 và 14/5/2021, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Hà Nội đã xử phạt vi phạm hành chính đối với 6 chủ tài khoản Facebook. Các đối tượng này gồm:Nguyễn Thị Xuân, địa chỉ phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, thành phố Hà Nội, chủ tài khoản Facebook "Kho sỉ Hà Xuân".Trần Thanh Bình, địa chỉ Văn Quán, Hà Đông, Hà Nội, chủ tài khoản Facebook "Trần Thanh Bình".Nguyễn Phụng Anh, địa chỉ phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, chủ tài khoản Facebook "Nguyen Phung Anh"Vũ Thị Xoan, địa chỉ Thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, Hà Nội, chủ tài khoản Facebook "Tich Chu (Xoan Vũ)".Phùng Thị Hồng Vân, địa chỉ xã Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì, Hà Nội, chủ tài khoản Facebook "Phùng Thị Hồng Vân".Nguyễn Tùng Lâm, địa chỉ phường Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội, chủ tài khoản Facebook "Nguyễn Tùng Lâm".Các chủ tài khoản này đã có hành vi cung cấp thông tin giả mạo, sai sự thật về ý kiến phát biểu của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, các cá nhân trên đã tự thiết lập trang thông tin điện tử cá nhân trên  để đăng tải bài viết: “TUẦN SAU LÀ MỐC QUAN TRỌNG!: Chúng ta có tầm 4-6 ngày để nó chuyển giai đoạn từ 75 lên mức 100-500 ca! và có khoản 12 ngày (sau thiết lập mốc 500) để lên 1000-5000 ca!... (PTT. Vũ Đức Đam)”.Theo Sở TT&TT Hà Nội, đây là thông tin giả mạo, sai sự thật. Việc các cá nhân đăng tải thông tin trên đã vi phạm quy định tại Điểm e, Khoản 1 Điều 5, Nghị định số 72/2013/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; Nghị định số 27/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.Với vi phạm này, theo Điểm a, Khoản 3, Điều 99 Nghị định số 15/2020/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, CNTT và giao dịch điện tử, mỗi cá nhân đã bị xử phạt 12,5 triệu đồng, đồng thời buộc gỡ các thông tin vi phạm. 
Tâm dịch Covid-19: Người dân Bắc Ninh bảo nhau cài ứng dụng Bluezone Theo ghi nhận của Cục Tin học hóa (Bộ Thông tin & Truyền thông), chỉ trong một thời gian ngắn, đã có thêm hơn 1,56 triệu lượt tải ứng dụng Bluezone. Đây là con số thống kê kể từ thời điểm làn sóng mới của dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam ngày 28/4.Nếu tính trung bình, kể từ ngày 28/4, hệ thống ghi nhận việc phát sinh khoảng 97.500 lượt tải mới ứng dụng Bluezone mỗi ngày. Cá biệt, trong ngày 13/5, đã có 109.000 lượt tải và cài đặt ứng dụng. Như vậy, tính đến thời điểm 17h00 ngày 13/5, cả nước đã có 32,5 triệu lượt tải và cài đặt ứng dụng Bluezone. Đà Nẵng, Hải Dương, Hà Nội, Quảng Ninh hiện là những địa phương có tỷ lệ người dân cài đặt Bluezone nhiều nhất tính trên tổng dân số. Đáng chú ý, Cục Tin học hóa ghi nhận việc tăng vọt về tỷ lệ người dân sử dụng Bluezone tại Bắc Ninh. Đây cũng là địa phương đang bị ảnh hưởng nặng với hơn 140 ca mắc Covid-19. Số liệu mới nhất cho thấy, hiện tỉnh Bắc Ninh đã có 428.513 người sử dụng Bluezone, chiếm 31,3% dân số. Đây là lần đầu tiên Bắc Ninh lọt vào top 5 tỉnh thành có tỷ lệ tải và sử dụng ứng dụng Bluezone cao nhất hiện nay. Kết quả này đạt được bởi UBND tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo Sở Thông tin & Truyền thông tuyên truyền, vận động người dân trên địa bàn tỉnh cài đặt, sử dụng và khai báo y tế trên các ứng dụng NCOVI, Bluezone hoặc website tokhaiyte.vn. Sở Y tế Bắc Ninh cũng nhận được yêu cầu phải tăng cường ứng dụng CNTT để tìm kiếm, xác định các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm bệnh.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở Thông tin & Truyền thông Bắc Ninh cũng đã thiết lập các “điểm kiểm dịch” bằng việc quét mã QR tại 4 chốt kiểm soát ở những vị trí tiếp giáp tỉnh. Tại mỗi chốt kiểm dịch, Sở Thông tin & Truyền thông Bắc Ninh đều cử cán bộ hướng dẫn lực lượng làm nhiệm vụ và người dân về kỹ thuật, công nghệ, giúp việc kiểm soát khai báo y tế được nhanh và thuận tiện.Cùng với việc cài đặt ứng dụng Bluezone và NCOVI, quét mã QR để check in và khai báo y tế là biện pháp quan trọng đang được nhiều địa phương triển khai nhằm kiểm soát sự lây lan của Covid-19. NCOVI là ứng dụng khai báo y tế điện tử, Bluezone là ứng dụng ghi lại lịch sử tiếp xúc, còn việc  của người dùng. Đây là những dữ liệu đầu vào để các cơ quan y tế có thể nhanh chóng sàng lọc và kiểm soát sự lây lan của Covid-19.Thông tin về các giải pháp công nghệ nhằm phòng, chống và kiểm soát Covid-19 đã chỉ rõ trong bộ tài liệu “Hướng dẫn sử dụng bộ giải pháp hỗ trợ phòng, chống và truy vết Covid-19 trong cộng đồng” được Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.  
Hà Nội khuyến khích họp online, ứng dụng CNTT để phòng, chống Covid-19 Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành Chỉ thị mới nhất về việc tăng cường thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, toàn bộ hệ thống chính quyền các cấp của thành phố phải xác định phòng, chống Covid-19 là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách và là ưu tiên hàng đầu trong thời gian tới. Hà Nội cũng đề ra một loạt các biện pháp phòng chống dịch, trong đó có việc tăng cường tuyên truyền, đảm bảo an toàn cho các cơ sở khám chữa bệnh, thần tốc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tuyệt đối F1, quản lý nghiêm các F2,...Đáng chú ý, trong số 9 biện pháp phòng dịch mà Hà Nội đưa ra, có yêu cầu về việc không tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người, liên hoan, tiệc mừng không cần thiết. Thay vì vậy, Hà Nội khuyến khích việc họp trực tuyến và sử dụng công nghệ thông tin để các công việc có thể tiếp tục được vận hành và không bị đình trệ. Việc tổ chức hội họp dưới hình thức trực tuyến là giải pháp công nghệ tiếp theo được chính quyền UBND thành phố Hà Nội khuyến khích trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Trước đó, chính quyền Hà Nội đã ra công điện về việc tăng cường quản lý người trở lại Hà Nội sau đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Công điện này yêu cầu tất cả người dân khi quay trở lại thành phố sau kỳ nghỉ lễ bắt buộc phải khai báo y tế. Việc khai báo y tế điện tử được thực hiện qua trang web tokhaiyte.vn hoặc dưới hình thức quét mã QR. Không chỉ khai báo y tế online, UBND thành phố Hà Nội cũng yêu cầu  như chợ, siêu thị, nhà hàng, công viên, bến xe, bến tàu, bệnh viện… Quét mã QR để check in được xem là một trong những biện pháp giúp hỗ trợ các địa phương trong công tác giám sát người dân khi đến và đi trong địa bàn. Giải pháp này được thực hiện đồng thời với việc ghi nhận tiếp xúc gần bằng ứng dụng Bluezone trên điện thoại. Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, các cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đã tham gia hoặc đi đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Những người đã đến các “mốc dịch tễ” trong khoảng thời gian bệnh nhân check in, check out sẽ được lập danh sách để cán bộ điều tra truy vết, từ đó xác định ra các F1. Với việc yêu cầu người dân khai báo y tế điện tử, check in bằng app để lưu lại các “mốc dịch tễ” và hội họp online để tránh tập trung đông người, Hà Nội đang là một trong những địa phương thực hiện tốt việc ứng dụng các giải pháp công nghệ để phòng, chống Covid-19. Thông tin cụ thể về cách triển khai các biện pháp phòng dịch bằng công nghệ đã được chỉ dẫn chi tiết trong bộ tài liệu  được Bộ Thông tin & Truyền thông ban hành. Bộ TT&TT mới đây cũng đã gửi văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng nghiên cứu và áp dụng bộ giải pháp nói trên nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. 
Bắc Ninh triển khai quét mã QR phòng Covid-19 tại 4 chốt kiểm dịch Từ ngày 5/5 đến nay, Bắc Ninh đã ghi nhận 98 ca mắc Covid-19, trong đó có tới 90 ca mắc tại huyện Thuận Thành. Hiện Bắc Ninh là ổ dịch lớn thứ 2 cả nước sau Hà Nội.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở Thông tin & Truyền thông tỉnh Bắc Ninh cho biết, tỉnh đã thiết lập vùng cách ly y tế tập trung tại toàn bộ huyện Thuận Thành, đồng thời lập 4 chốt kiểm soát dịch tại các vị trí tiếp giáp. Tại các chốt kiểm soát, Sở Thông tin & Truyền thông Bắc Ninh đã chủ trì triển khai việc quét mã QR nhằm giúp người dân khai báo y tế nhanh, tránh ùn tắc giao thông.Vị trí của 4 chốt kiểm soát dịch bệnh được đặt tại các địa điểm sau:Chốt 1: Cầu Hồ, QL 38, giáp huyện Tiên Du, Quế VõChốt 2: Xã Nghĩa Đạo, QL 38, giáp huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải DươngChốt 3: Xã Xuân Lâm, QL 17, giáp Gia Lâm, TP Hà NộiChốt 4: Xã An Bình, QL 17, giáp huyện Gia Bình. Tại mỗi chốt kiểm dịch, Sở Thông tin & Truyền thông Bắc Ninh đều cử cán bộ hướng dẫn lực lượng làm nhiệm vụ và người dân về kỹ thuật, công nghệ, giúp việc kiểm soát khai báo y tế được nhanh và thuận tiện.Cùng với việc cài đặt ứng dụng Bluezone và NCOVI, quét mã QR để check in và khai báo y tế là biện pháp quan trọng đang được nhiều địa phương triển khai nhằm kiểm soát sự lây lan của Covid-19. Với biện pháp này, người dân cần  như trường học, bệnh viện, nhà ga, sân bay, bến tàu,... Việc quét mã QR được thực hiện thông qua 1 trong 3 ứng dụng Bluezone, NCOVI và Vietnam Health Declaration.Trong trường hợp một người được xác định dương tính với Covid-19, các cơ quan chức năng sẽ căn cứ vào lịch sử quét mã QR của người đó để lọc ra các “mốc dịch tễ” mà bệnh nhân đã tham gia hoặc đi đến trong khoảng thời gian 3 ngày trước khi khởi phát bệnh. Những người đã đến các “mốc dịch tễ” trong khoảng thời gian bệnh nhân check in sẽ được lập danh sách để cán bộ điều tra truy vết, từ đó xác định ra các F1. Biện pháp check in nơi công cộng giúp truy vết nhanh các nơi phát sinh ổ dịch như nhà hàng, chợ, siêu thị,... Ngoài ra, việc thường xuyên check in bằng mã QR trên Bluezone cũng giúp ứng dụng này tăng hiệu quả ghi nhận tiếp xúc. Do vậy, check in và khai báo y tế bằng mã QR hiện là 1 trong .  Trước đó, UBND tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo Sở TT&TT tuyên truyền, vận động người dân trên địa bàn tỉnh cài đặt, sử dụng và khai báo y tế trên các ứng dụng NCOVI, Bluezone hoặc website tokhaiyte.vn. Sở Y tế Bắc Ninh cũng nhận được yêu cầu phải tăng cường ứng dụng CNTT để tìm kiếm, xác định các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm bệnh.Thông tin về các giải pháp công nghệ nhằm phòng, chống và kiểm soát Covid-19 đã chỉ rõ trong được Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.  
YouTuber Duy Nến bị phản ứng vì đưa tin giả Hà Nội phong tỏa Sau trường hợp của Thơ Nguyễn, YouTuber Duy Tran, hay còn được biết đến với tên gọi Duy Nến đang lọt vào “sổ đen” của cộng đồng mạng. Sở dĩ nhiều cư dân mạng phản ứng gay gắt với Duy Nến bởi những thông tin sai lệch, khó hiểu trong các video của YouTuber này. Mới đây, Duy Nến lại một lần nữa khiến cộng đồng mạng phẫn nộ khi đăng tải một video với tiêu đề “Hà Nội phố thông thoáng trong ngày đầu phong tỏa”.  Video này được đăng vào ngày 4/5 và đã thu hút được gần 20.000 lượt xem trên YouTube, 1.600 lượt like và gần 700 lượt bình luận trên Facebook. Đáng chú ý khi đây lại là thông tin hoàn toàn sai sự thật. Theo công điện mới nhất của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội ban hành ngày 3/5/2021, bắt đầu từ 17h30 ngày 3/5, Hà Nội tạm dừng mở cửa đón khách tại các khu di tích, cơ sở tôn giáo, tạm dừng hoạt động các quán ăn đường phố, cà phê, trà đá vỉa hè.Công điện cũng nêu rõ, các nhà hàng ăn uống phục vụ trong nhà cần thực hiện việc khử khuẩn, giãn cách tối thiểu 1m giữa người với người hoặc có tấm chắn giữa các vị trí. Điều này cũng có nghĩa, các hàng quán trong nhà vẫn được hoạt động bình thường và hoàn toàn không có việc Hà Nội phong tỏa như YouTuber Duy Nến đã chia sẻ. Phản ứng trước thông tin sai sự thật này, cộng đồng mạng đã liên tục có những lời lẽ khó nghe nhằm vào bài đăng của YouTuber Duy Nến. Không chỉ vậy, các cư dân mạng còn “mention” thêm trang fanpage của Công an thành phố Hà Nội và các kênh truyền thông lớn để tố cáo về việc Duy Nến đã chia sẻ thông tin sai sự thật.Trước những bình luận gay gắt, YouTuber Duy Nến sau đó đã thay đổi cụm từ “phong tỏa” thành “phòng dịch” trong các bài đăng trên mạng xã hội của mình. Tuy nhiên, YouTuber này không hề đính chính lại thông tin đã đăng với hàng trăm nghìn người theo dõi.Nhìn chung, so với các đợt dịch trước, cư dân mạng giờ đây đã cảnh giác hơn với các , tin sai sự thật được đăng tải trên mạng Internet. Điều này cho thấy nhận thức của người dân đang dần được thay đổi. Mọi người cũng đã có thói quen kiểm chứng lại các thông tin mà mình tiếp nhận trên môi trường mạng. Thực tế cho thấy, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát từ đầu năm 2020 đến nay, đã có rất nhiều trường hợp bị khi đăng tải các status, bình luận trên mạng Internet. Đối với các trường hợp này, họ sẽ phải nộp phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng và buộc phải gỡ bỏ thông tin vi phạm. 
Nữ tài xế lùi ô tô lao qua rào chắn húc bay người đi bộ Thay ảnh đại diện trên mạng xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 Tình hình lây lân của dịch bệnh Covid-19 đang có dấu hiệu nóng trở lại. Do đó, mới đây Bộ Y tế đã phát động chiến dịch thay khung ảnh đại diện, ảnh bìa trên các trang mạng xã hội với chủ đề "Đồng lòng quyết tâm giữ vững thành quả chống dịch Covid-19".Đây là những khung ảnh được thiết kế sẵn với logo của Bộ Y tế cùng khẩu hiệu "Đồng lòng quyết tâm giữ vững thành quả chống dịch Covid-19".Chiến dịch truyền thông này hướng tới 2 đối tượng chính là người sử dụng mạng xã hội Facebook và Zalo. Đây cũng là 2 mạng xã hội có số lượng người dùng đông đảo nhất Việt Nam hiện nay với khoảng khoảng 61 triệu user trên mỗi nền tảng. Hoạt động này nhằm thể hiện tinh thần quyết tâm của cả dân tộc trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch Covid-19.Để thay khung ảnh đại diện, ảnh bìa, có thể vào các đường link:Trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, để phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế kêu gọi mỗi người dân thực hiện:1. Hạn chế đến nơi công cộng, tụ tập đông người không cần thiết.2. Không được chủ quan, lơ là. Luôn đề cao cảnh giác phòng, chống dịch, khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép, cần lập tức thông báo ngay cho chính quyền địa phương để tổ chức cách ly, xử lý kịp thời.3. Thực hiện tốt khuyến cáo "5K": Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế để phòng, chống dịch Covid-19.4. Liên hệ với đường dây nóng Bộ Y tế: 1900.9095 để được tư vấn khi cần thiết.Trước đó, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng đưa ra yêu cầu thực hiện nghiêm việc . Đây là một trong những biện pháp ứng dụng CNTT nhằm phòng, chống sự lây lan của dịch bệnh. 
Đức tạm cấm Facebook thu thập dữ liệu người dùng WhatsApp Một cơ quan quản lý của Đức ngày 11/5 đã ban hành lệnh cấm 3 tháng đối với việc Facebook thu thập dữ liệu người dùng từ các tài khoản WhatsApp, đồng thời chuyển vụ việc lên cơ quan giám sát của Liên minh châu Âu (EU), với lý do lo ngại ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Quốc hội sắp tới ở Đức.Theo phóng viên TTXVN tại Đức, Văn phòng Ủy viên bảo vệ dữ liệu bang Hamburg - nơi Facebook đặt chi nhánh tại Đức, đã gửi lệnh cấm tới mạng xã hội sở hữu dịch vụ nhắn tin phổ biến WhatsApp.Từ đầu năm nay, khi chạy phần mềm WhatsApp, một cửa sổ sẽ tự động bật lên. Trang thứ nhất nói rằng WhatsApp đang cập nhật về điều khoản sử dụng và quy định bảo vệ dữ liệu, trong đó khẳng định thứ nhất: WhatsApp không thể đọc hoặc nghe các trò chuyện bởi chúng đã được mã hóa, và thứ hai: WhatsApp đang điều chỉnh để việc trò chuyện với doanh nghiệp được đơn giản hơn.Tiếp đó, trang thứ hai nói rằng WhatsApp đang cập nhật điều khoản sử dụng và quy định bảo vệ dữ liệu, trong đó khẳng định WhatsApp không thay đổi sự riêng tư trong trò chuyện cá nhân, song bổ sung thông tin làm sao để có thể trò chuyện với doanh nghiệp như mong muốn và làm sao để doanh nghiệp có thể quản lý các phần trò chuyện của người sử dụng.Điều đặc biệt là ở phần cuối trang 2 chỉ có nút "đồng ý" và người dùng không thể làm khác.Nếu không đồng ý với cập nhật mới, bắt đầu từ 15/5, việc sử dụng WhatsApp có thể gặp trục trặc, như không thể nhận hay gửi tin nhắn, dù tài khoản không bị xóa hay vô hiệu.Tóm lại, WhatsApp yêu cầu người sử dụng phải đồng ý với chính sách mới của họ để có thể tiếp tục sử dụng dịch vụ sau ngày 15/5, trong đó bản cập nhật sẽ cho phép chia sẻ thêm thông tin từ WhatsApp với Facebook và các ứng dụng khác như Instagram và Messenger (chẳng hạn như danh bạ và dữ liệu hồ sơ), ngoại trừ nội dung trò chuyện đã được mã hóa.Theo thông báo của Văn phòng Ủy viên bảo vệ dữ liệu bang Hamburg, các điều khoản của thỏa thuận trên sẽ bị vô hiệu tại Đức trong 3 tháng, đồng thời văn phòng sẽ chuyển vụ việc lên Cơ quan bảo vệ dữ liệu châu Âu, cơ quan độc lập của EU thực thi các quy tắc trong toàn khối.Theo Ủy viên bảo vệ dữ liệu bang Hamburg Johannes Caspar, những vi phạm bảo vệ dữ liệu của Facebook trong quá khứ cũng như cuộc tổng tuyển cử ở Đức vào tháng 9 cho thấy nguy cơ việc "xây dựng hàng loạt hồ sơ người dùng" có thể bị lợi dụng.Ông nhấn mạnh phán quyết được đưa ra nhằm bảo vệ các quyền và tự do của hàng triệu người dùng trên khắp nước Đức.Quan chức này lo ngại không chỉ vấn đề riêng tư mà các hồ sơ có thể bị lợi dụng để "tác động đến các lựa chọn của cử tri và thao túng các quyết định dân chủ."Hiện ở Đức có khoảng 60 triệu người dùng WhatsApp, ứng dụng trò chuyện hiện phổ biến nhất hiện nay ở nước này.Tuy nhiên, phản ứng trước lệnh cấm trên, người phát ngôn của WhatsApp khẳng định lệnh cấm được đưa ra không có cơ sở chính đáng và dựa trên sự "hiểu nhầm cơ bản" về mục đích và tác dụng của bản cập nhật. Do vậy, lệnh cấm sẽ không ảnh hưởng đến việc tiếp tục triển khai bản cập nhật.Theo 
Nhóm Youtuber "giăng bẫy" tội phạm bán ma túy để quay video câu view Tháng trước, cảnh sát thành phố Osaka (Nhật Bản) đã bắt được một kẻ buôn ma túy, khi tên này đang đứng đợi tại một điểm hẹn để bán chất cấm cho khách hàng liên lạc từ trước qua mạng Internet. Cảnh sát đã bắt giữ tên này sau khi nhận được một cuộc gọi nặc danh, thông báo thời gian, địa điểm cụ thể về một vụ mua bán chất ma túy.Điều khá bất ngờ đó là khi vụ bắt giữa đang diễn ra, một nhóm Youtuber cũng đã có mặt tại hiện trường để phát sóng trực tiếp toàn bộ sự việc lên kênh Youtube của mình.Đáng chú ý, trước đó, nhóm Youtuber này cũng đã từng có mặt tại hiện trường nhiều vụ bắt giữ tội phạm buôn ma túy khác của cảnh sát thành phố Osaka để livestream sự việc. Những video do nhóm Youtuber này livestream đều thu hút rất đông lượt người xem.Điều này khiến cảnh sát Osaka đã đặt ra nghi vấn, phải chăng nhóm Youtuber này quá may mắn để có mặt đúng lúc, đúng chỗ khi các vụ bắt giữ tội phạm ma túy xảy ra. Tuy nhiên, khi mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện ra rằng nhóm Youtuber này chính là "khách hàng giấu mặt" trong những vụ buôn bán ma túy mà cảnh sát đã can thiệp.Theo đó, nhóm Youtuber có tên Knock Channel, bao gồm 4 thành viên, đã chủ động liên hệ với những kẻ buôn ma túy thông qua Internet để hẹn thời gian và địa điểm mua hàng, rồi báo thông tin này cho cảnh sát bằng các cuộc gọi nặc danh. Nhóm Youtuber này sau đó có mặt đúng địa điểm đã hẹn với những tên buôn ma túy để livestream khoảnh khắc những tên này bị cảnh sát bắt giữ lên Youtube.Không rõ mục đích của nhóm Youtuber này là để giúp cảnh sát bắt giữ những kẻ buôn ma túy, hay nhằm mục đích "câu view" trên Youtube bằng những video mang nội dung "giật gân", tuy nhiên, cảnh sát Osaka cho biết hành động của nhóm Youtuber này là phạm pháp.Theo cảnh sát thành phố Osaka, nhóm Youtuber này đã chủ động liên hệ với kẻ buôn ma túy và đưa ra đề nghị mua chất cấm, do vậy chính họ là nhân tố để tạo nên hành vi mua bán bất hợp pháp. Cảnh sát thành phố Osaka cho biết không hề khuyến khích việc người dân can thiệp vào các biện pháp nghiệp vụ của họ, bao gồm những vụ bắt giữ tội phạm ma túy.Hiện 4 thành viên của nhóm  này đã bị khởi tố và đang chờ lệnh triệu tập của tòa án.Cũng như nhiều quốc gia khác, Youtuber đã trở thành một xu hướng để kiếm tiền và xuất hiện ngày càng nhiều tại Nhật Bản. Tuy nhiên, nhiều Youtuber tại Nhật đã bất chấp tất cả để "câu view", bao gồm cả những trò đùa mang tính bạo lực hoặc thậm chí là vi phạm pháp luật.Người Nhật đã khai sinh ra cụm từ "Meiwaku Youtuber" để chỉ những Youtuber phiền phức vì những trò đùa khó chịu và những nội dung nhảm nhí do họ đăng tải lên Youtube để "câu view".Hiện nhiều nhà lập pháp tại Nhật Bản đang kêu gọi áp dụng những chính sách nghiêm ngặt hơn để ngăn chặn các video mang nội dung nhảm nhí hoặc làm phiền người khác để "câu view" trên Youtube, trong đó bao gồm việc Youtuber phải chịu sự giám sát chặt chẽ hơn về các nội dung đăng tải và phải đóng thuế đầy đủ các khoản thu nhập nhận được từ các nền tảng mạng xã hội…
Quảng cáo thuốc kích dục xuất hiện ở video ca nhạc thiếu nhi trên YouTube Nỗi đau của Facebook Theo , công ty chuyên phân tích tốc độ tăng trưởng của ứng dụng điện thoại, phần lớn người dùng quyết định từ chối hành vi theo dõi của các ứng dụng trên phiên bản iOS mới. Chỉ 25% người dùng được khảo sát đồng ý cho Facebook và các app khác theo dõi dữ liệu của họ.Điều này đã ảnh hướng rất lớn đến cách khai thác dữ liệu tồn tại trong nhiều năm của ngành quảng cáo."Sự thực này khá tàn khốc đối với một số nhà quảng cáo. Chúng ta chưa thể kết luận đây là một biến động nhất thời trước khi mọi thứ trở về như cũ, hay một trạng thái bình thường mới", nhà phân tích mảng di động Eric Seufert nói với .Những người chạy quảng cáo trên Facebook cho biết nền tảng này không thể cung cấp thông tin doanh số bán hàng trong một nhóm đối tượng khách hàng được nữa. Điều này khiến việc chọn lọc bài quảng cáo hiệu quả trên Facebook trở nên khó hơn.Bên cạnh đó, việc mất đi dữ liệu người dùng khiến doanh nghiệp khó tiếp cận khách hàng tiềm năng mới, và việc tái tiếp thị (remarketing) cũng khó khăn hơn.Đại diện Facebook từ chối chia sẻ lượng khách hàng cho phép công ty theo dõi họ. Nhưng Seufert ước tính nếu chỉ 20% trong tổng số người dùng iPhone cho phép Facebook theo dõi họ, doanh thu của doanh nghiệp này sẽ giảm đến 13,6%.Facebook dùng dữ liệu và hành vi mua sắm của người dùng cho việc tìm kiếm khách hàng tiềm năng, và những người có cùng hành vi trên mạng xã hội để tiếp cận bằng những quảng cáo có liên quan.Nhưng khi người dùng bắt đầu từ chối hoạt động theo dõi của Facebook và các ứng dụng khác, công ty bắt đầu mất quyền truy cập vào dữ liệu này, đồng nghĩa với việc nhiều bài quảng cáo sẽ không tiếp cận đúng đối tượng, trở nên kém hiệu quả và tốn kém hơn.Gil David, người chạy quảng cáo trên các phương tiện truyền thông từ Run DMG, chi khoảng  mỗi tháng cho việc quảng cáo trên Facebook. Ông cho biết công ty này trước đây nắm rõ doanh thu từ khách hàng của họ. Giờ đây, những số liệu này không còn nhất quán, chỉ cung cấp được khoảng 64% thông tin.Zach Stuck, Giám đốc điều hành Homestead Studio, công ty chi hàng triệu USD cho quảng cáo Facebook mỗi tháng, cũng nhận thấy các thay đổi tương tự. Facebook từng nắm được khoảng 95% dữ liệu bán hàng từ các khách hàng của công ty ông. Tuy nhiên, Stuck cho biết hiện sự chênh lệch dữ liệu ông nhận được từ Shopify và Facebook lên đến 57%."Facebook từng rất hiệu quả trong việc theo dõi hành vi mua sắm của người dùng trên mạng xã hội, từ những trang web họ truy cập cho đến nhiều hoạt động khác. Nhưng giờ thì Facebook không thể thu thập các thông tin này, nên họ cũng không thể tìm kiếm khách hàng tiềm năng có cùng hành vi", Stuck cho biết.Giải thích những quan ngại trên, đại diện Facebook cho biết hiệu suất quảng cáo sẽ gặp một số biến động từ các thay đổi của iOS, song sẽ không ảnh hưởng đáng kể trong thời gian dài.Tuy nhiên, tính năng tái tiếp cận quảng cáo của Facebook dường như cũng bị ảnh hưởng. Điều này sẽ gây tổn hại đến những doanh nghiệp đang cố gắng bán sản phẩm đắt tiền vì phần lớn người dùng thường do dự trước những món hàng xa xỉ và chỉ đưa ra quyết định mua sắm sau nhiều lần được "nhắc nhở" bởi các quảng cáo lặp đi lặp lại.Apple chọn lối đi riêng khi nhấn mạnh yếu tố quyền riêng tư. iPhone lại rất phổ biến ở nhiều thị trường có giá trị đối với ngành quảng cáo, bao gồm cả Mỹ.Do đó, không ngạc nhiên khi Facebook phản đối kịch liệt về tính năng của iOS. Facebook cho rằng nó sẽ gây tổn hại cho cách doanh nghiệp nhỏ vì phần lớn doanh thu của họ đến từ quảng cáo độ chính xác cao.“Nhiều nhà quảng cáo nghiệp dư hoặc những người đang chập chững tham gia thị trường sẽ vất vả hơn so với các công ty lớn”, Maurice Rahmey, đồng sáng lập Disruptive Digital chia sẻ.Để giải quyết những vấn đề này, đại diện Facebook cho biết họ đang thực hiện một số thay đổi để bù đắp, cùng với việc nghiên cứu nhiều tính năng quảng cáo mới sử dụng ít dữ liệu hơn. Bên cạnh đó, Facebook cũng đang tìm công nghệ để phân phối quảng cáo cá nhân hóa dựa trên dữ liệu của thiết bị người dùng mà không cần truy cập vào chúng.Dường như các nhà quảng cáo chưa sẵn sàng từ bỏ Facebook. Hermann cho biết ông đã cắt giảm chi tiêu trên nền tảng này và chờ cho đến khi tác động của thay đổi rõ ràng hơn. Ông cũng tìm cách chuyển sang các loại hình quảng cáo khác nhau, chẳng hạn như sử dụng KOLs."Tôi không rõ có bao nhiêu doanh nghiệp trên thế giới phụ thuộc hoàn toàn vào Facebook. Khi iOS khiến quảng cáo Facebook giảm 40% hiệu quả, điều này sẽ trở thành một vấn đề nghiêm trọng", Herrmann nhận xét.Theo 
Tin giả khiến nhiều người trẻ Nhật Bản không tin vào vắc xin Covid-19 Những phát ngôn sai sự thật và thông tin sai lệch về vaccine ngừa Covid-19 trên mạng xã hội đang làm suy yếu lòng tin của giới trẻ Nhật Bản, ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực của chính phủ Nhật Bản nhằm hoàn thành chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn vào tháng 11 và đạt miễn dịch cộng đồng.Những lầm tưởng như "tiêm chủng gây vô sinh" và "vaccine ngừa Covid-19 sử dụng công nghệ mRNA làm thay đổi ADN của bạn" đã được lan truyền rộng rãi trên Internet, trong khi các bài đăng phản đối tiêm chủng cũng xuất hiện "như nấm sau mưa" trên các trang mạng xã hội Facebook và Twitter.Hiệp hội các bác sỹ sản phụ khoa Nhật Bản cũng như Hiệp hội các bệnh truyền nhiễm trong sản phụ khoa Nhật Bản đã nhấn mạnh rằng, đối với phụ nữ mang thai, việc tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 mang lại nhiều lợi ích hơn là nguy cơ.Bộ Y tế Nhật Bản cũng khẳng định tới nay chưa có báo cáo nào về ảnh hưởng của vaccine Covid-19 đến chức năng sinh sản.Về phần mình, Bộ trưởng phụ trách chiến dịch tiêm chủng của Nhật Bản Taro Kono tháng trước đã đăng trên blog cá nhân khẳng định: "Hoàn toàn không có bằng chứng khoa học nào cho thấy vaccine ngừa Covid-19 sẽ gây vô sinh."Ông Kono cảnh báo "trò lừa bịp vaccine" đã và đang lan rộng khắp thế giới và Nhật Bản không phải là ngoại lệ, đồng thời kêu gọi công chúng cảnh giác với những thông tin sai lệch.Trang blog của ông Kono do một nhóm khoảng 30 bác sỹ và chuyên gia giám sát.Những người này cũng đồng thời là thành viên sáng lập của dự án "COV-Navi" với mục đích cung cấp thông tin toàn diện về hiệu quả và tác dụng phụ của vaccine ngừa Covid-19.Bác sỹ Tomoya Kurokawa thuộc Bệnh viện Đại học Chiba, quản lý dự án COV-Navi, cho biết trong những tuần qua, nhóm của ông đã nhận được rất nhiều câu hỏi liên quan đến thông tin sai lệch về vaccine.Khi chiến dịch tiêm chủng được triển khai tại các công sở và trường đại học vào cuối tháng Sáu, nhiều người đã lên mạng để tìm kiếm thông tin và tiếp xúc với tin giả gây hoang mang.Cũng theo bác sỹ Kurokawa, nhiều người trẻ tuổi do dự với việc tiêm chủng vì họ cho rằng ít khả năng bị ốm nặng khi mắc Covid-19, do đó không cần thiết phải tiêm chủng. Tuy nhiên, thực tế cho thấy căn bệnh này có thể gây ra những ảnh hưởng lâu dài cho mọi người ở mọi lứa tuổi.Theo một cuộc khảo sát do trường Kyushu Bunka Gakuen - vận hành các trường tư thục và trường đại học ở tỉnh Nagasaki, Tây Nam Nhật Bản - thực hiện hồi tháng Sáu, tổng cộng 388 người (tương đương 45,9%) trong số 846 học sinh trung học được hỏi cho biết sẽ tiêm chủng "nếu đó là quy định bắt buộc."Trong khi đó, 110 học sinh, tương đương 13%, cho biết không muốn tiêm chủng.Cuộc khảo sát cũng cho thấy 137 học sinh, tương đương 16,2%, sẵn sàng tiêm chủng, trong khi có 34 em, tương đương 4,1%, khẳng định sẽ "không bao giờ" tiêm chủng.Nổi bật trong số các lý do không muốn tiêm chủng là sợ tác dụng phụ (59,1%), và "nghi ngờ hiệu quả của vaccine" (13,4%).Người phát ngôn của trường Kyushu Bunka Gakuen cho rằng dường như những thông tin trái chiều từ internet và những người xung quanh đang làm tăng tâm lý bất an của học sinh về việc tiêm chủng.Thống đốc thủ đô Tokyo Yuriko Koike cũng đặc biệt bày tỏ quan ngại về thực trạng này.Phát biểu trong một cuộc họp báo thường kỳ vào tuần trước, Thống đốc Koike chỉ ra rằng "việc phổ biến kiến thức đúng đắn về vaccine" cho giới trẻ là yếu tố cần thiết để đẩy nhanh chương trình tiêm chủng.Nhật Bản gần đây đang đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19, mở rộng đối tượng tiêm sang những người trẻ tuổi sau khi ưu tiên tiêm chủng cho các nhân viên y tế và người từ 65 tuổi trở lên.Trong một cuộc khảo sát khác do Viện Nghiên cứu Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp (RIETI) thực hiện với khoảng 11.800 người tham gia, 80,6% người được hỏi từ 65 tuổi trở lên cho biết họ có kế hoạch tiêm chủng, trong khi khoảng 17,5% những người từ 18 đến 29 tuổi lại khẳng định không có ý định này.Cuộc khảo sát được thực hiện theo 3 giai đoạn từ tháng 10/2020, với đợt gần nhất kết thúc vào tháng Năm vừa qua, cho thấy các nhóm người trẻ tuổi có xu hướng không mặn mà với tiêm chủng.Theo 
Tin giả, dữ liệu người dùng, xung đột lợi ích và vấn đề nóng của các mạng xã hội Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mạng xã hội đang là một trong những xu hướng công nghệ phát triển nhanh nhất trên thế giới hiện nay. Thực tế cho thấy, chỉ trong khoảng hơn 10 năm trở lại đây, thế giới đã chứng kiến sự ra đời của nhiều mạng xã hội có số người dùng lên tới hàng tỷ thành viên như Facebook, YouTube, Twitter. Tính đến hết năm 2020, thế giới hiện có khoảng 3,8 tỷ người dùng mạng xã hội. Trong đó, các nền tảng có xuất xứ từ Mỹ (Facebook, YouTube, Twitter…), Trung Quốc (TikTok, Wechat…) là những mạng xã hội hàng đầu thế giới về số lượng người sử dụng.Các mạng xã hội trên thế giới có thể được phân loại theo 4 hình thức. Thứ nhất là các mạng xã hội tổng hợp, mang tính đại chúng (Facebook, Instagram, YouTube). Tiếp đến là mạng xã hội nhắn tin (OTT) với các đại diện tiêu biểu như Whatsapp, Facebook Messenger, Wechat, Zalo.Nhóm thứ 3 là các mạng xã hội dựa theo lĩnh vực như LinkedIn, Viadeo. Cuối cùng là các mạng xã hội phát triển theo hướng bảo vệ quyền riêng tư như Signal, Telegram, Snapchat,...Trong 4 dạng kể trên,  có lượng người dùng đông đảo nhất trên thế giới cũng như tại Việt Nam. Do sự phổ biến của mình, các mạng xã hội tổng hợp đã tạo ra những tác động lớn tới xã hội theo cả 2 chiều hướng tích cực và tiêu cực. Thực tế cho thấy, mạng xã hội chính là khắc tinh của ngành công nghiệp truyền thông truyền thống. Đây là nhóm ngành đang phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt và dần bị suy yếu bởi các mô hình kinh doanh mới dựa trên nền tảng mạng xã hội. Tại nhiều quốc gia, quảng cáo số đang thống lĩnh thị trường. Doanh thu quảng cáo của các hãng truyền thông nội địa vì thế bị sụt giảm nghiêm trọng. Thay vào đó, dòng tiền đang chảy vào túi của các hãng công nghệ lớn. Minh chứng cho điều này là việc Google và Facebook chiếm tới 70% thị trường quảng cáo số tại Mỹ năm 2020. Theo báo cáo của trang nghiên cứu thị trường trực tuyến (eMaketer), tổng doanh thu trực tuyến tại Việt Nam trong năm 2020 là hơn 1 tỷ USD. Tuy nhiên, có một điều đáng suy ngẫm khi Facebook, Google chiếm phần lớn tổng doanh thu quảng cáo trực tuyến tại thị trường nội địa (khoảng 550 triệu USD). Không chỉ cạnh tranh trong lĩnh vực quảng cáo số, vấn đề trả chi phí bản quyền nội dung trên mạng xã hội cũng đang rất nóng bỏng. Đó là lý do Austalia đã trở thành nước tiên phong tuyên chiến với các nền tảng mạng xã hội về phí bản quyền nội dung tin tức.Quốc gia này yêu cầu các công ty công nghệ lớn phải trả tiền cho cơ quan báo chí và nhà sản xuất nội dung khi người dùng chia sẻ thông tin mà họ tạo ra trên các mạng xã hội. Đáp trả lại điều này, Facebook đã “tuyên chiến” bằng cách chặn nội dung báo chí Úc trên nền tảng của mình. Tuy nhiên, trước sức ép của pháp luật và công luận thế giới, Facebook đã phải rút lại quyết định không lâu sau đó.Hành động của Facebook đã gióng lên hồi chuông cảnh báo về việc hành xử của một “Big Tech” xuyên quốc gia. Đó là khi các công ty công nghệ sở hữu nền tảng tùy ý thực thi quyền lực của mình mà không bị cản trở. Đáng buồn khi đây không phải lần đầu một công ty công nghệ lớn như Facebook chống lại luật pháp của một quốc gia sở tại.Mặc dù sở hữu không ít điểm tích cực, thế nhưng có một thực tế là các mạng xã hội đang trở thành môi trường chính giúp lan truyền các tin tức giả, thông tin xấu độc. Báo cáo khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Ipsos (Đức) năm 2019 cho thấy: “Tin giả là đại dịch toàn cầu. Có tới 86% công dân trực tuyến toàn cầu đã phải tiếp xúc với tin giả. Hầu hết trong số đó thừa nhận đã từng là nạn nhân của vấn nạn này.”Tuy không phải nguồn phát tán tin giả, các mạng xã hội chưa tích cực và hiệu quả trong việc phát hiện và ngăn chặn kịp thời tin giả, tin xấu độc. Theo quan điểm của nhiều nước trên thế giới, các công ty công nghệ cần phải chịu trách nhiệm pháp lý đối với nội dung được đăng tải trên nền tảng của mình. Tuy nhiên, các công ty công nghệ lại cho rằng, họ chỉ là nhà phân phối thông tin, không phải nhà xuất bản nên không phải chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung mà người dùng tăng tải.Chính vì lý lẽ đó, các nội dung vi phạm pháp luật của nước sở tại thường ít được các mạng xã hội xuyên biên giới nghiêm túc tuân thủ trong việc xử lý, gỡ bỏ kịp thời.So với các quốc gia khác, Việt Nam khá thành công trong việc yêu cầu các doanh nghiệp xuyên biên giới tuân thủ quy định pháp luật. Điều này là nhờ sự đấu tranh quyết liệt của phía cơ quan quản lý nhà nước là Bộ Thông tin & Truyền thông. Hiện Google và Facebook đã đồng ý ngăn chặn, gỡ bỏ rất nhiều nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam. Hai doanh nghiệp này cũng đã thiết lập kênh trao đổi trực tiếp tiếp để nhận và giải quyết các yêu cầu từ phía cơ quan quản lý nhà nước.Một trong những bất cập lớn của các mạng xã hội hiện nay là tiêu chuẩn kép trong quản lý nội dung người dùng đăng tải.Điển hình cho điều này này là việc cựu Tổng thống Mỹ - Donald Trump bị kiểm duyệt các phát ngôn rất chặt. Bên cạnh đó, có những bằng chứng cho thấy các mạng xã hội đã ngăn chặn và loại bỏ nội dung người dùng của đảng Cộng Hòa. Thực tế này là lý do dẫn tới nhiều quan điểm cho rằng, các mạng xã hội đã cố ý can thiệp vào hoạt động chính trị. Đây là  rủi ro lớn đối với sự ổn định chính trị và đe dọa tới an ninh quốc gia. Ở góc nhìn vi mô hơn, một bất cập lớn khác của các nền tảng mạng xã hội là không bảo vệ dữ liệu người dùng. Sau vụ Cambridge Anatalyca, việc liên tiếp xuất hiện những vụ rò rỉ thông tin, dữ liệu cá nhân trên mạng xã hội đã thêm một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo.Quyền riêng tư về dữ liệu cá nhân của người dùng trên các nền tảng mạng xã hội liên tục bị xâm phạm. Đó là lý do mà rất nhiều người dùng cảm thấy lo lắng vì các thông tin riêng tư của họ có thể bị âm thầm chia sẻ cho bên thứ 3. Không những vậy, xuất hiện không ít hoài nghi về việc các mạng xã hội sử dụng các thuật toán tinh vi để theo dõi người dùng mà họ không hề hay biết. Trong khi đó, những nền tảng này lại chưa bao giờ có ý định minh bạch hóa thuật toán mà mình sử dụng. Đáp lại điều này, các mạng xã hội lớn đều đưa ra chính sách bảo vệ quyền riêng tư cho người dùng. Tuy vậy, các điều khoản trong đó khá dài và khó hiểu với số đông người sử dụng. Chính bởi quá nhiều bất cập trong hoạt động của các nền tảng xuyên biên giới, điều mà các chính phủ cũng như người sử dụng mong muốn là tránh được sự thao túng và chi phối độc quyền của những “Big Tech” hay những gã khổng lồ công nghệ. Thay vào đó, mối quan tâm của tất cả là làm sao để tạo ra một ra thị trường kỹ thuật số cạnh tranh và công bằng. 
Bức ảnh selfie chụp đúng khoảnh khắc ba chị em bị sét đánh ở Anh Khoảnh khắc này đã được camera chụp lại, theo .Cô chị cả Rachel cho biết cả ba đang đạp xe đến nhà họ hàng tại thị trấn Epsom, hạt Surrey. Trong lúc tạm nghỉ dưới tán cây, cả ba quyết định chụp một vài bức ảnh trước khi tiếp tục cuộc hành trình.“Bức ảnh được chụp vào khoảng 17h05”, cô chị hai Isobel nói. “Sau khi tôi chụp một bức ảnh cả ba đang cười, chúng tôi muốn một bức ảnh buồn bã trong mưa. Đột nhiên, tôi thấy mình nằm dưới mặt đất, không nghe thấy gì ngoài một tiếng rít the thé. Tay phải của tôi tê đi và không thể cử động”.“Tôi cảm thấy như bị cắt rời”, Rachel bổ sung. “Tôi và em gái đều la hét. Tôi cảm thấy bỏng ở bắp đùi và dạ dày. Cả người tôi và em gái đầy dấu vết hình tia chớp. Tôi không còn cảm thấy tay mình”.Cả ba chị em bị thương, nhưng cậu em út Andrew bị choáng nặng nhất. Người qua đường giúp họ đứng dậy, trước khi nhân viên y tế đưa họ đến bệnh viện St. George tại London.Có khả năng miếng titan trong tay Isobel là nguyên nhân ba chị em bị sét đánh. Isobel phải phẫu thuật đặt miếng titan này sau một vụ tai nạn xe đạp năm 2020.“Cánh tay của em gái tôi rất nóng do miếng titan”, Rachel nói. “Mọi người đều ngạc nhiên trước những gì xảy ra với chúng tôi”.Ba chị em chưa quyết định có tiếp tục các cuộc dạo chơi cuối tuần bằng xe đạp hay không. “Tôi vẫn thấy hơi choáng váng, còn cổ tay của em gái tôi vẫn khá đau”, Rachel nói.Theo 
Hành động giữ mạng sống con của người mẹ không phải ai cũng dám làm WHO công nhận chất lượng bộ KIT test Covid-19 của Việt Nam WHO đã đánh giá bộ kit LightPower iVA SARS-CoV-2 1st RT-rPCR Kit do công ty Việt Á sản xuất theo Quy trình Danh sách Sử dụng Khẩn cấp (EUL) và cấp mã số EUL 0524-210-00.Bộ sinh phẩm (bộ KIT) real-time RT-PCR này là kết quả của đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR phát hiện vi rút corona chủng mới (nCoV)” do Học viện Quân y chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á thực hiện. Trước đó, Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Anh đã cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE) và cấp giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS) cho bộ sản phẩm xét nghiệm COVID-19 của Việt Nam. Nhờ vậy, Bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam có thể được bán tự do ở tất cả các quốc gia thành viên của Khu vực kinh tế châu Âu bao gồm Vương quốc Anh.Mỗi một bộ KIT do Việt Á sản xuất sẽ bao gồm 50 test. Mức giá của mỗi test này dao động trong khoảng từ 400.000 - 600.000 đồng. Mỗi test sẽ dùng được cho một lần thử. Sau khi được , bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của Học viện Quân y đã được một đối tác đặt mua độc quyền để phân phối tại Anh, Ấn Độ, Mexico, Mỹ và 1 số quốc gia tại châu Âu. Đối tác này cam kết sẽ đặt mua với số lượng ít nhất 1 triệu test/tháng. Bên cạnh đó, cũng đã có nhiều tổ chức quan tâm đến sản phẩm.Việc có thêm sự chấp thuận của WHO sẽ giúp bộ KIT test Covid-19 của Việt Nam dễ dàng xuất khẩu ra các nước trên thế giới. Các tổ chức như Ngân hàng Thế giới (WB), quỹ CHAI dự kiến sẽ mua sản phẩm này để đưa vào chương trình tài trợ cho các nước.
“Cha đẻ” bộ KIT xét nghiệm Covid-19 Made in Việt Nam Việt Nam là một trong số ít các quốc gia được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá cao về khả năng đối phó với đại dịch Covid-19. Ngoài đóng góp của đội ngũ các y bác sĩ, các tình nguyện viên, thành công này còn có sự tham gia của các nhà khoa học. Họ là những người giúp Việt Nam nắm trong tay các công cụ đắc lực để kiếm soát và hạn chế dịch bệnh. Trong đó, đóng góp lớn nhất là sự ra đời của bộ sinh phẩm giúp chẩn đoán sớm và sàng lọc người nghi nhiễm Covid-19.Bộ sinh phẩm đặc biệt này là thành quả công trình nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Học viện Quân y. Trong đó, Thiếu tá, Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Xuân Sử (Trưởng phòng vi sinh và các mầm bệnh sinh học, Viện Nghiên cứu Y dược học Quân sự) là người đóng vai trò chủ chốt.Tiến sĩ Sử cũng chính là người góp công lớn trong việc xây dựng quy trình phát hiện các tác nhân nguy hiểm trước đó như virus Ebola, virus viêm gan B, C, virus sốt xuất huyết,...Bộ KIT test Covid-19 của nhóm nghiên cứu do Học viện Quân y phát triển cũng dựa trên nguyên lý Realtime RT-PCR như phần lớn các bộ KIT test khác. Tuy nhiên, do tối ưu số lượng phản ứng tốt hơn, bộ KIT của Việt Nam tiết kiệm được nhiều thời gian xét nghiệm. Chính vì ưu điểm này, Tổ chức Y tế Thế giới đã chủ động liên hệ với với nhóm nghiên cứu Học viện Quân y và đề nghị cung cấp quy trình nhằm chia sẻ cho các phòng thí nghiệm trên toàn cầu.Trước thời điểm bộ KIT test Covid-19 của Học viện Quân y ra đời, việc xét nghiệm các ca nghi nhiễm Covid-19 tại Việt Nam hoàn toàn phụ thuộc vào nguồn KIT test của WHO. Do vậy, việc tự sản xuất được bộ KIT test Covid-19 đã giúp Việt Nam nắm trong tay một công cụ đắc lực và hiệu quả trong việc chẩn đoán sớm và sàng lọc người nghi nhiễm. Cũng nhờ ý nghĩa quan trọng này, công trình nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR phát hiện SARS-CoV-2 gây dịch Covid-19 đã được trao tặng giải thưởng Bảo Sơn năm 2020 cùng 60.000 USD tiền mặt. Đây là giải thưởng do Quỹ Giáo dục Bảo Sơn – Tập đoàn Bảo Sơn và Bộ Giáo dục & Đào tạo tổ chức thường niên từ năm 2011. Nhóm nghiên cứu của Học viện Quân y sau đó cũng được Bộ Khoa học & Công nghệ tôn vinh vào danh sách các tổ chức, cá nhân tiêu biểu trong triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Không chỉ đóng góp quan trọng vào công tác chống dịch tại Việt Nam, sự thành công của bộ KIT test Covid-19 Made in Việt Nam cũng mở ra một cơ hội xuất khẩu lớn, đồng thời góp phần truyền cảm hứng và lan tỏa khát vọng Việt đi khắp toàn cầu.Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 8 quốc gia trên thế giới sử dụng bộ KIT xét nghiệm Covdi-19 do Việt Nam cung cấp. Các quốc gia này bao gồm Lào, Campuchia, Indonesia, Ukraina Balan, Hungary, Áo,... Việc xuất khẩu các bộ KIT test Covid-19 được thực hiện qua 2 con đường là đặt mua trực tiếp từ các nước và tặng dưới dạng ngoại giao. Ngoài những quốc gia này, nhà sản xuất Việt Nam đang đàm phán để xuất khẩu KIT xét nghiệm Covid-19 tới khoảng 20 quốc gia khác. Theo đơn vị sản xuất, tổng số lượng KIT xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam đã xuất khẩu là hơn 20.000 bộ. Mỗi bộ KIT do Việt Nam sản xuất bao gồm 50 test. Mức giá của mỗi test này dao động trong khoảng từ 400.000 - 600.000 đồng. Mỗi test dùng được cho một lần thử. Bộ KIT test Covid-19 do Học viện Quân y phát triển hiện đã được cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE) và giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS) của Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Anh. Như vậy, Việt Nam hoàn toàn có cơ hội bán bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của mình cho tất cả các quốc gia thành viên của Khu vực kinh tế châu Âu. Xa hơn nữa, nhà sản xuất đang có tham vọng sẽ xuất khẩu sản phẩm này cho cả thị trường Mỹ.
Clip bịt mặt dội xăng đốt 3 ô tô nóng nhất mạng xã hội Hà Nội sẽ ứng dụng công nghệ tự động nhận diện các mạng xã hội hoạt động sai phép Sở TT&TT Hà Nội vừa tổ chức hội nghị giao ban công tác quản lý nhà nước về thông tin điện tử Quý I, triển khai nhiệm vụ 9 tháng cuối năm 2021 và tổng kết 2 năm thực hiện Kế hoạch 174 ngày 9/8/2019 của UBND Thành phố về đưa thông tin các nhiệm vụ kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng của Thành phố lên hệ thống trang thông tin điện tử, mạng xã hội giai đoạn 2019-2020.Theo đánh giá của Giám đốc Sở TT&TT Nguyễn Thanh Liêm tại hội nghị này, các trang thông tin điện tử và  đã có nhiều đóng góp vào công tác lan tỏa thông tin về Hà Nội. Tuy nhiên, bên cạnh các trang thông tin điện tử và mạng xã hội hoạt động đúng giấy phép được cấp, vẫn còn những đơn vị để xảy ra sai phạm, dẫn đến phải xử phạt.“Thời gian tới, Sở TT&TT sẽ siết chặt quản lý, ứng dụng công nghệ tự động nhận diện các trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội hoạt động không đúng giấy phép được cấp, nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý nghiêm”, ông Liêm nhấn mạnh.Ông Liêm cho rằng, các trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội cần rà soát lại thông tin của mình, bám sát giấy phép được cấp và các quy định về hoạt động, khẩn trương khắc phục những lỗi đã được cơ quan quản lý nhà nước chỉ ra để tránh mắc sai phạm.Trao đổi với ICTnews ngày 9/4, đại diện Phòng Thông tin điện tử, Sở TT&TT Hà Nội cho biết, chủ trương ứng dụng công nghệ tự động nhận diện các trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội hoạt động không đúng giấy phép được cấp sẽ được đơn vị triển khai sớm nhất có thể. Theo thống kê, tính đến hết tháng 3/2021, Hà Nội có 443 doanh nghiệp hoạt động trang thông tin điện tử tổng hợp, với 658 giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp do Sở TT&TT Hà Nội cấp. Bộ TT&TT đã cấp 487 giấy phép thiết lập mạng xã hội của 349 doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn thành phố.Báo cáo của Sở TT&TT Hà Nội cho hay, những năm qua, thực hiện chức năng quản lý nhà nước, Sở TT&TT đã đẩy mạnh công tác quản lý, rà soát, hậu kiểm, phối hợp xử lý vi phạm đối với các trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội. Trên cơ sở đó, Sở đã xử phạt vi phạm hành chính 49 tổ chức, cá nhân với tổng số tiền gần 700 triệu đồng.Những lỗi vi phạm chủ yếu là không ghi đầy đủ thông tin trên trang chủ; không thực hiện đăng tải thông tin theo quy định, không ghi rõ nguồn tin, chưa đặt link nguồn tin cuối mỗi bài viết trên trang thông tin điện tử tổng hợp; đăng bài viết từ nguồn các cơ quan báo chí chưa được chấp thuận bằng văn bản hoặc đăng thông tin từ các nguồn tin không chính thức (trang thông tin điện tử tổng hợp).Cùng với đó, các trang thông tin điện tử và mạng xã hội còn mắc những lỗi vi phạm chủ yếu khác gồm: cung cấp thông tin trên trang thông tin tổng hợp ngoài phạm vi tổng hợp thông tin được cấp phép; cho đăng tải ý kiến nhận xét, bình luận của độc giả về nội dung tin bài được trích dẫn; không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ việc đăng ký, lưu trữ thông tin cá nhân của các thành viên; vi phạm về hoạt động quảng cáo thông qua mạng lưới quảng cáo xuyên biên giới...Riêng về kết quả 2 năm thực hiện Kế hoạch 174, Sở TT&TT Hà Nội cho biết, cơ quan này đã phối hợp với các trang thông tin điện tử, mạng xã hội có lượng truy cập cao để lan tỏa 12.500 lượt bài viết về tình hình dịch Covid-19, những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng của Hà Nội; thiết lập tài khoản Sở TT&TT trên Zalo và mạng xã hội Lotus để lan tỏa 330 bản tin hằng ngày...
KIT xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam được phép lưu hành tại Châu Âu Theo thông tin từ Bộ Khoa học & Công nghệ (Bộ KH&CN), Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Anh đã cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE) và cấp giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS) cho  của Việt Nam. Bộ sinh phẩm (bộ KIT) real-time RT-PCR này là kết quả của đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR phát hiện vi rút corona chủng mới (nCoV)” do Học viện Quân y chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á thực hiện. Nghiên cứu này cũng là một nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia nhằm phòng chống virus Corona (tên mới là Covid-19).Theo quy định của Liên minh Châu Âu, bất kỳ thành viên nào của liên minh này cấp CE thì cũng được lưu hành toàn châu Âu. Nước Anh đã chính thức rời Liên minh Châu Âu (EU) vào ngày 31/1/2020. Tuy vậy, Luật Dược phẩm của Châu Âu vẫn được áp dụng cho Anh đến hết 31/12/2020. Điều này cũng có nghĩa, Bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của Học viện Quân y có thể được bán tự do ở tất cả các quốc gia thành viên của khu vực kinh tế chung Châu Âu (bao gồm cả Vương quốc Anh). Sau khi được Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Anh cấp phép, bộ sản phẩm xét nghiệm COVID-19 này đã được một đối tác đặt mua độc quyền để phân phối tại Anh, Ấn Độ, Mexico , Mỹ và một số nước châu Âu.Mỗi một bộ KIT do Việt Á sản xuất sẽ bao gồm 50 test. Mức giá của mỗi test này dao động trong khoảng từ 400.000 - 600.000 đồng. Mỗi test sẽ dùng được cho một lần thử. Năng lực của đơn vị sản xuất phía Việt Nam có thể đáp ứng được khoảng 10.000 KIT test mỗi ngày. Đơn vị này cũng có thể nâng cấp suất lên gấp 3 lần nếu cần thiết. Trước đó, vào tháng 3, đã có 20 quốc gia đã đàm phán mua bộ sinh phẩm này. Theo nhà sản xuất bộ KIT, đơn vị này sẽ xuất khẩu sang Iran, Phần Lan, Malaysia và Ukraina. Trong đó, Iran đã đặt 200.000 test (4.000 bộ), Ukraina đặt 15.000 test (300 bộ).Tại thị trường trong nước, UBND TP Hà Nội cũng đặt 200.000 test để sử dụng cho nhu cầu của Hà Nội và tặng cho các bệnh viện ở Ý.
Cách cài đặt ứng dụng Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19  Để nhận được các cảnh báo từ , việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.  Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng truy cập.  Về cơ bản, chỉ cần làm đến đây là các bạn đã có thể nhận được cảnh báo từ Bluezone.  Sau khi  được cấp quyền, ứng dụng sẽ tự bật kết nối Bluetooth để ghi nhận lại việc tiếp xúc với những người dùng khác cùng trong cộng đồng Bluezone.Trong trường hợp một người dùng trong cộng đồng Bluezone dương tính với Covid-19, thông tin của họ sẽ được cập nhật lên hệ thống. Lúc này, ứng dụng trên máy người dùng sẽ tải về các thông tin đó và so sánh với lịch sử tiếp xúc của bạn. Nếu đã từng tiếp xúc với người bệnh đủ lâu (trên 15 phút) và đủ gần (dưới 2 mét), ứng dụng sẽ gửi thông tin cảnh báo nguy cơ mắc Covid tới điện thoại của bạn. . Ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên điện thoại của người dùng, không chuyển lên hệ thống cũng như không thu thập vị trí của người dùng. Bluezone cũng cung cấp các tính năng giúp quét xung quanh để tìm kiếm những người dùng Bluezone ở quanh mình cũng như xem lại lịch sử tiếp xúc.Người dùng cũng có thể mời những người khác tham gia vào cộng đồng Bluezone thông qua mã QR ở trong ứng dụng. Bluezone được phát triển dựa trên triết lý “Bảo vệ mình, bảo vệ cộng đồng”. Nếu 1 người cài đặt Bluezone cho 3 người khác thì theo tính toán, chỉ trong khoảng 3 tuần, hầu hết người dùng smartphone sẽ được cài đặt Bluezone và được hệ thống bảo vệ. Bộ Y Tế và Bộ TT&TT khuyến khích mọi người dân sử dụng phần mềm Bluezone, để bảo vệ mình và cộng đồng, cùng chung tay chống dịch.
Sàng lọc không tiếp xúc người nghi nhiễm Covid-19 bằng công nghệ Hệ thống giải pháp sàng lọc này sẽ được đặt tại các bệnh viện, nơi thường xuyên phải tiến hành phân loại người có triệu chứng lâm sàng và yếu tố dịch tễ liên quan đến trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Hệ thống này có khả năng đo thân nhiệt, lưu trữ dữ liệu của người nhập liệu, truy xuất lịch sử đi lại và thông tin người nghi nhiễm, đồng thời giúp nhân viên y tế đưa ra hướng dẫn nhanh, chính xác, giảm tiếp xúc trực tiếp, giảm nguy cơ lây nhiễm,…Giải pháp sàng lọc không tiếp xúc (eScreening) đã được Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ Khoa học & Công nghệ) bàn giao cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) đưa vào sử dụng sáng 22/4.Cấu tạo của giải pháp gồm 2 phần, phần mềm chạy trên máy tính hoặc trên nền web và phần cứng gồm một máy tính, hai màn hình và cảm biến nhiệt. Trong đó, một màn hình sẽ dành cho nhân viên y tế và một màn hình khác dùng cho người khai báo. Khi tổ chức phân luồng, người khai báo sẽ nhập thông tin cá nhân, lịch sử đi lại trong vòng 14 ngày và các triệu chứng như ho, sốt... từ màn hình chạm phía ngoài. Trong khi đó, cảm biến nhiệt sẽ đo thân nhiệt của người khai báo. Hệ thống này hiện có thể hỗ trợ 6 ngôn ngữ khác nhau. Nhân viên y tế có thể theo dõi việc nhập thông tin, in kết quả, lưu số liệu trên một màn hình khác, không tiếp xúc với người khai báo. Theo PGS. TS Mai Anh Tuấn, trưởng nhóm nghiên cứu, giải pháp này trước hết phục vụ công tác chống dịch bệnh Covid-19, sau đó nó có thể ứng dụng vào sàng lọc khám chữa bệnh trong tương lai.Trước đây, nhân viên y tế phải đứng bên cạnh hướng dẫn bệnh nhân khai báo. Tuy nhiên với giải pháp này, nhân viên y tế có thể đứng trong phòng có vách ngăn mà vẫn hướng dẫn được bệnh nhân và kiểm tra việc khai báo. Ngoài việc giảm tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, giải pháp còn giảm nguy cơ tiếp xúc với các giấy tờ khi bệnh nhân khai báo.Giải pháp này cũng giúp việc lưu trữ dữ liệu của bệnh viện trở nên dễ dàng và thuận lợi hơn. Nhờ vậy, sau một ngày có thể biết được bao nhiêu bệnh nhân đã đến khám tại bệnh viện, trong đó có bao nhiêu bệnh nhân nước ngoài, bao nhiêu bệnh nhân trong nước. Giải pháp sàng lọc không tiếp xúc (eScreening) cũng giúp cho bệnh nhân có thể giảm thời gian chờ đợi, giảm chi phí và giảm stress cho các nhân viên y tế…Trước đó, một thành quả công nghệ khác cũng vừa được áp dụng vào việc hỗ trợ công tác phòng dịch là giải pháp . 
Khử khuẩn miễn phí thiết bị y tế chống dịch bằng năng lượng nguyên tử Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội cho biết, đơn vị này đã liên tục chiếu xạ thanh trùng miễn phí cho 7 đợt khẩu trang và quần áo bảo hộ y tế dùng trong công tác phòng chống dịch .Chiếu xạ thiết bị y tế là công nghệ sử dụng năng lượng bức xạ ion hóa để xử lý sản phẩm. Nguồn bức xạ được sử dụng để khử trùng các dụng cụ y tế là nguồn phát tia gamma. Trước đó, Ethylene oxide từng là công nghệ khử trùng từng được ưu tiên sử dụng cho các thiết bị y tế sử dụng một lần. Tuy nhiên, nhược điểm của công nghệ này nằm ở quá trình khử khuẩn kéo dài, thường trong khoảng từ 7 đến 14 ngày. Trong tình huống khẩn cấp hiện tại, các quốc gia đã buộc thay đổi phương pháp khử trùng đối với những sản phẩm đặc biệt này. Phương pháp chiếu xạ vì vậy ngày càng khẳng định ưu thế nhờ việc giảm được thời gian khử trùng xuống còn một ngày.Không chỉ vậy, việc khử khuẩn bằng chiếu xạ còn giúp tiết kiệm năng lượng so với xử lý thông thường và kéo dài thời gian bảo quản của sản phẩm.Kể từ khi nhận được thông tin về dịch bệnh, đã có tổng cộng 102.300 khẩu trang nano, 22.525 khẩu trang N95 và 960 bộ quần áo bảo hộ y tế được Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội khử khuẩn nhằm trang bị cho cán bộ của Bệnh viện Bạch Mai.Đơn vị này cho biết, trong thời gian tới, Trung tâm Chiếu xạ Hà Nội vẫn sẽ tiếp tục chiếu xạ khử khuẩn miễn phí thiết bị y tế sử dụng trong các đơn vị tuyến đầu chống dịch.
Ứng dụng Bluezone là gì? Có bắt buộc phải cài hay không? Bluezone là tên gọi của  do Bkav phát triển. Đây là sản phẩm tập hợp trí tuệ từ nhiều nhóm phát triển của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam gồm: Memozone, VNPT, MobiFone và Bkav. Bluezone là ứng dụng công nghệ Bluetooth để xác định vùng an toàn trong đại dịch Covid-19. Các smartphone được cài đặt Bluezone có thể giao tiếp với nhau trong khoảng cách 2m, ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu. Đây là công nghệ tối ưu, giúp kiểm soát các tiếp xúc gần trong thời gian dịch bệnh bùng phát.  . Ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên điện thoại của người dùng, không chuyển lên hệ thống cũng như không thu thập vị trí của người dùng.Người dùng cần tham gia vào cộng đồng Bluezone bằng cách tải về và cài đặt ứng dụng Bluezone. Sau đó, ứng dụng sẽ chạy tự động, người dùng sẽ không phải làm thêm thao tác gì khác. Trong quá trình sinh hoạt hàng ngày, khi mọi người có tiếp xúc, ứng dụng trên điện thoại của họ sẽ tự “nói chuyện" với nhau. Nếu phát hiện có sự tiếp xúc gần (trong khoảng cách 2m), thiết bị sẽ tự ghi nhận vào nhật ký.Nếu phát hiện ra một người nhiễm bệnh Covid-19 (F0), dữ liệu của người nhiễm bệnh đó sẽ được nhập lên trên hệ thống, từ đó chuyển xuống tất cả các thiết bị đang sử dụng. Ứng dụng Bluezone trên máy sẽ so sánh dữ liệu của F0 với lịch sử tiếp xúc được ghi nhận từ trước. Nếu phát hiện thiết bị đã từng tiếp xúc với F0 trong thời gian đủ lớn, hệ thống sẽ báo cho người sử dụng về nguy cơ có thể lây nhiễm bệnh (F1). Khi cơ quan thẩm quyền nhận được dữ liệu của F1, họ sẽ tiếp tục nhập lên hệ thống để cảnh báo các F tiếp theo.  Bạn đọc có thể . Khi có 1 ca nhiễm, chỉ cần vào Bluezone là bạn có thể biết ngay mình đã từng tiếp xúc với người này hay chưa. Càng nhiều người cài đặt Bluezone thì độ chính xác sẽ càng cao.Ứng dụng Bluezone sẽ giúp khoanh vùng chính xác những người tiếp xúc, hạn chế những người cần phải đi cách ly, thay vì phải cách ly hàng nghìn người khi phát hiện 1 ca nhiễm bệnh.Việc cài đặt ứng dụng Bluezone không bắt buộc. Tuy nhiên theo khuyến cáo của Bộ TT&TT và Bộ Y tế, người dân nên cài đặt Bluezone để tự bảo vệ bản thân và cộng đồng.
Khoảnh khắc kinh hoàng du khách đứt xích đu ở hẻm núi cao 2.000m Trải nghiệm nhà thông minh bằng thiết bị Make in Vietnam 20.000 KIT xét nghiệm Covid-19 Việt Nam đã xuất khẩu đi 8 nước Theo ông Phan Quốc Việt - TGĐ Công ty CP  Việt Á - đơn vị sản xuất bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của Học viện Quân y, hiện 8 quốc gia đã sử dụng bộ KIT xét nghiệm Covdi-19 do . Các quốc gia này bao gồm Lào, Campuchia, Indonesia, Ukraina Balan, Hungary, Áo,... Việc xuất khẩu các bộ KIT test Covid-19 được thực hiện qua 2 con đường là đặt mua trực tiếp từ các nước và tặng dưới dạng ngoại giao. Ngoài những quốc gia này, nhà sản xuất Việt Nam đang đàm phán để xuất khẩu KIT xét nghiệm Covid-19 tới khoảng 20 quốc gia khác. Theo đơn vị sản xuất, tổng số lượng KIT xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam đã xuất khẩu là khoảng hơn 20.000 bộ. Mỗi bộ KIT do Việt Á sản xuất bao gồm 50 test. Mức giá của mỗi test này dao động trong khoảng từ 400.000 - 600.000 đồng. Mỗi test dùng được cho một lần thử. Chia sẻ thêm với Pv. VietNamNet, đại diện nhà sản xuất cho biết, quy trình đặt mua KIT của các quốc gia thường thông qua đấu thầu. Trong 3 tuần qua, Việt Á đã tham gia một số gói thầu cung cấp bộ KIT xét nghiệm. Theo ông Phan Quốc Việt, bộ KIT xét nghiệm của Học viện Quân y đang được một đối tác đặt mua độc quyền để phân phối tại một số thị trường quốc tế.Đây là một công ty chuyên phân phối trong lĩnh vực KIT xét nghiệm với trụ sở tại nhiều quốc gia. Công ty này hiện đang thay mặt Việt Á đấu thầu tại các nước như Anh, Mỹ, Ấn Độ,... với số lượng tiêu thụ cam kết khoảng 1 triệu test mỗi tháng.Nguồn nguyên liệu sản xuất KIT test Covid-19 hiện đang bị phụ thuộc vào các nguồn cung nước ngoài. Tuy nhiên do là đối tác lớn lâu năm với bạn hàng quốc tế, đại diện nhà sản xuất khẳng định, đơn vị có thể đảm bảo nguồn cung ổn định ra thị trường ở mức 3 triệu test/tháng. Trên thế giới, hai chứng chỉ quan trọng nhất để đánh giá chất lượng 1 bộ KIT xét nghiệm là CE của Châu Âu và FDA của Mỹ. Bộ sản phẩm này hiện đã  và cấp giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS) của Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Anh. Do vậy, bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam có thể được bán tự do ở tất cả các quốc gia thành viên của Khu vực kinh tế châu Âu.Hiện nhà sản xuất đang trong quá trình làm thủ tục xin chứng nhận FDA để có đủ điều kiện xuất khẩu vào thị trường Mỹ. Theo ông Phan Quốc Việt, nếu không có gì thay đổi, trong khoảng 2 tuần nữa bộ KIT xét nghiệm của Việt Nam sẽ đạt được chứng chỉ này. 
Hé lộ hình ảnh máy thở Metran của ông Trần Ngọc Phúc Ông  là một trong những nhà khoa học hàng đầu thế giới về lĩnh vực nghiên cứu và chế tạo máy thở. Ông cũng là nhà sáng lập của Metran - công ty chuyên về các thiết bị y tế, đặc biệt là các loại máy thở. Những chiếc máy thở sử dụng công nghệ HFP do Metran phát triển được sử dụng tại 90% các phòng hồi sức sơ sinh (NICU) ở Nhật. Hồi cuối tháng 3, ông Phúc từng tuyên bố sẽ giúp Việt Nam sản xuất 2.000 máy thở với giá thấp nhất để phục vụ công tác điều trị dịch Covid-19. Sản phẩm được lựa chọn để triển khai tại Việt Nam là một mẫu máy thở đơn giản với giá thành thấp, dễ sử dụng, có thể dùng cho cả trẻ em và người lớn tuổi. Mới đây, công ty Metran đã lần đầu tiên chia sẻ về mẫu máy thở được sản xuất riêng để hỗ trợ điều trị Covid-19 của đơn vị này. Theo đó, mẫu máy thở do công ty của ông Trần Ngọc Phúc phát triển có tên Eliciae MV20. Đây là một mẫu máy thở xâm nhập thông qua việc đặt ống nội khí quán. Dịch bệnh Covid-19 sẽ khiến các bệnh viện trở nên quá tải. Do đó, Metran cho biết mẫu máy thở Eliciae MV20 được phát triển để phù hợp với các bệnh viện dã chiến. Nó khác hẳn với những chiếc máy thở chuyên dụng tại các phòng điều trị tích cực. Eliciae MV20 trước hết phải là một mẫu máy thở nhỏ gọn. Bên cạnh đó, nó phải có giao diện dễ sử dụng, an toàn và được thiết kế để vận hành bởi những người không chuyên về máy thở.Với những cài đặt tối thiểu, người vận hành gần như chỉ cần bật lên là máy thở Eliciae MV20 sẽ tự hoạt động. Tuy vậy, do được sản xuất nhằm đối phó với sự lây lan của đại dịch Covid-19, thiết bị này chưa từng được phê chuẩn tại bất cứ quốc gia nào trên thế giới. Theo khuyến cáo của Metran, những chiếc máy thở Eliciae MV20 chỉ nên được sử dụng dưới sự giám sát của các nhân viên y tế và cơ quan quản lý.Trước đó, ông Trần Ngọc Phúc - nhà sáng chế ra những chiếc máy thở Metran từng cho biết, trong khoảng 1 - 1,5 tháng tới, ông và các nhà hảo tâm sẽ cố gắng giúp Việt Nam có được khoảng 2.000 chiếc máy thở. Trong giai đoạn tiếp theo, công ty Metran của ông Trần Ngọc Phúc sẽ cố gắng sản xuất khoảng 10.000-15.000 máy thở. Những chiếc máy này sẽ được chuyển giao cho Việt Nam với giá bán thấp nhất để sớm đưa vào các cơ sở y tế phục vụ công tác điều trị dịch bệnh Covid-19. 
Mạng xã hội Việt Nam đang ở đâu so với Facebook, Google? Theo số liệu của Tổ công tác thúc đẩy hệ sinh thái số Việt Nam (Bộ TT&TT), tính đến cuối năm 2018, các nền tảng mạng xã hội phổ biến tại Việt Nam là Facebook, YouTube, Instagram, Zalo và Mocha. Trong đó, chỉ có 2 doanh nghiệp Việt là Zalo và Mocha có quy mô đủ sức cạnh tranh với các doanh nghiệp nước ngoài. Ở thời điểm đó, mạng xã hội lớn nhất là Facebook có 60 triệu người sử dụng tại Việt Nam. Cùng thời gian, Zalo có khoảng 40 triệu người dùng còn Mocha có khoảng 4,5 triệu người sử dụng. Đến thời điểm hiện tại, ngoài những doanh nghiệp kể trên, các nền tảng mạng xã hội phổ biến tại Việt Nam giờ đây đã xuất hiện thêm 2 cái tên mới là Gapo, Lotus (cùng ra mắt năm 2019). Theo thống kê của VietNamNet, tính đến tháng 11/2020, Zalo hiện là mạng xã hội nội địa lớn nhất Việt Nam với khoảng 60 triệu người dùng. Xếp sau nền tảng này lần lượt là Mocha (12 triệu thành viên), Gapo (6 triệu thành viên) và Lotus (2,5 triệu thành viên). Đây không phải tổng số tài khoản đăng ký (account) mà là tổng số người dùng hoạt động hàng tháng (Monthly Active Users - MAU). Chỉ số này là công cụ đo lường phổ biến cho thấy mức độ tương tác của người dùng đối với một một sản phẩm trên môi trường Internet. Như vậy, chỉ sau hơn 2 năm, Việt Nam giờ đây đã có 4 nền tảng mạng xã hội có trên 1 triệu thành viên. Đây là quy mô tối thiểu để một mạng xã hội trong nước được xem là có đủ tiềm lực cạnh tranh với các nền tảng ngoại.Ngoài số lượng mạng xã hội có tiềm lực mạnh đã tăng lên gấp đôi, còn một vấn đề đáng lưu tâm khác khi nhìn vào số liệu tăng trưởng của các mạng xã hội Việt Nam. Chỉ sau có 2 năm, mạng xã hội Zalo đã tăng thêm 20 triệu thành viên, gấp 1,5 lần năm 2018. Với Mocha, tuy lượng người sử dụng chưa hẳn đã nhiều, thế nhưng quy mô của nền tảng này đã tăng tới 2,67 lần so với chỉ 2 năm trước đó. Những nền tảng còn lại như Gapo, Lotus cũng đã ít nhiều cho thấy tiếng nói của mình chỉ sau hơn 1 năm hoạt động. Bên cạnh đó, không thể không nhắc tới hàng trăm diễn đàn như Tinhte (16 triệu lượt truy cập/tháng), Voz (11 triệu lượt truy cập/tháng), Webtretho (7 triệu lượt truy cập/tháng) hay Otofun (2 triệu lượt truy cập/tháng),... Đây là những đại diện tiêu biểu cho sức sống bền vững của các nền tảng mạng xã hội truyền thống.Những số liệu kể trên đã cho thấy, trong năm 2020, các mạng xã hội Việt Nam không chỉ tăng trưởng về lượng mà đã có sự thay đổi mạnh cả về chất. Đây chính là tiền đề quan trọng cho sự phát triển của các doanh nghiệp nội và xa hơn là cả .  Hầu hết các nền tảng mạng xã hội đều thu thập dữ liệu người dùng. Điều đó cũng có nghĩa, thay vì trả bằng tiền, người dùng đã trả cho các mạng xã hội thông tin cá nhân để có quyền sử dụng sản phẩm. Facebook là ví dụ điển hình cho việc biến dữ liệu người dùng thành thứ "hái ra tiền". Ngay từ bước đăng ký, Facebook đã yêu cầu người dùng cung cấp email, số điện thoại, tên, tuổi, địa chỉ... Trong quá trình hoạt động, nền tảng này còn thu thập vị trí, ghi nhớ các hành động, thói quen và nội dung tìm kiếm của người dùng. Những thông tin này sau đó được dùng để phân tích nhằm phục vụ cho quảng cáo hướng đối tượng.Google cũng có cách làm tương tự Facebook nhưng ở quy mô còn khủng khiếp hơn. Với hàng loạt các công cụ như Google Search, YouTube, Google Maps, Gmail,... gã khổng lồ tìm kiếm nắm trong tay lượng dữ liệu khổng lồ từ hàng tỷ thiết bị. Vậy điều gì sẽ xảy ra khi nguồn dữ liệu này được sử dụng cho những mục đích không lành mạnh? Đó là lúc mà cả thế giới phải đối mặt với những hiểm họa lớn về vấn đề an ninh. Vụ bê bối Cambridge Antalyca liên quan tới cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 là minh chứng rõ nét nhất cho nhận định đó. Thực tế trên khiến chính phủ nhiều quốc gia cảm thấy lo lắng về sự phát triển của các nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới. Đó cũng là lý do mà Trung Quốc, Triều Tiên gần như ngăn cấm hoàn toàn sự hiện của các nền tảng nước ngoàiThay vì cấm đoán, mối nguy này có thể được giải quyết bằng sự lớn mạnh và cạnh tranh sòng phẳng của các nền tảng nội. Chỉ có điều, rất ít quốc gia trên thế giới có thể làm được điều này. Trong số các quốc gia mà Facebook được phép hoạt động, Nga là quốc gia duy nhất mà mạng xã hội này không chiếm được thị phần đa số. Thay vào đó, phần lớn thị phần mạng xã hội tại Nga nằm trong tay VK (Vkontakte) - mạng xã hội do chính người Nga phát triển.Số liệu của Statista cho thấy, tính đến tháng 1/2020, Vkontakte hiện có 38 triệu người dùng Nga, chiếm khoảng 54% lượng người sử dụng mạng xã hội thường xuyên tại quốc gia này. Đây cũng là ví dụ hiếm hoi cho thấy một quốc gia có thể phát triển mạng xã hội của riêng mình để cạnh tranh sòng phẳng với các nền tảng xuyên biên giới. Với Việt Nam, theo số liệu thống kê mới nhất của We are social, tính đến tháng 1/2020, Facebook hiện có 61 triệu người sử dụng tại Việt Nam. Điều này cũng có nghĩa, với 60 triệu người dùng thường xuyên, Zalo đã gần như đuổi kịp Facebook về số lượng người sử dụng.Nhìn ở góc độ rộng hơn, số người dùng Facebook chiếm khoảng 90% lượng người sử dụng Internet tại Việt Nam trong độ tuổi từ 16-64. Số liệu này cho thấy, Facebook gần như đã hết dư địa phát triển tại thị trường Việt Nam. Trong khi đó, với đặc thù là giao diện đơn giản, dễ sử dụng, Zalo vẫn còn dư địa rất lớn đến từ nhóm người dùng cao tuổi. Giống như Nga, Việt Nam cũng đã tìm ra con đường riêng để bảo vệ “bộ não của người Việt Nam”. Đó chính là việc thúc đẩy các nền tảng mạng xã hội do người Việt tự phát triển. Chia sẻ về Gapo, Lotus, ông Hoàng Viết Tiến - Phó Tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam cho biết, 2 nền tảng này được phát triển nhắm vào các thị trường riêng. . Với Lotus, mạng xã hội này nhắm vào tập khách hàng đã có sẵn của VCCorp. Theo ông Tiến, bản chất của các mạng xã hội này là cung cấp nền tảng để triển khai thêm các dịch vụ mới dựa trên tập database khách hàng mà họ đã có sẵn. Các mạng xã hội nước ngoài phổ biến tại Việt Nam chủ yếu liên quan tới lĩnh vực giải trí, thu hút người dùng để từ đó kiếm tiền quảng cáo. Tuy vậy, các nền tảng này chưa đi sâu vào thị trường ngách và các sản phẩm, dịch vụ. So với Facebook, Twitter hay Instagram, các mạng xã hội Việt Nam ra đời sau, nhắm tới thị trường ngách và có đối tượng hướng đến là người dùng bản địa.Điểm khác biệt ở đây là Gapo, Lotus hay các mạng xã hội trong nước tập trung vào tập database có sẵn để tăng cường thêm trải nghiệm khách hàng khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ của mình. Thông qua các mạng xã hội này, G-Group và VCCorp (đơn vị phát triển Gapo, Lotus) có thể thu thập được insight khách hàng để từ đó mang tới những sản phẩm, dịch vụ tốt hơn. Theo ông Tiến, sự nổi lên của các mạng xã hội trong nước sẽ giúp chúng ta làm chủ về mặt công nghệ, từ đó khiến nền kinh tế số Việt Nam phát triển bền vững hơn. Điều quan trọng nhất là các doanh nghiệp Việt Nam sẽ nắm trong tay dữ liệu, hành vi người dùng để nghiên cứu, phân tập và phát triển sản phẩm. “Nhờ dữ liệu khách hàng, các doanh nghiệp F&B có thể phân tập đối tượng quảng cáo theo độ tuổi, nhóm đối tượng,... Chi phí nghiên cứu thị trường, quảng cáo vì thế sẽ giảm đi trông thấy.”, ông Tiến nói.Trước đây, chúng ta không kiểm soát được cuộc chơi và hoàn toàn bị phụ thuộc vào các nền tảng ngoại, phải mua dữ liệu của các doanh nghiệp nước ngoài. Sự xuất hiện của các mạng xã hội trong nước sẽ giải được bài toán về sự phụ thuộc. Tuy có tốc độ phát triển nhanh ấn tượng, vẫn còn đó không ít những chỉ trích nhằm vào các mạng xã hội Việt Nam. Chia sẻ về vấn đề này, ông Hoàng Viết Tiến cho rằng, những ý kiến tiêu cực đó chưa hẳn đã chính xác. Về bản chất, đánh giá người dùng ở đây là về những nội dung được khởi tạo trên các mạng xã hội. Nội dung là một cấu phần quan trọng của tất cả các mạng xã hội, tuy nhiên, chúng lại do chính người dùng tạo ra. “Mỗi người là một thực thể và do vậy chúng ta sẽ có những góc nhìn khác nhau. Chính vì sự khác biệt này mà các mạng xã hội mới phát triển như hiện tại. Do vậy, chúng ta nên nhìn vấn đề theo hướng tích cực hơn.”, ông Tiến nói. Vị chuyên gia này cũng cho rằng, không nên nhìn vào câu chuyện của các mạng xã hội trong nước và “đào sâu” chuyện họ sẽ phải trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Facebook, Google. Thay vào đó, các doanh nghiệp Việt Nam đang xây dựng những nền tảng mạng xã hội của riêng mình nhằm tạo ra một lượng người dùng trung thành và hòa nhịp cùng sự phát triển của thế giới. Nói về hướng phát triển của các mạng xã hội trong nước, theo ông Tiến, chỉ cần có nội dung và hiệu suất nền tảng tốt, người dùng sẽ chủ động tìm đến. Cách làm này thiết thực và bền vững hơn việc kêu gọi hay bỏ chi phí truyền thông, quảng cáo lớn để câu kéo người dùng.
Rủi ro tiềm ẩn khi họp trực tuyến: Cơ hội của nền tảng nội? Việc giãn cách xã hội để đối phó với dịch bệnh khiến nhu cầu sử dụng các nền tảng họp trực tuyến lớn hơn bao giờ hết. Tuy vậy, môi trường mạng luôn tiềm ẩn trên đó rất nhiều rủi ro mà các tin tặc có thể khai thác để phục vụ cho mục đích của chúng. Vậy chúng ta đang phải đối mặt với những nguy cơ nào?Hầu hết các sản phẩm , hội nghị truyền hình đều sử dụng mạng truyền dẫn dựa trên nền IP. Đối với các giải pháp đóng gói, được triển khai tại các cơ quan/tổ chức, hệ thống mạng này thường sử dụng đường truyền riêng (WAN/MAN/ mạng TSLCD), không kết nối vào mạng Internet nên giảm thiểu được các nguy cơ mất an toàn.Tuy nhiên, các giải pháp họp trực tuyến thương mại trên nền tảng hạ tầng đám mây (cloud) chủ yếu truyền đưa qua mạng Internet công cộng. Do đó, nó tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ về bảo mật. Các nguy cơ này có thể đến từ việc bị chặn bắt thông tin, dữ liệu, bị xâm nhập, chen ngang với hình ảnh và nội dung không phù hợp (như trường hợp "zoombooming" của ứng dụng Zoom), bị lén lút gửi thông tin cuộc họp đến một bên thứ ba khác…Nhìn chung, sẽ không thể không có rủi ro một khi đã tiếp xúc với môi trường mạng công cộng. Để hạn chế rủi ro này, đa số các sản phẩm họp trực tuyến đều sử dụng các giao thức mã hóa phổ biến như tiêu chuẩn an toàn TLS (Transport Layer Security), SRTP (Secure Realtime Transport Protocol)…. Mỗi hãng lại sở hữu cho mình những bí quyết công nghệ khác nhau. Việc chọn công nghệ mã hóa nào chắc chắn cũng sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến chất lượng của các cuộc họp trực tuyến.Để tối ưu hiệu năng trong truy xuất, xử lý dữ liệu, các nền tảng họp trực tuyến ngoại thường xây dựng hạ tầng Cloud tại các trung tâm dữ liệu trên khắp thế giới. Điều này cũng mang tới những lo ngại khi mà ở tại một số quốc gia, các điều luật về bảo vệ dữ liệu không được thực hiện một cách nghiêm ngặt. Thực tế cho thấy, Zoom đã rất khó xử khi báo chí loan tin dữ liệu của nền tảng này được gửi về server đặt tại Trung Quốc. Sự cố khiến CEO Eric Yuan của Zoom sau đó đã phải “muối mặt" thừa nhận rằng, các kỹ sư của mình đã "định tuyến nhầm" .Để hạn chế rủi ro, các nền tảng họp trực tuyến thường sử dụng mật mã hóa toàn trình (end-to-end encryption). Nghĩa là tất cả các dữ liệu chia sẻ, âm thanh, nội dung trao đổi, kể cả cuộc họp trực tuyến đều sẽ được mật mã hóa. Việc mã hóa này được thực hiện từ ứng dụng trên máy người dùng đến hệ thống lưu trữ đặt ở bất kỳ đâu trên thế giới. Với các thuật toán mật mã hóa tiêu chuẩn như AES-256, TLS_RSA…, được áp dụng rộng rãi, ngay chính bản thân nhà cung cấp giải pháp cũng không thể giải mã để khôi phục video, dữ liệu.Zoom từng khẳng định ứng dụng của mình hỗ trợ mã hóa toàn trình. Tuy vậy, theo báo cáo mà Intercept công bố, các cuộc gọi của Zoom hoàn toàn không được mã hóa toàn trình. Các giao thức truyền đưa dữ liệu chỉ đơn thuần qua HTTPS (Giao thức mã hóa cơ bản SSL/TLS).Ngay cả khi các nền tảng họp trực tuyến đều xử lý tốt công việc của mình, họ cũng sẽ phải “bó tay" nếu như “gián điệp" ở ngay chính chiếc điện thoại hay máy tính của bạn. Nhiều loại mã độc được cài đặt sẵn trên các thiết bị di động có khả năng thu thập, chia sẻ thông tin được người dùng gửi đi trong quá trình họp trực tuyến.Bên cạnh đó, những lỗ hổng bảo mật trên cả phần cứng và phần mềm cũng có thể là môi trường thuận lợi cho các hacker cài cắm “gián điệp ngầm".Nhìn chung, các cuộc gọi trực tuyến luôn đi kèm với những nguy cơ về bảo mật. Rủi ro có thể đến từ bất cứ nơi đâu, từ nhà cung cấp dịch vụ, nhà cung cấp máy chủ, đường truyền Internet cho đến chính thiết bị của người dùng. Do vậy, dù là cá nhân, tổ chức hay doanh nghiệp, người dùng đều cần thận trọng khi lựa chọn nền tảng họp trực tuyến. Tuy vậy, với nhu cầu học và làm việc trực tuyến đang nhân rộng, bài toán này cũng chính là cơ hội của các doanh nghiệp Việt Nam. Hơn lúc nào hết, người dùng Việt đang cần tới những nền tảng họp trực tuyến nội có đủ sức cạnh tranh với các nền tảng nước ngoài. Nền tảng nội vốn có lợi thế về đường truyền, băng thông và khả năng bảo mật nhờ đặt máy chủ ở ngay trong nước. Do đó, các doanh nghiệp nội hoàn toàn có cơ sở để cạnh tranh sòng phẳng ở tập khách hàng có nhu cầu họp trực tuyến trong nội địa. Bài toán mà họ phải giải là làm sao để vừa bảo mật được dữ liệu, nhưng lại vẫn phải tối ưu hóa được đường truyền.
Các nước khác có dùng Bluezone để chống Covid-19 không? Hiện có 3 công nghệ phổ biến được áp dụng trên thế giới để truy vết người nghi nhiễm Covid-19, đó là định vị vệ tinh GPS, định vị bằng trạm BTS và xác định tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth.Theo thống kê không đầy đủ của Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), hiện có khoảng 40 quốc gia triển khai giải pháp công nghệ để phát hiện các tiếp xúc gần, từ đó hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Tùy theo đặc thù của mỗi quốc gia mà chính phủ các nước sẽ có cho mình một lựa chọn riêng. Tuy vậy, việc xác định các tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth hiện được xem là phương án tối ưu hơn cả để tìm ra người nghi nhiễm Covid-19. So với các công nghệ khác, việc sử dụng Bluetooth để xác định tiếp xúc gần có độ chính xác cao hơn. Ngoài ra, công nghệ này còn giúp , dữ liệu không cần lưu trữ trên máy chủ. Đây cũng là lý do mà giải pháp xác định tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth của ứng dụng Bluezone được Bộ TT&TT lựa chọn để đối phó với sự lây lan của dịch Covid-19. Thực tế cho thấy, tuy không sử dụng tên gọi , chính phủ nhiều quốc gia Âu, Mỹ đã nghiên cứu và ứng dụng công nghệ Bluetooth trong công tác phòng chống dịch bệnh. Hai hãng công nghệ lớn là Apple và Google cũng đang bắt tay nhau phát triển một ứng dụng với tính năng tương tự. Hiện Singapore và Dubai (Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất) đang là những nơi tích cực nhất trong việc sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (BLE) để kiểm soát tiếp xúc của người dân.Tại các quốc gia và vùng lãnh thổ này, khi sử dụng phần mềm xác định tiếp xúc, người dân phải kê khai chính xác số điện thoại và phải được cơ quan y tế xác thực. Khác với Bluezone, do hạn chế về nền tảng, người sử dụng Android tại các quốc gia này sẽ không có số liệu tiếp xúc với những người dùng iOS và ngược lại. Cũng vì vậy mà ứng dụng truy vết người nghi nhiễm Bluezone của Việt Nam hiện đang được đánh giá rất cao. Với Bluezone, chỉ cần cài đặt trên smartphone và bật Bluetooth là mọi tiếp xúc đều được ghi nhận. Không những thế, Bluezone không yêu cầu nhập thông tin cá nhân. Ứng dụng này chỉ lưu dữ liệu trên máy người dùng, tuyệt đối không đưa lên server, không .Bluezone chỉ ghi nhận 2 người có gặp nhau lúc nào đó và trong bao lâu, chứ không biết ở chỗ nào. Người dùng Bluezone cũng sẽ được ẩn danh nhờ sử dụng mã ID sinh ra từ hệ thống. Người dùng Bluezone sẽ được cảnh báo sớm trong trường hợp từng tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, ứng dụng Bluezone chỉ có thể phát huy có hiệu quả khi có sự tham gia của cả cộng đồng. Theo ước tính, cần tới 50 triệu người Việt Nam cài Bluezone mới đảm bảo việc truy vết người nghi nhiễm Covid-19 đạt hiệu quả cao nhất. Thống kê mới nhất cho thấy, tại . Do vậy, mỗi người dân cần có ý thức cài đặt và sử dụng ứng dụng Bluezone để tự bảo vệ bản thân và cộng đồng. 
Làm mạng xã hội thành công khó đến đâu? Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đánh mất “chiếc loa” quyền lực nhất của mình khi bị cấm cửa trên Facebook, Twitter từ đầu năm. Ông phải sử dụng các công cụ truyền thông truyền thống để gửi đi thông điệp tới mọi người thay vì . Dù vậy, ông được cho là muốn ra mắt nền tảng riêng để thoải mái nói những gì mình thích.Tổng thống Trump không phải người duy nhất muốn tham gia cuộc chơi này. Vài tháng gần đây, nhiều “tân binh” ồ ạt xuất hiện. Năm 2020, TikTok cán mốc 100 triệu người dùng tại Mỹ bất chấp bị chính quyền gây khó dễ. Mạng xã hội Clubhouse cũng hưởng lợi nhờ Covid-19. Các trang như Gab, Parler nổi lên như thiên đường dành cho người theo chủ nghĩa cực đoan.Làm thế nào để xây dựng một mạng xã hội thành công trong năm 2021? Đây là câu hỏi không dễ trả lời. Thách thức với các doanh nhân thời đại mới khác hẳn so với những ngày Mark Zuckerberg viết Facebook từ ký túc xá của mình.Khi ấy, ý tưởng về mạng xã hội mới manh nha, MySpace vẫn là nền tảng thống trị, còn iPhone thậm chí chưa ra đời. Các tính năng ban đầu của Facebook đều đơn sơ, “tự tay làm hết”. Vượt qua trở ngại kỹ thuật, những công ty như Facebook, Twitter tận hưởng lợi thế rõ rệt: họ là kẻ đi đầu trong một mặt trận hoàn toàn mới, giúp họ dễ dàng thu hút người dùng và xây dựng nền tảng khổng lồ.Ngày nay, thời thế đảo ngược. Tiến bộ công nghệ giúp xây dựng một website và chức năng mạng xã hội cơ bản vô cùng dễ. Song sự thống trị của những mạng xã hội lớn khiến “lính mới” khó xâm nhập và gây ảnh hưởng. Nhà đầu tư thiên thần Evan Burfield cho rằng chỉ cần 2 ngày, ông có thể tuyển ai đó và làm ra một mạng xã hội đầy đủ chức năng.Bất kỳ ai dùng mạng xã hội trong 5 năm qua đều biết tính năng cần có của một dịch vụ: đăng bài, bình luận, “thả tim”, thêm ảnh, video. Tất cả đều là tính năng tiêu chuẩn.Theo Charlie O'Donnell - nhà sáng lập công ty đầu tư mạo hiểm Brooklyn Bridge, với phần mềm plug-and-play (cắm và chạy), làm một bản sao Facebook tốn chưa tới 25.000 USD. Thay vì lương kỹ sư, phần lớn chi phí của nền tảng mạng xã hội mới lại dành cho các nhà cung cấp dịch vụ đám mây. Người dùng càng đông, chi phí càng lớn. “Nếu có hàng chục triệu người dùng, bạn dễ phải trả hơn 1 triệu USD/tháng cho lưu trữ, băng thông”.Dịch vụ đám mây Amazon Web Services đưa ra ưu đãi cho các startup mới chớm, đó là không cần trả tiền ngay. Họ cũng cung cấp “tín dụng” để hỗ trợ chi phí một số startup đủ điều kiện thiết lập và vận hành.Tuy nhiên, thách thức lớn hơn đó là xác định phục vụ sản phẩm nào và giải thích vì sao mạng xã hội của bạn lại độc nhất vô nhị, đáng để dành thời gian. Mỗi doanh nghiệp lại đối mặt với một phiên bản khác nhau của câu hỏi này. Ai là khán giả bạn muốn tiếp cận? Nó muốn giải quyết vấn đề nào? Làm thế nào để nó mang đến trải nghiệm phong phú hơn? Bạn đang hướng tới thị trường ngách nào, làm sao để tạo ra sự tương tác cần thiết để thành công?Với các ứng dụng như Clubhouse, câu trả lời nằm ở cách tiếp cận mà nó cung cấp cho giới tinh hoa Silicon Valley – những nhà đầu tư, nhà sáng lập muốn mở đường cho Facebook, Google tiếp theo. Các nhà đầu tư mạo hiểm (VC) và nhà sáng lập là những người đầu tiên được mời sử dụng Clubhouse. VC giống như người nổi tiếng, ai cũng muốn tham gia vào các mạng xã hội có mặt VC.Sở hữu ý tưởng hay và được nhà đầu tư hậu thuẫn không đồng nghĩa với thành công về mặt thương mại.Theo dõi Facebook, Instagram, YouTube, Spotify… dần thống trị thị trường, vấn đề lớn nhất với các doanh nhân mạng xã hội chính là kéo người dùng ra khỏi những ông lớn này.Facebook kiểm soát vài nền tảng lớn nhất thế giới, bao gồm Instagram và WhatsApp. Sản phẩm chủ lực của hãng có tổng cộng 1,8 tỷ người dùng hàng ngày. Twitter có 192 triệu người dùng hàng ngày. Bất kỳ startup mới nào cũng khởi đầu từ con số nhỏ bé hơn nhiều.Khi ai đó tải về ứng dụng mới, họ mở nó ra xem thử vài giây. Vài giây ấy có ý nghĩa quyết định trong việc giữ chân họ được hay không. So với những ngày đầu của mạng xã hội, đây dường như là nhiệm vụ bất khả thi.Giả định có nền tảng nào đó thực sự cất cánh, sau đó sẽ vấp phải hàng loạt rắc rối khác, chẳng hạn hệ thống bảo đảm dữ liệu người dùng mà nó thu thập được. Nó phải thuê luật sư để đào bới chính sách quyền riêng tư nhằm chắc chắn tuân thủ với quy định trong nước và quốc tế, trong bối cảnh nhà lập pháp khắp thế giới đang kêu gọi kìm cương ngành công nghệ. Tiếp đó là những câu hỏi về ổn định tài chính và cuối cùng là lợi nhuận.Một số trang như Gab, Parler tự giới thiệu là “tự do ngôn luận” hơn các nền tảng khác song lộ trình kiếm tiền gập ghềnh hơn nhiều. Mô hình kinh doanh của Parler xoay quanh quảng cáo nhưng tranh cãi gần đây về phát ngôn chính trị - đặc biệt sau khi bị đá khỏi chợ ứng dụng Amazon, Apple, Google – khiến các thương hiệu e ngại.Nếu ra mắt mạng xã hội riêng, ông Trump sẽ trải qua những điều tương tự, ngay cả khi có lượng người hâm mộ đông đảo. Theo Burfield, thách thức không nằm ở việc tạo ra mạng xã hội hay lôi kéo hàng triệu người sử dụng mà là liệu cựu Tổng thống Mỹ có thể biến nó thành doanh nghiệp sinh lợi hay không.
Những thiết bị công nghệ Make in Việt Nam ấn tượng nhất Sao Khuê 2020 WiFi Mesh (WiFi lưới) là công nghệ giúp mạng Internet tại những khu vực ở cách xa nhau vẫn có được sự đồng nhất về trải nghiệm. Hệ thống này thường được sử dụng tại các công trình lớn và những khu vực công cộng tập trung đông người như trường học, bệnh viện, sân bay, nhà ga,...Đối với các hộ gia đình, dù giải quyết rất tốt vấn đề góc chết và chất lượng sóng chênh nhau giữa các tầng, WiFi Mesh lại ít được sử dụng bởi giá thành luôn được xem là đắt đỏ. Nhược điểm này giờ đã được giải quyết bởi bộ thiết bị WiFi Mesh Made in Việt Nam của VNPT Technology. Bộ thiết bị này có tên Easy Mesh Access Point iGate EW12S (gọi tắt là Mesh AP). Một hệ thống Mesh AP gồm 3 thiết bị khác nhau với khả năng thiết lập vùng phủ có diện tích 600 m2 không góc chết. Người dùng có thể dễ dàng mở rộng vùng phủ sóng bằng cách thiết lập thêm các thiết bị MeshAP vào mạng mesh wifi sẵn có.Với giá thành chỉ khoảng vài trăm nghìn đồng, bộ thiết bị Mesh WiFi của VNPT Technology sẽ giải quyết tốt nhu cầu phủ sóng WiFi cho những căn nhà ống tại Việt Nam chỉ với chi phí vừa phải. Bộ thiết bị cảnh báo đột nhập FPT iHome bao gồm 2 thành phần với phần cứng là thiết bị cảnh báo và phần mềm là ứng dụng quản lý trên di động. Thiết bị cảnh báo sẽ được lắp đặt vào hệ thống cửa sổ, cửa ra vào, cổng nhà để xe… để người dùng app theo dõi trạng thái đóng mở cửa. Việc giám sát được thực hiện bởi cảm biến cực nhạy nhờ phản ứng của hai thanh từ trên bộ thiết bị.Khi cửa mở, thiết bị sẽ phát cảnh báo và gửi thông tin (báo động, tin nhắn, cuộc gọi…) đến điện thoại di động của người dùng thông qua app cài đặt. Âm thanh báo động được phát ra từ cảm biến với độ lớn lên tới 128Db.Người dùng cũng có thể đặt lịch và cài đặt thời gian báo động linh hoạt cho việc kích hoạt chuông hoặc tắt chuông báo động. Một ưu điểm khác là hệ thống này có thể hoạt động độc lập bằng pin, không phụ thuộc nguồn điện. Giá thành của một bộ cảm biến đột nhập FPT iHome là 329.000 đồng. Mức giá này tương đương với các sản phẩm chống trộm của nước ngoài. Tuy vậy, người dùng sẽ an tâm hơn về bảo mật khi sử dụng các thiết bị do chính người Việt Nam tự sản xuất. Apollo là tên gọi của hệ thống các thiết bị điện thông minh dùng trong gia đình do Điện Quang cung cấp. Bộ sản phẩm này bao gồm nhiều thiết bị như bộ điều khiển hồng ngoại IR, đèn LED thông minh và phích cắm thông minh.  Hệ thống này giúp người dùng có thể quản lý, giám sát và điều khiển tất cả các thiết bị điện từ xa mọi lúc, mọi nơi thông qua điện thoại, máy tính, máy tính bảng… Người sử dụng cũng có thể quản lý và điều khiển thiết bị thông qua giọng nói, cài đặt chương trình theo ngữ cảnh, lịch trình mà mình mong muốn.Với giá thành khá rẻ, bộ thiết bị này sẽ giúp cụ thể hóa giấc mơ của nhiều gia đình về những căn nhà thông minh. Tất cả những sản phẩm thuộc bộ thiết bị này đều , bởi công nghệ Việt nhưng hoàn toàn có đủ khả năng thay thế các sản phẩm ngoại nhập đắt tiền. 
Máy trợ thở Metran: Sản phẩm trị Covid-19 của một người Việt Nam ở Nhật Máy trợ thở là thiết bị y tế chuyên dụng, có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ điều trị một số căn bệnh về đường hô hấp, nhất là chứng bệnh ngưng thở khi ngủ phổ biến hiện nay.Trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, những chiếc máy thở hay máy trợ thở đang trở thành món hàng hiếm được săn tìm tại nhiều quốc gia trên thế giới. Thế nhưng ít ai biết được rằng, từ những năm 1980, đã có một người Việt Nam sáng chế ra được những chiếc máy thở có chất lượng tốt vào loại hàng đầu thế giới.Tác giả của những chiếc máy thở này là nhà sáng chế Trần Ngọc Phúc, một Việt kiều đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản. Sinh năm 1947 tại Huế, ông Phúc được gia đình cho sang Nhật du học từ năm 1968 và tốt nghiệp kỹ sư Đại học Tokai ở Kanagawa. Năm 1982, ông phát minh máy hô hấp nhân tạo dao động cao tần số Hummingbird (HFO) cho trẻ em sinh non. Hummingbird đã vượt qua 7 đối thủ đến từ các nước trên thế giới, giành giải nhất trong cuộc thi chế tạo máy thở nhân tạo tại Đại học Harvard do Viện Y tế Hoa Kỳ tổ chức. Đây là chiếc máy hô hấp nhân tạo cho trẻ sơ sinh tốt nhất thời điểm đó.Ông Trần Ngọc Phúc sau đó đã sáng lập ra Metran, một công ty chuyên về các thiết bị y tế, đặc biệt là các loại máy thở. Sản phẩm của Metran hiện phổ biến tại hầu khắp các bệnh viện ở Nhật và nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Vào năm 1985, số lượng các bé siêu sinh non với trọng lượng chỉ 500 gram tại Nhật tăng đột biến. Tỷ lệ tử vong của những trường hợp này lên tới gần 90%, nguyên nhân là bởi các bé bị suy hô hấp do phổi chưa phát triển đầy đủ. Nếu dùng máy thở cho người lớn, các bộ phận trong cơ thể trẻ sẽ phồng lên, trong khi phổi lại không được cấp không khí. Đây là bài toán hóc búa mà cho đến những năm 80 của thế kỷ trước, chưa một ai tại Nhật có thể giải được. Thế nhưng, ông Trần Ngọc Phúc, khi đó là một du học sinh Việt Nam ở Nhật đã giải được bài toán này. Từ những kiến thức chuyên môn về phổi được thu nhận bởi các bác sĩ hàng đầu trên thế giới, ông Phúc quyết định phát triển một mẫu máy thở để giúp các em bé sơ sinh có thể được ở tần số cao với số lần là 900 nhịp/phút. Trong khi đó với những máy thở thông thường, con số này chỉ là từ 15-20 nhịp. Sau hàng chục lần thất bại, ông Phúc đã thành công trong việc tạo ra các máy thở cao tần HFO Hummingbird dùng cho trẻ sơ sinh. Không khí sẽ được đưa vào phổi một cách từ từ dựa trên các xung động của chiếc máy thở. Nhờ vào phát minh máy thở của ông Phúc, tỷ lệ các bé sinh non tại Nhật được cứu sống thuộc hàng cao nhất trên thế giới. Sau nhiều lần cải tiến, ông Trần Ngọc Phúc và các cộng sự đã biến chiếc máy cồng kềnh ban đầu thành những thế hệ máy nhỏ gọn hơn, công năng lớn hơn, dễ sử dụng hơn với phần mềm điều khiển ngày càng thông minh hỗ trợ việc điều trị. Đến nay, nhiều thế hệ máy thở của Metran đã được xuất khẩu tới nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam, cứu sống hàng chục nghìn em bé sinh non mỗi năm.Các dòng máy thở của Metra hiện đang có trên thị trường là Humming Vue, R100 và Composβ-EV. Trong đó, Humming Vue là dạng Máy thở Piston HFO / IMV dùng cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Piston cũng là điểm cốt lõi trong công nghệ cao tần HFO của Metran. Công nghệ của Metran cho phép kiểm soát chính xác chuyển động của piston lên đến 13 micron. Người dùng có thể điều chỉnh stroke volume (thể tích nhịp thở) với độ tăng giảm chỉ 0,2 mL. Đây là yếu tố vô cùng quan trọng khi điều trị cho trẻ sơ sinh cực nhỏ.Với dòng sản phẩm máy thở R100, những chiếc máy của Metran giờ đây có thể sử dụng cho cả người lớn. Trong khi đó, Composβ-EV là mẫu máy được phát triển để dùng cho động vật. Mới đây, ông Trần Ngọc Phúc vừa tuyên bố sẽ giúp Việt Nam sản xuất 2.000 máy thở với giá thấp nhất để phục vụ công tác điều trị dịch Covid-19. Sản phẩm được lựa chọn để triển khai tại Việt Nam là một mẫu máy thở đơn giản với giá thành thấp, dễ sử dụng, có thể dùng cho cả trẻ em và người lớn tuổi. Theo ông Trần Ngọc Phúc - nhà sáng chế ra những chiếc máy thở Metran, trong khoảng 1 - 1,5 tháng tới, ông và các nhà hảo tâm sẽ cố gắng giúp Việt Nam có được khoảng 2.000 chiếc máy thở. Trong giai đoạn tiếp theo, công ty Metran của ông Trần Ngọc Phúc sẽ cố gắng sản xuất khoảng 10.000-15.000 máy thở. Những chiếc máy này sẽ được chuyển giao cho Việt Nam với giá bán thấp nhấp để sớm đưa vào các cơ sở y tế phục vụ công tác điều trị dịch bệnh Covid-19. 
NaRoVid1 - Robot Made in Vietnam có khả năng lau sàn, khử khuẩn phòng bệnh NaRoVid1 là tên gọi của mẫu robot lau sàn khử khuẩn phòng bệnh Made in Việt Nam. Đây là thành quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ). Đề tài nghiên cứu, chế tạo robot lau sàn khử khuẩn phòng bệnh được các nhà khoa học hoàn thành chỉ trong vòng hơn 2 tuần. Các robot NaRoVid1 được chế tạo để hoạt động trong khu vực cách ly. Nhiệm vụ của nó là thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế lau sàn nhà bằng chất khử khuẩn.PGS.TS Mai Anh Tuấn - Trưởng nhóm nghiên cứu Đề tài cho biết, robot có thể chứa tối đa 10 lít dung dịch khử khuẩn trong một lần hoạt động. Khi được sạc đầy, NaRoVid1 có thể làm việc liên tục trong khoảng 2 giờ đồng hồ.Nhờ được gắn các cảm biến, robot có thể tự động di chuyển, tránh mọi vật cản trên đường đi. Với thiết kế đặc biệt, robot có thể dễ dàng chui xuống dưới giường bệnh, đi vào mọi ngóc ngách của phòng bệnh để vệ sinh và khử khuẩn sạch sẽ.NaRoVid 1 có khả năng di chuyển theo chu trình do người vận hành thiết lập linh hoạt. Robot sẽ tự động về vị trí sạc sau khi kết thúc chu trình. Đặc biệt, nó có thể khử khuẩn chính mình trước khi đi ra khỏi phòng cách ly. Đây là một tính năng mới, đảm bảo đúng quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn.Đơn vị phát triển đề tài cho biết, nhờ khả năng chứa dung dịch, mỗi ngày nhân viên y tế chỉ cần bổ sung dung dịch sát khuẩn cho robot 3 lần. Trước đó, mỗi ngày các nhân viên y tế phải thực hiện việc lau dọn thủ công hàng chục lần mỗi ngày ngay trong phòng bệnh.  Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục cải tiến robot để đáp ứng tốt hơn trong quá trình hoạt động thực tế. Viện Ứng dụng công nghệ sẽ phối hợp với các đơn vị sản xuất để chuyển giao công nghệ, lên phương án sản xuất robot với số lượng lớn, đáp ứng kịp thời cho các bệnh viện, khu vực cách ly khi có yêu cầu.Theo Thạc sĩ, bác sĩ Trần Minh Quân - Phó Trưởng Khoa Khám bệnh (Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung), việc ứng dụng công nghệ robot sẽ giúp các y bác sĩ tiết kiệm nhiều thời gian, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm. Đây là thành công quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong lúc dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp trên toàn thế giới. Điều này cũng góp phần khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam. Trước NaRoVid1, nhiều mẫu  đã được nghiên cứu, chế tạo thành công. Đây là những công cụ hỗ trợ đắc lực, được sản xuất cấp tốc để kịp thời, nhanh chóng tham gia vào "cuộc chiến" chống đại dịch.
Viettel, MobiFone, VinaPhone tặng data miễn phí cho người cài Bluezone Nhằm khuyến khích người dân , cả 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone đều sẽ áp dụng chính sách tặng data cho người cài đặt mới ứng dụng Bluezone. Theo đó, kể từ ngày 11/8 các khách hàng trả trước, trả sau của Viettel, MobiFone, VinaPhone khi cài đặt thành công ứng dụng Bluezone sẽ được tặng 5GB data miễn phí. Cụ thể, mỗi thuê bao sẽ được tặng 1GB data/ngày trong 5 ngày liên tiếp. Chính sách này sẽ được nhà mạng Viettel áp dụng từ nay cho đến hết ngày 15/8/2020. Hai nhà mạng VinaPhone và MobiFone hiện chưa thông báo về thời gian kết thúc chương trình ưu đãi. Với người dùng MobiFone, sau khi cài đặt ứng dụng Bluezone, thuê bao của nhà mạng này phải nhắn tin với cú pháp BLZ5 gửi 999 để nhận được data miễn phí. Bên cạnh đó, VinaPhone và MobiFone cũng cho biết sẽ miễn phí cước data truy nhập ứng dụng Bluezone. Bluezone là ứng dụng phát hiện người tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth. Dù chỉ vô tình lướt qua nhau, thông tin về lịch sử cuộc gặp cũng sẽ tự động được ghi lại. Điều kiện duy nhất là 2 người phải có thiết bị cùng bật Bluetooth và đã cài đặt ứng dụng Bluezone.  sẽ được mã hóa và lưu trữ trên chính bộ nhớ trong của máy. Khi phát hiện một người dùng Bluezone nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, các thành viên trong cộng đồng Bluezone sẽ ngay lập tức nhận được thông tin nếu chẳng may bản thân từng tiếp xúc gần với người mang bệnh trong khoảng thời gian 14 ngày trước đó. Với cơ quan chức năng, ứng dụng Bluezone sẽ giúp nhanh chóng khoanh vùng, xác định người có khả năng lây nhiễm Covid-19. Nhờ vậy, công tác dập dịch sẽ được triển khai chính xác, hiệu quả. Việc sử dụng lịch xử tiếp xúc tầm gần cũng sẽ giúp giảm bớt số người trong diện phải cách ly, từ đó tránh phiền nhiễu cho người dân và tiết giảm được tài nguyên phòng dịch. Quan trọng hơn, sự tồn tại của ứng dụng Bluezone sẽ giúp xác định triệt để các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, từ đó đưa cuộc sống sớm trở lại bình thường. Để ứng dụng Bluezone có thể phát huy tối đa hiệu quả, cần ít nhất 60% dân số trưởng thành cài đặt ứng dụng. Do vậy, người dân nên phối hợp với cơ quan chức năng bằng cách chủ động cài đặt Bluezone giúp bản thân và cộng đồng vượt qua đại dịch. Bạn đọc có thể 
Cách nhận 5GB miễn phí từ nhà mạng khi cài đặt Bluezone Nhằm khuyến khích người dân cài đặt ứng dụng Bluezone, cả 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone đều áp dụng chính sách tặng data cho người cài đặt mới ứng dụng. Theo đó, các khách hàng trả trước, trả sau của Viettel, MobiFone, VinaPhone khi cài đặt thành công ứng dụng Bluezone sau ngày 11/8 sẽ được tặng 5GB data miễn phí. Mỗi thuê bao được tặng 1GB data/ngày trong 5 ngày liên tiếp. , từ đó giúp cơ quan y tế tìm được nhanh nhất những người từng tiếp xúc với ca nhiễm (nghi nhiễm) Covid-19, kể cả những trường hợp không có biểu hiện bệnh. Việc người dân tải và cài đặt ứng dụng Bluezone sẽ giúp hạn chế tối đa lượng người phải cách ly.  Người dùng Bluezone cũng sẽ được cảnh báo sớm nếu chẳng may từng tiếp xúc với người mang bệnh. . Ứng dụng này không sử dụng bất cứ thông tin cá nhân nào ngoài mục đích bảo vệ bạn và gia đình khỏi dịch bệnh Covid-19. Do vậy, mỗi người nên tự chủ động cài đặt, sử dụng Bluezone và hướng dẫn những người khác cài đặt ứng dụng để tự bảo vệ bản thân và cộng đồng. Để nhận được data miễn phí, sau khi cài đặt ứng dụng Bluezone, người dùng cần thực hiện thêm thao tác nhắn tin để đăng ký với nhà mạng. Với thuê bao Viettel: Soạn tin nhắn  gửi Với thuê bao VinaPhone: Soạn tin nhắn  gửi Với thuê bao MobiFone: Soạn tin nhắn  gửi 
Bản đồ định vị người cách ly Covid-19 có hàng triệu lượt theo dõi Theo thông tin từ Trung tâm Tin học - Công báo thuộc Văn phòng UBND thành phố Hà Nội, sau gần một tháng ra mắt, ứng dụng Cổng thông tin thành phố Hà Nội () đã có 693.086 lượt tải trên hai nền tảng di động iOS và Android.Hà Nội Smartcity là một trong các giải pháp công nghệ được Hà Nội đưa vào triển khai nhằm đối phó với dịch bệnh Covid-19. Ứng dụng này được phát triển với mục đích giúp người dân có thể giám sát người nhiễm, người được yêu cầu cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú và cả người đã khỏi bệnh cần tiếp tục theo dõi y tế vì Covid-19. Việc giám sát được thực hiện bằng hệ thống GPS trên điện thoại. Trong thời gian qua, Hà Nội đã cập nhật 21.246 người thuộc diện quản lý, giám sát y tế trên ứng dụng. Danh sách này bao gồm 14.317 người có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai và 6.946 người khác trên địa bàn thành phố để phục vụ cho việc quản lý y tế theo quy định.Khi cài phần mềm, người bị giám sát chỉ được di chuyển trong phạm vi bán kính 30 mét, nếu đi ra ngoài vùng theo dõi, sẽ có tin báo được gửi về hệ thống.Mỗi khi những người này dịch chuyển, hệ thống sẽ tự động cập nhật vị trí và gửi tin nhắn thông báo cho lực lượng chức năng. Người dân cũng có thể thực hiện việc giám sát và báo cáo chính quyền nếu phát hiện các trường hợp có biểu hiện nhiễm bệnh. Ngoài chức năng giám sát kể trên, ứng dụng Hà Nội SmartCity còn hỗ trợ nhiều tính năng khác như thống kê tình hình dịch bệnh, số liệu quan trắc không khí, hỗ trợ cảnh báo, trợ giúp khai báo y tế, theo dõi sức khoẻ, trả kết quả xét nghiệm y tế điện tử, đăng ký vị trí tự cách ly, khai báo lộ tình tiếp xúc,...Tính tới thời điểm hiện tại, đã có tổng cộng 56.532 tài khoản đăng ký sử dụng trên hệ thống của Hà Nội Smartcity. Đặc biệt, đã có 15,2 triệu lượt truy cập để xem bản đồ dịch Covid-19 trên ứng dụng. Hà Nội SmartCity cũng đã tiếp nhận 2.421 phản ánh, kiến nghị của người dân về các lĩnh vực như y tế (về dịch Covid-19), giao thông, an ninh, môi trường... Các kiến nghị này đều được các cơ quan có liên quan của thành phố xử lý và hồi âm.Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) và Bộ Y tế cũng đã ra mắt . Đây là một công cụ giúp cảnh báo sớm cho người dân trong trường hợp những người từng tiếp xúc với họ chẳng may nhiễm Covid-19. Người dân cũng có thể chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng cách  trên ứng dụng NCOVI. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. 
Vingroup sản xuất thành công 2 mẫu máy thở điều trị Covid-19 Vingroup đã hoàn tất và chuẩn bị đưa ra thị trường hai mẫu   phục vụ việc điều trị Covid 19. Đây là hai mẫu máy thở có tỷ lệ nội địa hóa cao với tên gọi VFS-410 và VFS-510. Những mẫu máy thở xâm nhập “Made in Việt Nam” này được hoàn thiện và sản xuất toàn bộ từ hệ sinh thái Vingroup. Trong đó, VSmart VFS-410 là bản nâng cấp đặc biệt của mẫu máy thở VFS-310 do chính Vingroup phát triển từ ý tưởng thiết kế của Đại học MIT. Với VSmart VFS-510, mẫu máy thở này được Vingroup nhận chuyển giao và cải tiến từ hãng sản xuất máy thở hàng đầu thế giới Medtronic (Mỹ).VSmart VFS-410 là máy thở xâm nhập dựa trên công nghệ tạo khí bằng turbin. Máy có tính năng tương đương với các máy thở xâm nhập lưu động cao cấp trên thị trường (chỉ bỏ chế độ CPAP dành cho người tự thở). Từ thiết kế máy thở không xâm nhập đơn giản của nhóm nghiên cứu trường Đại học MIT, VFS-410 đã được cải tiến để trở thành một máy thở xâm nhập với công nghệ tạo khí bằng turbin thay vì bóp bóng tự động nhằm đảm bảo tính chính xác cao. Bên cạnh đó, máy còn được bổ sung cảm biến giám sát và cảnh báo để duy trì nồng độ oxy, áp suất dương cuối kỳ thở ra, đo được nhịp thở bệnh nhân và tự điều chỉnh để đồng bộ với nhịp thở. Toàn bộ nguyên lý hoạt động, bo mạch, linh kiện cơ khí, phát triển phần mềm và kiểu dáng của VSmart VFS-410 đều được thiết kế, phát triển và sản xuất tại Vingroup, dưới sự tư vấn sát sao của Bộ Y tế và các chuyên gia quốc tế.VSmart VFS-510 là máy thở xâm nhập dựa trên mẫu PB560 của hãng máy thở Medtronic. Dòng máy thở này từng xuất hiện và được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. VFS-510 có ưu điểm nhỏ gọn, đa năng gồm 6 chế độ thở linh hoạt, có thể sử dụng cho bệnh nhân trưởng thành, bệnh nhi, người cần hỗ trợ thở xâm nhập hoặc không xâm nhập… Do đó, VFS-510 có thể đáp ứng đa dạng yêu cầu điều trị theo chỉ định của bác sỹ.Do tình trạng khan hiếm vật tư sản xuất máy thở, 70% các cụm linh kiện trong máy đều đã được nội địa hóa. Trong đó, bao gồm cả các cụm linh kiện đặc biệt quan trọng và phức tạp như: quạt thổi khí (blower), các bo mạch (PCBA điều khiển, nguồn,…), bàn phím, màn hình hiển thị, pin, vỏ máy… Medtronic cũng đã phối hợp chặt chẽ với Vingroup để hiệu chỉnh lại phần mềm của máy nhằm đảm bảo các tính năng của VFS-510 hoàn toàn tương đương với máy gốc PB560.Với công năng tiêu chuẩn quốc tế, hai mẫu máy thở của Vingroup không chỉ đáp ứng kịp thời cho nhu cầu điều trị dịch Covid 19 trước mắt mà còn có thể tiếp tục sử dụng trong việc điều trị tích cực (ICU) của các cơ sở y tế, mang lại giá trị và hiệu quả trong dài hạn.VFS-410 và VFS-510 sẽ tiếp tục được kiểm thử bởi các bệnh viện và các chuyên gia y tế nhằm đảm bảo việc tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng trước khi lưu hành. Dự kiến lô máy thở đầu tiên của Vingroup sẽ xuất xưởng vào ngày 15/5/2020.Những chiếc máy thở là thiết bị y tế có giá thành vô cùng đắt đỏ. Việc sản xuất thành công máy thở “Made in Việt Nam” không chỉ góp phần vào việc bình ổn giá thành mà còn đảm bảo sự chủ động của Việt Nam trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. 
Trẻ bị xâm hại trực tuyến: Nguy cơ đã ở ngay trước mắt Theo Tổng đài Quốc gia Bảo vệ Trẻ em, việc xâm hại tình dục trẻ em qua môi trường mạng đã gia tăng bất thường. Đây không phải vấn đề của riêng Việt Nam mà còn là của .Việc cách ly xã hội khiến tất cả mọi người, trong đó có trẻ em dành phần lớn thời gian để ở trong nhà. Ít nhất 165 quốc gia đã đóng cửa các trường học do sự bùng phát của Covid-19. Động thái này ảnh hưởng đến hơn 1,5 tỷ học sinh trên toàn thế giới. Thời gian trẻ hoạt động trong không gian mạng nhiều hơn cũng có nghĩa là nguy cơ bị xâm hại tăng lên. Do vậy, các em có thể gặp phải .Ghi nhận của Bộ Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT) cho thấy, trong quá trình tổ chức dạy học qua Internet, đã xảy ra hiện tượng kẻ xấu xâm nhập vào địa chỉ lớp học/phòng học trực tuyến, đăng tải nội dung xấu, độc, phản cảm, phản giáo dục... Bộ GD&ĐT cũng nhận được phản ánh về tình trạng trẻ em, sinh viên bị lạm dụng, quấy rối và bắt nạt trong quá trình học thông qua Internet. Điều này đã tạo nên tâm lý hoang mang cho cả người học và người dạy, gây ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng dạy và học online.Thực tế từng ghi nhận sự xuất hiện của những tin nhắn với nội dung xấu nhằm vào đối tượng là các em nhỏ. Đáng chú ý khi có cả những tin nhắn với mục đích thu thập ảnh khỏa thân của các em nhỏ. Để làm điều này, kẻ xấu đã đóng giả là người của ban tổ chức một cuộc thi sắc đẹp nhằm dụ dỗ trẻ gửi đi những bức hình nhạy cảm. Tài khoản của kẻ xấu cài đặt thông tin là nữ, đăng avatar và các hình ảnh là nữ giới để các bé gái cảm thấy thoải mái hơn trong việc gửi ảnh “nude” cho người cùng giới. Nội dung tin nhắn có đoạn: “Để tham gia trước tiên em phải chụp cho chị 4 tấm hình (1 tấm chính diện toàn thân mặt trước, 1 tấm chính diện toàn thân mặt sau, 2 tấm 2 mặt nghiêng 2 bên). 4 tấm hình này không tham gia thi và yêu cầu khi chụp không được mặc gì cả, do chị đích thân kiểm tra sẹo. Kiểm tra sẹo xong chị sẽ quyết định em mặc trang phục gì để thi hình thể.”. Đây được xem là một mối đe dọa tiềm ẩn nhiều nguy cơ dẫn tới việc xâm hại trẻ em. Kẻ xấu có thể lợi dụng sự ngây thơ của trẻ để tống tiền hoặc đưa lên những trang web không lành mạnh. Hậu quả là các em sẽ rơi vào tâm trạng lo âu, hoảng sợ và các sang chấn tâm lý khác.Từ đối tượng bị hạn chế sử dụng máy tính, smartphone, trẻ em giờ đây có cơ hội tiếp cận với những thiết bị này nhiều hơn để phục vụ nhu cầu học online và giải trí trên mạng. Đây là điều kiện để kẻ xấu có thể lợi dụng và gây ra những hành vi xâm hại trẻ em. Thủ đoạn của kẻ xấu luôn là tìm cách tiếp cận, làm quen, sau đó đưa ra lời dụ dỗ hoặc đe dọa rồi đến ép buộc. Từ việc làm quen và gạ gẫm trẻ em chat sex, “khoe hàng” qua webcam, kẻ xấu có thể dùng chính các hình ảnh hay clip các em chia sẻ để ép buộc, đe dọa. Nhiều em nhỏ đã phải làm theo yêu cầu của chúng do lo sợ kẻ xấu sẽ tung các hình ảnh hay clip này đến gia đình, bạn bè hoặc lan truyền rộng rãi. Hành vi xâm hại trẻ em trong không gian mạng sẽ gây ra những tổn hại về thể chất, tình cảm, danh dự, tâm lý, nhân phẩm của trẻ, làm trẻ lo lắng, hoảng sợ, thậm chí có hành vi muốn tự tử nếu không được tư vấn, tháo gỡ kịp thời. , Cục Trẻ em (Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội) phối hợp với Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) khuyến cáo các bậc cha mẹ cần chú ý quan tâm tới các em nhỏ trong quá trình học tập trực tuyến.Trong đó, các bậc cha mẹ cần giúp trẻ phát hiện, nhận diện các rủi ro có thể gặp phải khi trẻ sử dụng không gian mạng. Một số rủi ro thường gặp phổ biến là: mất thông tin cá nhân, tiếp cận/chia sẻ thông tin sai lệch, xem các chương trình/ấn phẩm không phù hợp, kết bạn xấu, bắt nạt trên mạng, xâm hại tình dục trên mạng…Cha mẹ cũng nên hướng dẫn trẻ cách bảo vệ và xử lý trong trường hợp gặp phải những nguy cơ, rủi ro trên mạng. Cách thức để cha mẹ hướng dẫn cho trẻ có thể là trò chuyện, chia sẻ với trẻ trong quá trình trẻ sử dụng Internet. Cha mẹ và trẻ có thể cùng tạo lập các cam kết như thời gian biểu khi sử dụng Internet. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh cần luôn chia sẻ, quan tâm, thấu hiểu con và tạo sự tin tưởng để trẻ có thể chia sẻ những vấn đề gặp phải trên không gian mạng. Từ đó, cha mẹ sẽ có biện pháp xử lý, hỗ trợ con kịp thời, tránh sang chấn tâm lý cho trẻ.Khi phát hiện ra những dấu hiệu trẻ em bị xâm hại, cha mẹ hoặc các em có thể gọi tới Tổng đài Quốc gia Bảo vệ Trẻ em theo số 111 để được tư vấn, hướng dẫn cách xử lý hoặc có biện pháp ngăn chặn kịp thời những tổn hại của trẻ.
"Ứng dụng Bluezone cảnh báo sớm Covid-19 không theo dõi người dùng" Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) và Bộ Y tế mới đây đã ra mắt . Ứng dụng này có khả năng cảnh báo sớm cho người dùng khi những người họ từng tiếp xúc bị xác định nhiễm Covid-19. Bluezone là một trong những giải pháp được Việt Nam phát triển nhằm đưa cuộc sống thời đại dịch Covid-19 sớm trở lại như bình thuờng.Theo ông Nguyễn Tử Quảng - đơn vị phát triển Bluezone, người dùng cần tham gia vào cộng đồng Bluezone bằng cách cài đặt ứng dụng. Trong quá trình sinh hoạt hàng ngày, khi mọi người có tiếp xúc, ứng dụng trên điện thoại của họ sẽ tự “nói chuyện" với nhau. Nếu phát hiện có sự tiếp xúc gần (trong khoảng cách 2m), thiết bị sẽ tự ghi nhận vào nhật ký.Nếu phát hiện ra một người nhiễm bệnh Covid-19 (F0), dữ liệu của người nhiễm bệnh đó sẽ được nhập lên trên hệ thống, từ đó chuyển xuống tất cả các thiết bị đang sử dụng. Ứng dụng Bluezone trên máy sẽ so sánh dữ liệu của F0 với lịch sử tiếp xúc được ghi nhận từ trước. Nếu phát hiện thiết bị đã từng tiếp xúc với F0 trong thời gian đủ lớn, hệ thống sẽ báo cho người sử dụng về nguy cơ có thể lây nhiễm bệnh (F1). “Bluezone thậm chí có thể cung cấp cụ thể việc bạn đã tiếp xúc với F0 vào lúc nào và trong khoảng thời gian là bao nhiêu lâu. Ứng dụng cũng sẽ cung cấp liên hệ của cơ quan y tế có thẩm quyền và khuyến cáo người sử dụng liên hệ để được hướng dẫn, trợ giúp”, ông Nguyễn Tử Quảng cho biết. Khi cơ quan thẩm quyền nhận được dữ liệu của F1, họ sẽ tiếp tục nhập lên hệ thống để cảnh báo các F tiếp theo một cách nhanh chóng và chính xác.  Chia sẻ về Bluezone, ông Nguyễn Tử Quảng cho biết, triết lý của ứng dụng này để người dùng tự bảo vệ chính mình rồi sau đó mới đến bảo vệ cộng đồng. “Do được cảnh báo sớm, người sử dụng Bluezone sẽ biết mình mình có thuộc diện F2, F3, F4,... hay không mỗi khi có F0 (người nhiễm Covid-19) mới. Khi người dùng kết nối với hệ thống, mạng lưới này mới đủ lớn để từ đó bảo vệ cho cộng đồng”, ông Quảng nói. Khi nói về tính riêng tư của Bluezone, vị chuyên gia về bảo mật này khẳng định, ứng dụng Bluezone chỉ lưu dữ liệu trên máy người dùng, tuyệt đối không đưa lên server. Theo đó, Bluezone cũng sẽ không thu thập vị trí. Ứng dụng này chỉ ghi nhận 2 người có gặp nhau lúc nào đó và trong bao lâu, chứ không biết ở chỗ nào. Người dùng Bluezone sẽ ẩn danh do sử dụng ID mà hệ thống tự sinh ra. Chỉ khi người dùng bị xác định là F0 thì dữ liệu mới được nhập lên hệ thống rồi đưa xuống dưới. Khi đó, người dùng được báo là F1 sẽ tự đưa dữ liệu lên hệ thống để bảo vệ cộng đồng. Để minh bạch công việc mình làm, đơn vị phát triển cho biết sẽ cung cấp bộ mã nguồn mở trên trang web bluezone.vn. Ngoài ra, bộ mã nguồn mở của Bluezone cũng sẽ có tại địa chỉ quốc tế là Bluezone.ai, ông Quảng nói.  
Việt Nam chế tạo thành công robot chống dịch Covid-19 Các nhà khoa học tại Học viện Kỹ thuật Quân sự (Bộ Quốc phòng) đã nghiên cứu, chế tạo thành công hệ thống robot hỗ trợ y tế có các tính năng hiện đại theo mẫu robot TUG của hãng Aethon (Mỹ). Hệ thống có tên gọi Vibot này là thành quả nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học trẻ. Các robot này có thể hoạt động theo nhóm trong khu vực cách ly để thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế các công việc phục vụ, chăm sóc các bệnh nhân và người nghi nhiễm.Sau 2 tuần phát triển, phiên bản 1a của Vibot đã có thể tự động vận chuyển thức ăn, thuốc men, nhu yếu phẩm,… từ ngoài vào các buồng bệnh, vận chuyển rác thải sinh hoạt, rác thải y tế, đồ giặt,... từ buồng bệnh ra khu tập kết và hỗ trợ giao tiếp từ xa giữa nhân viên y tế với bệnh nhân.Theo đơn vị phát triển, các robot Vibot được thiết kế đa chức năng, linh hoạt đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của từng khu vực cách ly, có thể vận chuyển nhiều loại hàng hóa khác nhau với tải trọng lên đến 100kg. Mọi hoạt động của hệ thống robot được giám sát, điều khiển bởi trung tâm điều hành. Nhờ vậy, đơn vị vận hành có thể mở rộng phạm vi hoạt động của robot hoặc bổ sung số lượng robot vào hệ thống khi cần thiết. Ngoài chức năng vận chuyển, với đường truyền được thiết lập riêng, từ Trung tâm các bác sỹ, người thân có thể thăm bệnh, tư vấn, động viên từ xa tới bệnh nhân bằng hình ảnh, âm thanh chất lượng cao. Qua tính toán sơ bộ, mỗi . Ngoài việc giảm rủi ro lây nhiễm, việc sử dụng robot còn tạo điều kiện để nhân viên y tế tập trung thời gian, công sức phục vụ, chăm sóc và điều trị bệnh nhân nặng được tốt hơn.Phiên bản Vibot-1a sử dụng kỹ thuật dẫn đường bằng vạch từ và định vị bằng thẻ nhận dạng. Công nghệ này tuy đơn giản nhưng có độ tin cậy cao, cho phép robot tự di chuyển trong khu vực cách ly để thực hiện các nhiệm vụ. Vibot-1a có khả năng phát hiện và tránh va chạm vật cản nhờ các cảm biến trang bị ở phía trước và phía sau. Với khối nguồn pin công suất lớn và trạm sạc tự động, Vibot-1a có thể làm việc liên tục 12 giờ và tự động tìm về trạm để sạc khi cạn nguồn. Ngày 7/4/2020, Tổ chuyên gia do Bộ trưởng Bộ KH&CN thành lập đã họp đánh giá kết quả giai đoạn 1 nghiên cứu, chế tạo robot Vibot-1a. Theo đó, 100% thành viên tổ chuyên gia đã đồng ý thông qua và nhất trí kiến nghị Bộ Y tế xem xét cho phép sử dụng tại các cơ sở cách ly.Đây là thành công quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong lúc dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp trên toàn thế giới, qua đó khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam. 
Thị trường di động, máy tính "đóng băng" trước thông tin cách ly xã hội Cách ly toàn xã hội là chủ trương mới của chính phủ nhằm ứng phó và ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Chỉ thị này sẽ có hiệu lực kể từ 0h00 đêm nay, ngày 1/4/2020.Theo đó, việc cách ly xã hội sẽ diễn ra trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh,...Đón nhận thông tin trên, nhiều cửa hàng kinh doanh các thiết bị điện tử viễn thông và linh kiện máy tính đang trong tình trạng như “ngồi trên đống lửa”. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, anh Đào Đức Tiến - giám đốc kinh doanh chuỗi cửa hàng An Phát Computer cho biết, do sự bùng phát của bệnh dịch, thị trường máy tính và linh phụ kiện đang tạm thời bị đóng băng. Hiện đơn vị này đã đóng cửa toàn bộ cửa hàng, cả phía bắc và các tỉnh thành phía nam. Việc bán hàng giờ đây chỉ được thực hiện dưới hình thức online nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ. Tuy vậy, cả phía người mua lẫn người bán đều nháo nhác trước thông tin sẽ cách ly xã hội từ 0h đêm nay. Khó khăn, khủng hoảng là điều mà chắc chắn bất kỳ doanh nghiệp nào cũng phải gánh chịu. Theo anh Tiến, do chi phí hoạt động như tiền lương nhân viên, tiền nhà vẫn phải trả, doanh thu của hệ thống tháng này coi như âm.Doanh nghiệp này vẫn cố hết sức tạo điều kiện cho người lao động bằng cách tạm ứng trước tiền lương. Mặc dù vậy, vị giám đốc kinh doanh này thừa nhận, đây chỉ là phương án tình thế bởi rất có thể, tiền lương tháng này chỉ được bằng 50-60% so với trước. Thực tế này diễn ra trong bối cảnh, tình hình kinh doanh của các cửa hàng chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Điều tương tự cũng diễn ra ở mảng thị trường di động. Theo anh Dũng - chủ chuỗi cửa hàng Shopdunk, chưa bao giờ tình hình lại xấu đến mức như thế. Doanh nghiệp này đã đóng cửa và phải chuyển hẳn hoạt động kinh doanh sang online kể từ ngày 26/3. “Doanh nghiệp trước đã khó khăn nhưng vẫn còn bán được một ít hàng online. Tình hình này chắc việc kinh doanh online cũng không hoạt động được”, anh Dũng thở dài chia sẻ. Doanh nghiệp này quyết định sẽ đóng cửa cả mảng bán hàng online kể từ thời điểm 1/4, ngày Chỉ thị 16 về việc cách ly xã hội chính thức có hiệu lực. Theo đó, nhân viên của hệ thống bán lẻ các thiết bị Apple này sẽ được nghỉ làm đến hết 15/4. “Mình sẽ có trợ cấp cho nhân viên, nhưng trợ cấp được thế nào còn phải tuỳ thuộc vào ngân sách của công ty", anh Dũng nói. Hiện tại, cũng giống như rất nhiều ngành nghề kinh doanh khác, các doanh nghiệp bán lẻ trong ngành hàng di động, máy tính đang cố hết sức để có thể gắng gượng qua vượt qua dịch bệnh. Hơn lúc nào hết, họ mong muốn dịch Covid-19 nhanh chóng qua đi để từ đó sớm ổn định lại công việc sản xuất, kinh doanh. 
Ứng dụng bản đồ theo dõi người cách ly vì Covid-19 Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP Hà Nội, Trung tâm tin học thuộc Văn phòng UBND thành phố Hà Nội đã giới thiệu về một ứng dụng mới có tên Hà Nội SmartCity. Đây là  được phát triển để hỗ trợ quản lý, theo dõi diễn biến tình hình dịch Covid-19 và giám sát các trường hợp thuộc diện phải cách ly.Theo đó, ứng dụng này sẽ hoạt động bằng cách giám sát người nhiễm và người được yêu cầu cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú và cả người đã khỏi bệnh cần tiếp tục theo dõi y tế. Việc giám sát được thực hiện bằng hệ thống GPS trên điện thoại.  có khả năng hiển thị vị trí của những người đang phải cách ly hoặc chịu giám sát sức khỏe do nghi nhiễm Covid-19 (Từ F1 đến F3). Khi cài phần mềm, người được giám sát chỉ được ở trong phạm vi bán kính 30 mét, nếu đi quá bán kính này sẽ có tin báo gửi về hệ thống.Mỗi khi những người này dịch chuyển, hệ thống sẽ tự động cập nhật vị trí và gửi tin nhắn thông báo cho lực lượng chức năng. Người dân cũng có thể thực hiện việc giám sát và báo cáo chính quyền nếu phát hiện các trường hợp có biểu hiện nhiễm bệnh. Đối với người nghi nhiễm bệnh, họ cũng sẽ nhận được kết quả xét nghiệm của bản thân ngay trên chính ứng dụng .Với đa số người dân, họ có thể cập nhật về tình hình dịch bệnh, bản đồ vùng dịch và vị trí chính xác của người bị cách ly ngay trên ứng dụng. Nhờ vậy, người dân có thể chủ động phòng tránh cho bản thân và gia đình. Hiện ứng dụng Hà Nội SmartCity đã có sẵn trên 2 chợ ứng dụng CH Play và App Store. Người dân có thể ngay lập tức tải về và sử dụng miễn phí. Bên cạnh đó, người dân cũng có thể chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng trên ứng dụng NCOVI. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Ngoài ra, những người nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải phải thực hiện trên ứng dụng Vietnam Health Declaration. Ai không khai báo hay khai báo không trung thực đều vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý. Trọng Đạt
Cài Bluezone làm gì khi người nhiễm Covid-19 đã ở trong bệnh viện? Tất cả những trường hợp được xác định mắc Covid-19 đều đang điều trị trong bệnh viện. Từ lịch sử di chuyển của những ca bệnh này, cơ quan chức năng sẽ lần theo đó để tìm ra những trường hợp có khả năng lây nhiễm (F1). Thực tế cho thấy, nếu 2 người không quen biết và chỉ vô tình tiếp xúc với nhau, sẽ rất khó để cơ quan chức năng xác định các trường hợp F1. Đây là lúc cần tới sự vào cuộc của ứng dụng Bluezone. Chức năng chính của Bluezone là ghi lại  của người dùng ứng dụng. Điều này được thực hiện thông qua kết nối Bluetooth giữa thiết bị của những người sử dụng ở gần nhau. Trong quá trình đó, ứng dụng Bluezone trên 2 thiết bị sẽ tự trao đổi với nhau dữ liệu về mã ID để lưu lại lịch sử tiếp xúc ngay trên máy. Trong trường hợp một người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, nhân viên y tế sẽ hỏi xin mã ID của người đó để cập nhật lên hệ thống. Thông tin này sau đó sẽ được tải xuống ứng dụng Bluezone của tất cả người dùng. Trường hợp mã ID nhận được trùng với mã ID trong lịch sử tiếp xúc 14 ngày, ứng dụng sẽ phát đi cảnh báo về nguy cơ có khả năng lây nhiễm.So với phương thức truyền thống, nếu tất cả mọi người cùng cài đặt Bluezone, việc  gần với họ sẽ được thực hiện nhanh chóng. Bằng cách sử dụng công nghệ để xác định tiếp xúc, cơ quan chức năng cũng sẽ loại bỏ được sự sai sót hay gian lận khi tiến hành khai báo. Một trong những tính năng đáng chú ý của Bluezone là thông qua lịch sử tiếp xúc, ứng dụng này sẽ giúp lần tìm ra tận gốc nguồn lây bệnh. Nhờ đó, cơ quan chức năng có thể tìm ra và xử lý triệt để nguồn gốc của các ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Đây cũng là lý do mà  cùng chung tay tải và sử dụng ứng dụng Bluezone.Thông tin về lịch sử di chuyển của người bệnh sẽ được sử dụng kết hợp cùng lịch sử tiếp xúc trên ứng dụng Bluezone để tìm ra những người có nguy cơ lây nhiễm, để từ đó cơ quan chức năng có biện pháp sàng lọc dịch tễ kịp thời. Do vậy, người dùng không cần phải quá  dù không trực tiếp tiếp xúc. Ứng dụng Bluezone chỉ có thể phát huy hiệu quả khi có một lượng lớn người sử dụng. Do đó, bên cạnh việc tự cài đặt để bảo vệ bản thân, mỗi người cần hướng dẫn những người xung quanh tải ứng dụng Bluezone để từ đó bảo vệ tốt hơn sức khỏe cộng đồng. Bluezone là ứng dụng được bảo trợ chính thức từ Bộ Thông tin & Truyền thông. Bởi vậy, người dân có thể hoàn toàn tin tưởng và yên tâm cài đặt, sử dụng ứng dụng này. 
Vì sao lịch sử tiếp xúc biến mất trên ứng dụng Bluezone? Lịch sử tiếp xúc là một tính năng trên ứng dụng Bluezone. Tính năng này cho phép người dùng xem được thống kê về tổng số người mà họ đã tiếp xúc và tiếp xúc gần theo từng ngày. Tất nhiên, đây đều là những người sử dụng Bluezone đã tiếp xúc với chủ nhân của máy. Việc  là thói quen thường ngày của một số người dùng Bluezone. Tuy vậy, nhiều người cảm thấy ngạc nhiên bởi tính năng này đã bất ngờ biến mất khỏi ứng dụng Bluezone.Sự biến mất của “lịch sử tiếp xúc" là bởi đơn vị phát triển đã loại bỏ tính năng này ra khỏi ứng dụng Bluezone. Những người đã tải bản cập nhật mới của ứng dụng Bluezone sẽ không còn có thể truy cập vào lịch sử tiếp xúc.  là ứng dụng ghi nhận các tiếp xúc để từ đó truy vết người nghi nhiễm Covid-19. Trong trường hợp một người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, nhân viên y tế sẽ hỏi xin mã ID của người đó để cập nhật lên hệ thống. Thông tin này sau đó sẽ được tải xuống ứng dụng Bluezone của tất cả người dùng. Sau khi đối chiếu, so sánh, nếu phát hiện mã ID nhận được trùng với mã ID trong lịch sử tiếp xúc 14 ngày, ứng dụng Bluezone sẽ phát đi cảnh báo về nguy cơ người dùng có khả năng lây nhiễm bệnh. Lúc này, người dùng Bluezone có thể liên hệ với cơ sở y tế theo hướng dẫn để được thăm khám và điều trị. Theo chia sẻ của đơn vị phát triển,  chỉ phát huy tác dụng khi ứng dụng Bluezone dùng nó để so sánh với mã ID của người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, từ đó tìm ra người có khả năng lây bệnh. Đối với người dùng, dữ liệu này không có nhiều giá trị bởi nó chỉ phản ánh phần nào về số lượng người tiếp xúc với họ mỗi ngày. Để tránh việc hiểu nhầm đây là số liệu tiếp xúc với người nhiễm bệnh, đơn vị phát triển đã quyết định ẩn thông tin này. Người dùng không cần lo lắng bởi quyết định trên không gây ảnh hưởng đến việc vận hành của ứng dụng. Trong trường hợp người dùng Bluezone từng tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, , khai báo, từ đó bảo vệ gia đình và cộng đồng. Để ứng dụng Bluezone phát huy hiệu quả, cần có một số lượng lớn người cùng sử dụng. Do đó, bên cạnh việc tự cài đặt Bluezone, mỗi người cần hướng dẫn những người xung quanh tải ứng dụng này để bảo vệ tốt hơn sức khỏe cộng đồng. 
Bluezone đã hỗ trợ truy vết gần 1.400 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 Cụ thể, thông tin từ Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT cho hay, trong 1.391 trường hợp từng ở gần với người nhiễm hoặc người nghi nhiễm Covid-19 được phát hiện qua ứng dụng Bluezone, có 1.354 trường hợp truy vết được trong thời gian từ ngày 12/8 đến 17/8.Riêng ngày 18/8 vừa qua, khi trong cộng đồng có thêm 13 ca nhiễm Covid-19 mới, có 3 người đã cài đặt Bluezone được đưa vào hệ thống để truy vết, giúp phát hiện được 37 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 đều ở Hải Dương.Kết quả này đã cho thấy  - giải pháp sử dụng kết nối Bluetooth để lưu lịch sử tiếp xúc trong cộng đồng, đã thực sự có hiệu quả trong việc hỗ trợ truy vết nhanh người nhiễm Covid-19, góp phần phòng chống đại dịch Covid-19.Ứng dụng phát hiện tiếp xúc gần Bluezone là ứng dụng do Bộ TT&TT và Bộ Y tế triển khai dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ với mục đích bảo vệ cộng đồng trước đại dịch Covid-19, giảm thiểu các nguy cơ lây lan, giúp mọi người trở lại cuộc sống bình thường.Là ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (Bluetooth Low Energy), Bluezone ghi nhận các tiếp xúc gần giữa các điện thoại di động thông minh cùng cài đặt và sử dụng Bluezone. Ứng dụng sẽ cảnh báo nếu người dùng có tiếp xúc gần với ca nhiễm, ca nghi nhiễm hoặc người đã từng tiếp xúc gần với ca nhiễm, ca nghi nhiễm.Đại diện Cục Tin học hóa cũng cho biết, những tiếp xúc của người dùng Bluezone với người dùng Bluezone khác được ghi vào lịch sử tiếp xúc. Dữ liệu lịch sử tiếp xúc được lưu trên máy điện thoại của người dùng và sẽ chỉ được sử dụng để phục vụ cơ quan y tế khi có sự đồng ý của người dùng hoặc trong trường hợp người dùng là ca nhiễm, ca nghi nhiễm. Đặc biệt, Bluezone chỉ lưu lịch sử tiếp xúc mà không lưu vị trí địa điểm, không sử dụng hoặc truy cập đến các thông tin khác trên điện thoại di động của người dùng như danh bạ, ảnh…Cục Tin học hóa nhấn mạnh, càng nhiều người cài đặt, sử dụng Bluezone thì hiệu quả bảo vệ càng cao. Bộ TT&TT và Bộ Y tế đã khuyến nghị người dân cài Bluezone cho mình và 3 người khác.Để tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai cài đặt ứng dụng Bluezone tại các địa phương, Bộ TT&TT mới đây đã có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh có tỷ lệ cài đặt Bluezone dưới 10% dân số chỉ đạo quyết liệt hơn nữa đến tất cả các sở, ban ngành, các Chủ tịch UBND các cấp trên địa bàn phối hợp với Sở TT&TT tuyên truyền, vận động người dân có sử dụng điện thoại thông minh cài ứng dụng này.Hiện nay, các địa phương trên cả nước đều đang triển khai quyết liệt việc đi từng ngõ, gõ từng nhà đề nghị người dân cài đặt và sử dụng ứng dụng Bluezone. Theo số liệu thống kê của Cục Tin học hóa, tính đến hôm nay, ngày 20/8, tổng số lượt cài ứng dụng Bluzone đã vượt mốc 20 triệu. Trong đó, nhóm 5 địa phương dẫn đầu cả nước về tỷ lệ cài ứng dụng lần lượt là Đà Nẵng, Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM và Hải Dương. 
Tháng 12/2020: Người dùng Hà Nội, TP.HCM sẽ có thể sử dụng 5G Theo thông tin từ VNPT, tập đoàn này vừa được Bộ TT&TT cấp phép thử nghiệm thương mại 5G tại các băng tần 2.600MHz, 3.700-3.800MHz (C-Band). Như vậy, cùng với Viettel và MobiFone, VinaPhone sẽ trở thành mạng di động thứ 3 được cấp phép thử nghiệm thương mại 5G.Cụ thể, VNPT sẽ được phép thử nghiệm thương mại 5G ở cả Hà Nội và TP.HCM. Khu vực thử nghiệm sẽ là các quận trung tâm, tại những địa điểm tập trung đông người và không gian công cộng.VinaPhone hiện cũng là nhà mạng duy nhất được thử nghiệm thương mại 5G ở cả 2 thành phố lớn. Trước đó, Bộ TT&TT đã cho phép .Chia sẻ thêm về kế hoạch của mình, đại diện VNPT cho biết, công tác chuẩn bị thương mại hóa 5G đang bước vào giai đoạn cuối. VNPT đã thử nghiệm 5G tích hợp trên hệ thống mạng vô tuyến, truyền dẫn và mạng lõi hiện hữu. Do vậy, quá trình chuẩn bị thử nghiệm thương mại hóa 5G hiện rất thuận lợi.Song song với công tác chuẩn bị mạng lưới, nhà mạng này cũng đang phối hợp với các nhà sản xuất điện thoại di động để kiểm tra việc tích hợp các thiết bị đầu cuối 5G đang có trên thị trường. Theo dự kiến, VinaPhone sẽ chính thức thử nghiệm thương mại 5G tại Hà Nội và TP.HCM vào tháng 12 tới. 5G là viết tắt của Fifth Generation (mạng di động thế hệ thứ năm). Đây là tên của công nghệ tiếp theo sau LTE (4G), UMTS (3G) và GSM (2G).Về mặt lý thuyết, tốc độ 5G nhanh gấp khoảng 10 lần so với 4G. Thử nghiệm thực tế tại Việt Nam cho thấy, tốc độ tải đường xuống (download) của mạng 5G đã lên đến 2.2Gbps. .Tốc độ vượt trội này cho phép người dùng di động có thể xem video chất lượng cao (4K, 8K), tương tác thực tế ảo (VR) hay video 360 livestreaming… Cùng với đó, với độ trễ gần như bằng 0, mạng 5G sẽ hiện thực hóa việc ứng dụng các công nghệ AI, IoT, phẫu thuật từ xa hay đưa vào vận hành những chiếc xe không người lái.Băng thông của mạng 5G cho phép lượng thiết bị cùng kết nối nhiều gấp 100 lần so với mạng 4G. Đây là điều kiện quan trọng để triển khai các ứng dụng IoT (Internet vạn vật) trong thành phố thông minh, nhà máy thông minh,...
Khởi nghiệp là cách hiện thực hoá khát vọng hùng cường của dân tộc Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia (Techfest Vietnam 2020) với chủ đề “Thích ứng – Chuyển đổi – Bứt phá” khai mạc tại Hà Nội chiều 27/11. Đây là sự kiện thường niên lớn nhất trong năm dành cho các doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo tại Việt Nam. Chia sẻ tại Techfest 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi thấy những thương hiệu Việt như Cốc Cốc, VNTrip, HelloBacsi xuất hiện trên các bảng xếp hạng về thương hiệu khởi nghiệp toàn cầu. Tuy vậy, theo người đứng đầu Chính phủ, số lượng các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo tại Việt Nam vẫn còn chưa tương xứng với tiềm năng của đất nước. Khởi nghiệp sáng tạo chính là tạo ra một thứ tài nguyên mới. Đây là nguồn tài nguyên vô tận - sức sáng tạo của con người. Người Việt Nam có đầy đủ tố chất bẩm sinh cho sự sáng tạo. Do vậy, Thủ tướng tin tưởng rằng, nếu có đủ những dưỡng chất tốt sẽ tạo ra những con người xuất sắc cho đất nước.Hành trình khởi nghiệp đổi mới sáng tạo là một sự trải nghiệm mạo hiểm thú vị. Đó là quá trình học hỏi, tích lũy kinh nghiệm và khám phá khả năng của bản thân.Thủ tướng mong muốn Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia (Techfest Vietnam 2020) sẽ là nơi thúc đẩy khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo. Đây còn là điểm xuất phát của  những ý tưởng mới để cộng đồng kinh doanh cùng tham gia phát triển, khơi nguồn cảm hứng cho những sinh viên, thanh niên khởi sự kinh doanh, kể cả những doanh nhân kỳ cựu, những tập đoàn đã có lịch sử phát triển lâu dài.”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Khởi nghiệp là con đường biến ước mơ của bản thân thành hiện thực, đây cũng là cách để hiện thực hóa khát vọng lớn hơn của toàn dân tộc. Tại Techfest 2020, Bộ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết, hành lang pháp lý cho lĩnh vực khởi nghiệp của Việt Nam đã dần hoàn thiện. Gần đây nhất, sự thay đổi về triết lý tiếp cận của Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp 2020 đều hướng tới việc tạo điều kiện tốt hơn nữa để khuyến khích các nguồn đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo. Sự lan tỏa, tác động từ Đề án 844 ngày càng rõ nét khi đã có 53 tỉnh, thành phố cùng triển khai các hoạt động, cùng với đó là sự tham gia đồng hành của các tổ chức, bộ ngành. Đây là nền tảng rất vững chắc để phát triển mạng lưới kết nối quốc gia.Theo Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt, trong năm 2020, nhờ kinh tế vĩ mô và tình hình tài khóa ổn định, Việt Nam được đánh giá là một điểm đến an toàn được các nhà đầu tư, các quỹ đầu tư hướng đến.Tại Việt Nam đang dần hình thành và phát triển một hệ sinh thái khởi nghiệp. Để hệ sinh thái này phát triển đột phá, Việt Nam cần đến sự chung tay hợp tác, đổi mới sáng tạo từ cách làm đến tư duy, phát triển nguồn nhân lực và tạo ra môi trường cạnh tranh phù hợp.Chia sẻ tại ngày hội, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay Bộ TT&TT sẽ đặt ra bài toán, huy động nguồn lực, cung cấp tài nguyên và thiết lập nên các chính sách mới thông qua cơ chế sandbox để hỗ trợ các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo. Đã là đổi mới sáng tạo thì tất cả những việc làm hoàn toàn là việc mới, chưa hề có thể chế. Do đó, việc đầu tiên mà nhà nước phải làm là tạo ra thể chế cho  và các mô hình kinh doanh mới.Chính phủ hiện đã có chủ trương áp dụng cơ chế thí điểm (sandbox). Bộ TT&TT sẽ đứng ra nhận trách nhiệm trở thành đầu mối “một cửa" để giải quyết vấn đề của các doanh nghiệp công nghệ số. Vào năm 2021, Việt Nam sẽ thành lập một trung tâm xây dựng chính sách cho công nghệ 4.0 và các mô hình kinh doanh mới. Khi trung tâm này đi vào vận hành, Việt Nam sẽ được thừa hưởng tất cả các chính sách mà các nước khác đã phát triển.“Nếu va vào một vấn đề mà thế giới chưa từng có, đây sẽ là nơi giải quyết các vấn đề chính sách.”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Doanh nghiệp đổi mới sáng tạo cần nhất chính là bài toán. Chính phủ hiện có chủ trương công bố bài toán của mình cho toàn dân. Đó là những bài toán khó mà Chính phủ cần tìm ra lời giải.Bộ TT&TT sẽ là đầu mối công bố những bài toán về chuyển đổi số Việt Nam trên website bắt đầu từ năm 2021. Đây chính là không gian cho các doanh nghiệp đổi mới, sáng tạo.Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, nói đến chuyển đổi số, tài nguyên lớn nhất là dữ liệu. Thủ tướng đã ban hành Nghị định về dữ liệu mở. Bộ TT&TT cũng đã khai trương cổng quốc gia về dữ liệu tại địa chỉ data.gov.vn. Đến năm 2021, sẽ ban hành lộ trình để các bộ, ngành, địa phương mở dữ liệu. Đây chính là nguồn tài nguyên rất lớn cho các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo.Mỗi thứ 6 hàng tuần, Bộ TT&TT sẽ công bố một sản phẩm công nghệ số Việt Nam để phục vụ cho chuyển đổi số. Đây là sự công nhận của với sản phẩm của các start-up. Bộ cũng đã đề nghị Chính phủ bổ sung nhiệm vụ chuyển đổi số cho Cục CNTT của các bộ và đổi tên các đơn vị này thành Cục Chuyển đổi số. Điều này cũng có nghĩa, mỗi bộ sẽ có một đầu mối duy nhất về vấn đề chuyển đổi số. Các doanh nghiệp start-up có thể tiếp cận với các đầu mối này.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết đang vận động các doanh nghiệp bỏ nguồn lực tài chính để thành lập một quỹ đầu tư. Việc đầu tư nguồn vốn cho các start-up Việt sẽ hỗ trợ công cuộc chuyển đổi số và giải bài toán Việt Nam, giúp Việt Nam phát triển và từ đó đi ra thế giới.Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nêu rõ, năm 2020 là năm chuyển đổi số quốc gia. Đây chính là động lực chuyển đổi số cho các doanh nghiệp.  Nhà nước sẽ đặt hàng, giao việc cho doanh nghiệp. Đây chính là cơ hội rất lớn để doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo thực hiện đề bài được giao.
Những kênh YouTube đáng xem nhất mùa cách ly xã hội Nếu là một sĩ tử đang chuẩn bị cho mùa thi, bạn có thể ôn tập qua truyền hình thông qua các hệ thống bài giảng của nhiều thầy cô giáo tên tuổi. Các kênh YouTube tập trung những bài giảng chất lượng gồm có , , ,  và . Trong các kênh YouTube này, những bài giảng thuộc nhiều môn học từ lớp 6 đến lớp 12 đã được tổng hợp sẵn thành các playlist để người xem dễ tìm kiếm và truy cập. Nếu muốn tìm tới những bài học truyền cảm hứng, bạn có thể truy cập vào . Đây là một tập hợp những bài diễn thuyết trong các sự kiện của TED (– Entertainment – Design), một tổ chức truyền thông đại chúng, chuyên đăng tải những phần nói chuyện, cho phép xem trực tuyến miễn phí, với thông điệp về “Ideas worth spreading” – Những ý tưởng đáng lan truyền.Nếu là một người yêu vật lý, hãy tìm đến kênh . Đây là kênh YouTube chia sẻ về kiến thức khoa học thông qua các thí nghiệm và ứng dụng thực tiễn. Nhiều bài học trong đó rất phù hợp với các chương trình giáo dục trung học. Bên cạnh đó, Táy mó tò mò cũng là một kênh YouTube vô cùng thú vị về các thí nghiệm khoa học. Còn nếu có đam mê với lịch sử,  của nhóm  sẽ là kênh YouTube không thể bỏ qua. Đây là channel được dựng lên bởi Đuốc mồi - một nhóm những người trẻ nhiệt huyết với các dự án cộng đồng liên quan đến văn hoá, giáo dục. Thông qua các đoạn video của mình, dự án Việt Sử Kiêu Hùng của Đuốc mồi đã tái hiện nhiều trận đánh và sự kiện lịch sử quan trọng của Việt Nam dưới dạng diễn họa. Khi xem các clip này, việc học lịch sử chắc chắn sẽ không còn khô khan nữa. Việc hạn chế ra ngoài do lệnh cách ly xã hội chắc chắn sẽ khiến nhiều người cảm thấy “cuồng chân”. Bạn có thể giải tỏa điều đó thông qua các bài tập thể dục được hướng dẫn trên YouTube. Các kênh có nội dung hay về GYM và thể dục, thể hình có thể kể tới như , , , . Mỗi kênh trong danh sách này sẽ có một thế mạnh đặc trưng riêng. Nếu như  và  chuyên về các bài tập thể dục tại nhà từ dễ đến khó thì  sẽ nhấn mạnh vào việc tập luyện các nhóm cô. Trong khi đó, kênh  sẽ phù hợp cho các chị em phụ nữ muốn cải thiện chiều cao và vóc dáng. Nếu quan tâm đến các bài tập nhẹ nhà hơn, bạn có thể hướng tới các lớp học Yoga online. Có 2 kênh về chủ đề Yoga được đánh giá khá cao trên YouTube là  và . Đây đều là nơi đăng tải các bài học Yoga miễn phí với sự trợ giúp của các huấn luyện viên người Việt. Trên YouTube có không ít các video về đề tài nấu ăn, nội trợ, tuy nhiên không phải kênh này cũng có những nội dung hấp dẫn, chất lượng. Nếu yêu thích các món ăn, bạn có thể tham khảo các video của kênh . Đây là kênh giới thiệu những công thức nấu các món ăn từ Việt Nam đến quốc tế, được thực hiện bởi nghệ nhân ẩm thực Frank Phạm.  cũng là một cái tên gây ấn tượng khác. Các video của 2 channel này đều được chăm chút kỹ lưỡng từng khung hình với gu ẩm thực tinh tế và giá trị nghệ thuật cao.Với những ai quan tâm đến việc làm bánh, ,  và  sẽ là những kênh video không khiến bạn thất vọng. Đây là địa chỉ để bạn có thể khám phá các công thức làm ra những món bánh thơm ngon, hấp dẫn cùng những loại thức uống không chỉ đẹp mắt mà còn có hương vị trên cả tuyệt vời. Đây chắc hẳn là chủ đề được rất nhiều người quan tâm. VietNamNet giới thiệu đến các bạn 2 kênh YouTube và . Trong đó,  là kênh YouTube của Hội đồng Anh - một tổ chức đã quá quen thuộc với những ai có mong muốn học tiếng Anh. Kênh YouTube của Hội đồng Anh sẽ mang đến nhiều bài học với những kiến thức ngắn nhưng rất hữu dụng. Còn với , cũng giống như tên gọi của nó, kênh YouTube này được phát triển với những bài  dành riêng cho trẻ em. Việc học tiếng Anh sẽ được thể hiện dưới hình thức các bài hát và những câu chuyện kích thích trí tò mò của trẻ.
Việt Nam có thêm bộ KIT test nhanh virus Corona trong 2 tiếng Bộ sinh phẩm (bộ KIT) real-time RT-PCR này là kết quả của đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR phát hiện vi rút corona chủng mới (nCoV)” do Học viện Quân y chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á thực hiện. Nghiên cứu này cũng là một nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia nhằm phòng chống virus Corona (tên mới là Covid-19).Chia sẻ tại buổi công bố, ông Hồ Anh Sơn - PGĐ Viện nghiên cứu Y dược học Quân sự - Chủ nhiệm đề tài cho biết, thông thường 1 bộ KIT phải sản xuất mất 4 năm, tuy nhiên nhóm nghiên cứu đã hoàn thành bộ KIT test virus Corona này chỉ trong vòng 1 tháng. Bộ KIT do Học viện Quân y phát triển được sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn ISO 13485, phòng thí nghiệm (Labo) thực hiện nghiên cứu đạt tiêu chuẩn ISO Class 8. Quá trình nghiên cứu, hoàn thiện bộ KIT này được thực hiện theo quy trình hết sức nghiêm ngặt. Bộ KIT được kiểm định các tiêu chí độ nhạy, độ đặc hiệu, độ chính xác, độ lặp lại tại Labo chuẩn thức của Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á và Học viện Quân y. Kết quả cho thấy các tiêu chí tương đương bộ sinh phẩm do US CDC và WHO sản xuất. Các tiêu chí này được kiểm định độc lập tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Ngoài ra, khi được đánh giá trên các mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân, bộ KIT đều cho kết quả chính xác tin cậy tại tất cả các thiết bị và tất cả các lần thử nghiệm, cho kết quả kiểm tra sau khi test 2 tiếng. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã khẳng định, bộ sinh phẩm được khuyến cáo sử dụng để phát hiện nCoV.Theo ông Đỗ Quyết - Giám đốc Học viện Quân Y, đây là bộ KIT đảm bảo về chất lượng, độ nhạy, tính ổn định tương đương với các bộ KIT quốc tế nhập về Việt Nam. “Không chỉ vậy, chúng ta còn có thể đảm bảo được số lượng sản xuất 10.000 bộ KIT mỗi ngày. Do vậy, sản phẩm này sẽ có thể ứng dụng rất sớm trên thực tế”, ông Quyết cho biết. Trên thực tế, vào gày 4/3/2020, Bộ Y tế đã có Quyết định số 774/QĐ-BTY về việc ban hành danh mục 2 sinh phẩm chẩn đoán invitro xét nghiệm vi rút corona (SARS-CoV-2) được cấp số đăng ký do Học viện Quân y và Công ty cổ phần công nghệ Việt Á sản xuất.Kết quả của đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR và RT PCR phát hiện vi rút corona chủng mới (nCoV)” có ý nghĩa vô cùng to lớn trong lúc dịch bệnh đang là mối lo ngại trên toàn thế giới, đồng thời khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam.Theo ông Trịnh Thanh Hùng - Phó Vụ trưởng Vụ KHCN các ngành Kinh tế Kỹ thuật (Bộ KH&CN), việc nghiên cứu sản phẩm ứng dụng trong ngành y tế đòi hỏi những điều kiện hết sức nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, nó cũng đòi hỏi chất lượng rất cao của dây chuyền sản xuất mà không phải đơn vị nào cũng có được. Đã có một số nhóm công bố kết quả nghiên cứu các bộ test virus Corona, tuy nhiên đây là kết quả nghiên cứu đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép lưu hành để sản xuất hàng loạt.Kết quả của những nhóm nghiên cứu khác sẽ còn phải mất rất nhiều thời gian để có thể được cấp phép lưu hành. Trong khi đó, bộ sinh phẩm này đã được thử nghiệm và sử dụng tại các cơ sở y tế, bởi vậy tính ứng dụng của nó là rất rộng rãi. 
Học sinh, giáo viên được miễn phí data khi học trực tuyến Viettel, VNPT, MobiFone và Vietnamobile sẽ miễn phí cước dữ liệu di động cho học sinh, giáo viên và phụ huynh học sinh khi sử dụng các giải pháp đào tạo trực tuyến do Bộ TT&TT và Bộ GD&ĐT công bố.Sáng 26/3 đã diễn ra lễ ký kết biên bản hợp tác giữa Bộ GD&ĐT và Bộ TT&TT về việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số tại Việt Nam. Theo đó, 4 nhà mạng Viettel, VNPT, MobiFone và Vietnamobile cam kết sẽ đồng hành cùng với ngành giáo dục  trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19Cụ thể, Viettel và VNPT sẽ hỗ trợ miễn phí hạ tầng CNTT cho các cơ sở giáo dục đại học bao gồm máy chủ (trong khả năng của các tập đoàn) hoặc chỗ đặt máy chủ ở các trung tâm dữ liệu, đường truyền với băng thông đủ lớn để đảm bảo việc tổ chức dạy và học trực tuyến của các trường đại học. Các doanh nghiệp này cũng sẽ cung cấp miễn phí các giải pháp đào tạo trực tuyến cho toàn bộ các trường phổ thông và đại học trên cả nước. Viettel, VNPT, MobiFone và Vietnamobile cam kết cung cấp miễn phí dịch vụ đầu số nhắn tin cho Bộ GD&ĐT để nhắn tới số điện thoại của các mạng di động Viettel, Vinaphone, MobiFone và Vietnamobile. Điều này nhằm phục vụ thông tin cho công tác điều hành và chỉ đạo của Bộ GD&ĐT trong mùa dịch Covid-19.Các nhà mạng cũng đồng ý với việc sẽ miễn phí cước dữ liệu di động cho học sinh, giáo viên và phụ huynh học sinh khi sử dụng các giải pháp đào tạo trực tuyến do Bộ TT&TT và Bộ GD&ĐT công bố trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19. Ở thời điểm hiện tại, các hệ thống Viettel Study và VNPT E-Learning sẽ là những nền tảng học trực tuyến đầu tiên được miễn phí cước data di động. 
“Đội quân” robot Made in Vietnam tham gia chống dịch Covid-19 Hồi giữa tháng 3, Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Văn Kính - Chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam đã đưa ra đề xuất về việc cần sớm . Điều này từng được thực hiện rất thành công tại Trung Quốc. Các nhà khoa học Trung Quốc đã phát triển những con robot có khả năng mang đồ ăn hay đo thân nhiệt để đưa vào sử dụng trên thực tế. Nhờ vậy, hệ thống y tế nước này đã được giảm tải một cách nhanh chóng, nhân viên y tế cũng ít gặp nguy hiểm hơn do giảm nguy cơ từ việc tiếp xúc trực tiếp với nguồn bệnh. Ở thời điểm đó, tại Việt Nam, công việc làm sạch và khử khuẩn các khu vực có chứa mầm bệnh lây nhiễm vẫn được thực hiện một cách thủ công bởi các nhân viên y tế. Tuy nhiên, điều này đã nhanh chóng được giải quyết chỉ trong ít ngày nhờ sự xuất hiện của một đội quân robot “Made in Việt Nam”. Đây đều là những sản phẩm do các nhà khoa học Việt Nam tự nghiên cứu và phát triển. Nhóm nghiên cứu Robotics của trường ĐH Tôn Đức Thắng đã cho ra đời 2 mẫu robot khử khuẩn để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Chúng được biết đến với tên gọi Robot khử khuẩn CD 1.0 (Covid Defender 1.0) và Robot khử khuẩn DR 1.0 (Disinfection Robot 1.0).Trong đó, Robot khử khuẩn CD 1.0 (Covid Defender 1.0) được điều khiển từ xa với khoảng cách tối đa 2.000 m. Nhờ sở hữu một cánh tay được thiết kế như vòi phun, mẫu robot này được dùng để phun xịt thuốc khử khuẩn cho khu vực cách ly và phòng điều trị bệnh. Tải trọng tối đa mà Covid Defender 1.0 có thể mang vác là 170kg. Robot này có thể làm việc liên tục trong khoảng 6 giờ, tốc độ di chuyển tối đa 15km/h.Trên thân robot được gắn điện thoại thông minh, cho phép quan sát và điều khiển từ xa thông qua cuộc gọi video call.Bên cạnh việc phun thuốc khử khuẩn, trong tương tai,  còn có thể ứng dụng vào việc phòng cháy chữa cháy và công tác cứu hộ, cứu nạn trong các tình huống khẩn cấp. Bên cạnh Covid Defender 1.0, nhóm nghiên cứu của trường ĐH Tôn Đức Thắng còn phát triển mẫu Robot khử khuẩn thứ 2 là DR 1.0 (Disinfection Robot 1.0). Đây là một dạng robot tự hành với khả năng ghi nhớ không gian làm việc, lặp lại hành trình và tự động di chuyển theo quỹ đạo. Ngoài khả năng mang vác, Disinfection Robot 1.0 có thể tiêu diệt vi khuẩn bằng cách chiếu tia cực tím nhằm phá hủy cấu trúc DNA của vi khuẩn. Ưu điểm của phương pháp này là không sử dụng đến các chất hóa học, do đó nó rất thân thiện với con người. Bên cạnh robot khử khuẩn của đại học Tôn Đức Thắng, nhóm nghiên cứu “Vườn ươm sáng tạo” thuộc Trung tâm công nghệ thông tin của Bệnh viện quân dân y miền Đông (Q.9, TP.HCM) cũng đã cho ra đời một mẫu robot khử khuẩn khác theo đơn đặt hàng của Sở Y tế TP.HCM.Robot này có 2 chức năng chính là phun xịt thuốc khử khuẩn và lau sàn nhà sau khi phun xong. Ngoài ra robot còn biết tự khử khuẩn mình trước khi ra khỏi phòng cách ly.Được thiết kế để điều khiển từ xa, nhân viên y tế có thể ngồi ở khu hành chánh để điều khiển robot này thông qua kết nối 4G hoặc mạng Internet. Nhờ vậy, sự xuất hiện của mẫu robot trên giúp nhân viên y tế giảm tối đa việc tiếp xúc với nguồn bệnh. Theo Sở Y tế TP.HCM, trong thời gian tới, đơn vị này sẽ trang bị robot khử khuẩn cho tất cả bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị người nhiễm Covid-19. được mô phỏng theo robot TUG của hãng Aethon (Mỹ) với khả năng vận chuyển bệnh phẩm, các trang thiết bị vật tư y tế. Robot này có thể hoạt động theo nhóm trong khu vực cách ly để thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế các công việc phục vụ, chăm sóc các bệnh nhân và người nghi nhiễm.Sau 2 tuần phát triển, phiên bản 1a của Vibot đã có thể tự động vận chuyển thức ăn, thuốc men, nhu yếu phẩm,… từ ngoài vào các buồng bệnh, vận chuyển rác thải sinh hoạt, rác thải y tế, đồ giặt,... từ buồng bệnh ra khu tập kết và hỗ trợ giao tiếp từ xa giữa nhân viên y tế với bệnh nhân.Bên cạnh đó, Vibot-1a còn có thể trở thành một công cụ giao tiếp, thăm khám bệnh từ xa giữa bác sĩ, người thân với người bệnh thông qua hệ thống cảm biến âm thanh, hình ảnh và một trung tâm giám sát, điều khiển từ xa. Nhờ vậy, mỗi robot Vibot-1a có thể thay thế được 3-5 nhân viên y tế, từ đó giúp họ tránh được khả năng phơi nhiễm khi tiếp xúc với nguồn bệnh. 
Thương mại điện tử được mùa, đạt ngưỡng 5.000 đơn hàng/phút Trước sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19, người tiêu dùng có xu hướng ít ra ngoài để mua sắm hơn. Mua sắm online, đặc biệt là trên các trang thương mại điện tử đã trở thành giải pháp tối ưu giúp đáp ứng nhu cầu hằng ngày mà vẫn đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Để thực hiện được điều này, khả năng vận hành ổn định là một trong những yếu tố mấu chốt giúp các sàn thương mại điện tử có thể duy trì việc cung ứng hàng hóa  đến tay người tiêu dùng một cách nhanh chóng.Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện một sàn thương mại điện tử cho biết, giải pháp mà đơn vị này lựa chọn là hàng hóa phải được lưu trữ tập trung tại các trung tâm vận hành. Các trung tâm vận hành này sẽ được đặt chủ yếu ở những thành phố lớn. Theo đơn vị trên, có những thời điểm, họ phải xử lý từ 4.000 - 5.000 đơn hàng phát sinh mỗi phút, nhiều mặt hàng phải nhập kho liên tục. Vì thế, nếu không phát triển mạng lưới kho lưu trữ tập trung, sẽ rất khó để xử lý cùng lúc một lượng đơn hàng khổng lồ phát sinh trong thời gian ngắn.   Bên cạnh đó, việc xây dựng và nâng cấp nền tảng công nghệ cũng là một yếu tố sống còn để các sàn  đảm bảo được tốc độ xử lý đơn hàng. Một số sàn thương mại điện tử tại Việt Nam hiện có khả năng xử lý đơn hàng trong vòng vài giây đi kèm với dịch vụ giao hàng ngay chỉ sau 2 tiếng. Ở thời điểm hiện tại, sản phẩm được đặt mua nhiều nhất trên các sàn thương mại điện tử là các loại khẩu trang, khăn ướt và máy lọc không khí. Bên cạnh đó, các mặt hàng thiết yếu như lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng đặc biệt bán chạy trong mùa dịch. Để đảm bảo an toàn trong quá trình xử lý hàng hóa tại kho và giao hàng đến tay người tiêu dùng, một số sàn thương mại điện tử đã đề ra những quy định chặt chẽ nhằm kiểm soát việc lây lan dịch bệnh. Theo đó, tất cả nhân viên làm việc tại các trung tâm vận hành, trung tâm trung chuyển và phân loại hàng hóa đều phải đo thân nhiệt trước và sau mỗi ca làm. Không chỉ vậy, việc sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn thường xuyên trong suốt quá trình làm việc cũng là yêu cầu bắt buộc. Cẩn thận hơn, một số đơn vị còn tiến hành phun xịt khử khuẩn thường xuyên tại các trung tâm này. Đối với nhân viên giao hàng, những người thường xuyên đi ra ngoài và tiếp xúc trực tiếp với khách hàng, họ sẽ bắt buộc phải mang khẩu trang. Chia sẻ về điều này, đại diện một sàn thương mại điện tử giấu tên nói rằng, việc đeo khẩu trang không chỉ giúp khách hàng an tâm khi nhận hàng mà còn bảo vệ sức khỏe của chính nhân viên giao nhận.Dịch bệnh Covid-19 là một thảm họa với các ngành hàng giải trí và kinh doanh dịch vụ ăn uống. Tuy nhiên, nó lại như một cơn “mưa rào” tưới mát cho thị trường thương mại điện tử Việt Nam. Đây cũng là thời cơ tốt nhất để các sàn thương mại điện tử Việt Nam thay đổi thói quen mua sắm của người tiêu dùng. 
Nhiều cửa hàng di động đóng cửa, nhân viên tạm nghỉ vì dịch Covid-19 Kể từ 0h00 ngày 28/3/2020, các cơ sở kinh doanh không cần thiết tại nhiều địa phương sẽ phải tạm thời đóng cửa dừng hoạt động nhằm phòng, chống sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Điều này đã gây ra những khó khăn không nhỏ đối với hoạt động của nhiều cơ sở kinh doanh, trong đó có ngành hàng di động. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện chuỗi bán lẻ CellphoneS cho biết, tính đến sáng 30/3, đã có tổng cộng 13 cửa hàng của đơn vị này phải tạm ngưng hoạt động. Đây đều là các cửa hàng tại khu vực Hà Nội, trong khi đó, 23 cửa hàng tại TP.HCM vẫn hoạt động bình thường. Theo đó, các cửa hàng tạm ngưng phần lớn là đóng cửa ngừng hoạt động hẳn. Đơn vị này cũng không tiếp khách tại cửa hàng, chỉ duy trì một số ít cơ sở hoạt động bên trong để đóng hàng và giao hàng.Chia sẻ thêm về tình cảnh của mình, doanh nghiệp này cho biết, do cửa hàng đóng cửa nên các nhân viên được cho nghỉ tạm thời ở nhà. Một số nhân viên lo lắng vì tình hình dịch bệnh kéo dài nên đã chủ động xin nghỉ, một số khác bị buộc phải cắt giảm do cửa hàng thắt chặt chi tiêu. Với những nhân sự còn lại, họ được chuyển đổi từ công việc offline sang online, phục vụ việc đóng và giao hàng hoá tại nhà. Đây cũng là cách để đơn vị này có thể duy trì một phần doanh thu và giữ chân được khách hàng. “Hi vọng dịch bệnh tại Việt nam có thể mau chóng được kiểm soát. Sau 2 tuần nữa, chúng tôi sẽ có các bước hành động tiếp theo về nhân sự khi thông tin về tình hình dịch bệnh rõ ràng hơn.”, đại diện CellphoneS nói.Không chỉ riêng chuỗi bán lẻ này, nhiều doanh nghiệp trong ngành hàng di động, máy tính khác cũng bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh. Mới đây, chuỗi siêu thị máy tính Phong Vũ cho biết sẽ tiến hành tạm dừng hoạt động 3 cơ sở tại Hà Nội trên các tuyến phố Trần Đại Nghĩa, Xuân Thuỷ, Thái Hà và một cơ sở tại Thái Nguyên. Việc giao dịch mua bán sẽ vẫn được tiếp tục dưới dạng online thay vì offline như trước. Với một đơn vị khác là chuỗi bán lẻ FPT Shop, đại diện hệ thống này cho biết, các cửa hàng tại khu vực Hà Nội đã hoàn toàn đóng cửa. Trong khi đó, các cửa hàng của FPT Shop tại TP. HCM vẫn tiếp tục hoạt động. Tuy vậy, đơn vị này sẽ lập tức triển khai việc tạm dừng hoạt động các cơ sở ở những nơi khác ngoài Hà Nội nếu phía chính quyền địa phương có yêu cầu. Với các cửa hàng vẫn còn đang mở bán, chuỗi bán lẻ này sẽ thực hiện việc tối ưu nhân sự, chỉ duy trì dưới 20 người tại mỗi cửa hàng. Bên cạnh đó, trong quá trình làm việc cũng như phục vụ khách hàng, các nhân viên tại đây cũng được yêu cầu phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét. Chia sẻ thêm, đại diện FPT Shop cho biết, các cửa hàng trong hệ thống sẽ thường xuyên thực hiện việc tiêu độc khử trùng và bảo đảm các nguyên tắc vệ sinh phòng dịch theo đúng hướng dẫn từ phía Bộ Y tế. Các biện pháp này bao gồm việc đeo khẩu trang, rửa tay, thường xuyên đo nhiệt độ,...Tuy mỗi doanh nghiệp lại có một cách thức khác nhau để duy trì hoạt động của mình trong hoàn cảnh dịch bệnh, thế nhưng có thể dễ dàng nhận thấy những tác động của Covid-19 tới thị trường bán lẻ tại Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, hơn lúc nào hết, các doanh nghiệp và mỗi người dân đều mong muốn dịch bệnh sớm qua đi để việc kinh doanh sớm có thể trở lại bình thường. 
Bkav có được khai thác dữ liệu người dùng Bluezone không? Dữ liệu thu được từ ứng dụng Bluezone chỉ sử dụng duy nhất cho mục đích phòng, chống dịch Covid-19. Thông tin này đã được quy định rõ tại Thông tin cho rằng dữ liệu lịch sử tiếp xúc trên ứng dụng Bluezone có thể bị sử dụng vào các mục đích khác là không có cơ sở. Người dùng không cần lo lắng bởi ứng dụng Bluezone được nghiên cứu và phát triển dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT). Ứng dụng Bluezone là "đứa con chung" của các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam. Bluezone được hình thành nhờ sự hợp tác của 4 tên tuổi gồm Bkav, MemoZone, MobiFone và VNPT. Trong đó, Bkav đóng một vai trò quan trọng. Tuy vậy, theo ông Đỗ Công Anh - Phó Cục trưởng Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), BKAV chỉ là một trong số những đơn vị hỗ trợ xây dựng và vận hành hệ thống chứ không có quyền khai thác và sử dụng dữ liệu phát sinh. Hiện đã có quy chế quy định rõ vấn đề này. Các giải pháp kỹ thuật phải theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành về an toàn thông tin và an ninh mạng. Nhấn mạnh về sự đảm bảo riêng tư của Bluezone, ông Công Anh cho biết, . Mọi thông tin đều được lưu trong chính thiết bị của người sử dụng. Do dùng công nghệ Bluetooth để xác định tiếp xúc, Bluezone không thu thập vị trí và các thông tin mang tính riêng tư của người dùng. Trong trường hợp một người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, nhân viên y tế sẽ hỏi xin mã ID của người đó để cập nhật lên hệ thống. Thông tin này sau đó sẽ được tải xuống ứng dụng Bluezone của tất cả người dùng. Sau khi đối chiếu, so sánh, nếu phát hiện mã ID nhận được trùng với mã ID trong lịch sử tiếp xúc 14 ngày, ứng dụng Bluezone sẽ phát đi cảnh báo về nguy cơ người dùng có khả năng lây nhiễm bệnh. Lúc này, người dùng  có thể liên hệ với cơ sở y tế theo hướng dẫn để được thăm khám và điều trị. Người sử dụng Bluezone có quyền lựa chọn đăng ký thông tin cá nhân để nhạn được hướng dẫn trợ giúp của cơ quan y tế khi cần thiết (bao gồm số điện thoại). Bằng việc đăng ký thông tin cá nhân, người dùng đồng ý cho cơ quan y tế sử dụng với mục đích phòng chống dịch bệnh Covid-19. trên điện thoại chỉ được sử dụng vào mục đích phục vụ cơ quan y tế khi có sự đồng ý của người dùng hoặc trong trường hợp người dùng đó là ca nghi nhiễm.
Zoom, Quada và PhotoMath: Những ứng dụng học online tại nhà tốt nhất cho học sinh Zoom hay Zoom Meeting là ứng dụng giúp người dùng có thể học tập, trao đổi hay họp hành online thông qua hình thức chia sẻ video.Người dùng có thể tải về ứng dụng này trên trang web Zoom.us/download hoặc trên các chợ ứng dụng CH Play của Android hay App Store của Google.Người dạy (các thầy cô giáo, gia sư), sẽ phải tiến hành đăng ký (hoặc đăng nhập nếu đã có tài khoản). Sau đó, chọn vào phần New Meeting -> Start a Meeting để tạo ra phòng học trực tuyến của riêng mình.Người dùng cũng cần phải chọn đồng ý việc cấp quyền truy cập vào camera và micro cho Zoom để có thể dùng ứng dụng. Sau khi đã có phòng học online, tại nửa trên của màn hình sẽ hiện ra một đoạn mã (Meeting ID) và password. Đây có thể hiểu như tên và chìa khóa của phòng học. Lúc này, người dạy cần chép lại đoạn mã và password rồi gửi cho người học.Với người học, sau khi có Meeting ID và password, họ chỉ cần lấy đoạn mã này và nhập vào phần Join a Meeting để có thể truy cập vào phòng học trực tuyến. Zoom cũng cung cấp thêm nhiều tính năng khác phục vụ cho việc trao đổi trực tuyến. Trong đó, người khởi tạo phòng học có thể đặt lịch cho việc học hay quản lý được các thành viên tham gia vào lớp học của mình. Ứng dụng Zoom hiện có cả phiên bản web, phần mềm trên máy tính và ứng dụng trên smartphone. Ban đầu, thời gian học online miễn phí của Zoom chỉ là 40 phút, tuy nhiên, giới hạn này đã bị xóa bỏ để đáp ứng nhu cầu học online trong bối cảnh dịch Covid-19.Quada cũng là một ứng dụng khá phổ biến và hữu ích cho việc học online. Nếu Zoom giúp tạo ra phòng học trực tuyến thì Quada là nền tảng kết nối người học với các gia sư online 24/7.Để sử dụng Quada, người dùng chỉ cần chụp hình câu hỏi của mình và gửi lên hệ thống. Sau đó, sẽ có 1 gia sư online nhận về câu hỏi và tiến hành giải đáp thắc mắc của người dùng. Đội ngũ gia sư của Quada là sinh viên các trường đại học. Họ sẽ nhận được thu nhập thông qua việc trả lời thắc mắc của người dùng Quada. Hiện Quada hỗ trợ cả 3 cấp học là tiểu học, THCS và THPT với tất cả các lĩnh vực từ toán, các môn khoa học, tiếng Anh cho tới các môn xã hội. Người dùng sẽ phải trả 1 mức phí khoảng 3.000 đồng với mỗi câu hỏi cấp tiểu học , 7.000 đồng với cấp THPT và 10.000 đồng với một câu hỏi cấp PTTH. Để nhận về câu trả lời từ gia sư với thời gian nhanh hơn, người dùng cũng có thể chọn tặng thêm tiền cho mỗi câu hỏi. Hiện ứng dụng Quada có khoảng 5 triệu lượt tải về. Ứng dụng này cũng đang gây sốt tại 2 thị trường là Hàn Quốc và Nhật Bản. Tại Việt Nam, dù mới xuất hiện, Quada cũng đã tạo ra những thiện cảm tốt đẹp khi đội ngũ gia sư trên đây thường trả lời câu hỏi khá nhanh với thời gian chưa tới 10 phút. Nếu như Quada hỗ trợ người học giải bài thông qua các gia sư online thì PhotoMath lại sử dụng AI để hướng dẫn việc làm bài tập. Ứng dụng này được phát triển riêng cho việc học toán.Photomath có khả năng nhận diện đề bài từ hình chụp, sau đó cung cấp cho người dùng từng bước một để giải bài toán. Phần đề bài được tiếp nhận dưới dạng văn bản in, chép tay hay ngay chính phép toán trên bảng. Nhờ khả năng thu thập và xử lý hình ảnh tốt, PhotoMath không mấy khó khăn để nhận biết tất cả các dạng đề bài.Một điểm đáng chú ý khi PhotoMath giải được rất nhiều các dạng toán phức tạp, từ toán cơ bản, đại số, lượng giác cho đến đại số tuyến tính, giải tích, tích phân, toán hữu hạn,... Đây là điều mà không phải ứng dụng giải toán nào cũng có thể làm được.Không chỉ cho ra kết quả, ứng dụng này còn chỉ ra từng bước tỷ mỉ để người dùng có thể làm theo và tự giải các bài toán dạng này. Với PhotoMath, những quyển giải bài tập khi xưa rõ ràng là không cần tới nữa. 
Nhiều nước đặt mua KIT test Việt Nam để xét nghiệm Covid-19 Với thành công của đề tài nghiên cứu sản xuất bộ sinh phẩm chẩn đoán xét nghiệm chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) do Học viện Quân y phát triển, Việt Nam đã trở thành một trong số ít quốc gia trên thế giới phát triển được các bộ KIT xét nghiệm phát hiện Covid-19. Chia sẻ với báo chí trong sáng ngày 17/3, ông Phạm Công Tạc - Thứ trưởng Bộ Khoa & Công nghệ cho biết, rất nhiều quốc gia trên thế giới đã đặt hàng Việt Nam sản xuất .Trong số các khách hàng của Việt Á (đơn vị sản xuất KIT), riêng thành phố Hà Nội đã  thông báo đặt mua 200.000 test (4.000 bộ) để sử dụng tại chỗ và dành tặng cho các bệnh viện ở Ý, một trong những ổ dịch lớn nhất Châu Âu.Hiện mỗi ngày Việt Nam có thể sản xuất được hàng chục ngàn bộ test với mức giá khoảng 500.000 đồng cho một lần xét nghiệm, trong đó đã bao gồm tất cả các vật tư, thiết bị đi kèm. Nhờ vậy, trong trường hợp xấu khi chẳng may dịch bùng phát, Việt Nam hoàn toàn có khả năng tự chủ động cung ứng về nguồn KIT xét nghiệm.Theo ông Phạm Công Tạc, số liệu của CDC Hoa Kỳ cho thấy, Việt Nam thuộc top những nước đứng đầu về khả năng kìm chế dịch bệnh Covid-19. Kết quả này dựa trên rất nhiều các số liệu khoa học như số người bị nhiễm bệnh, số người tử vong, tỷ lệ số người bị bệnh trên tổng dân số và tỷ lệ số người nhiễm Covid-19 được xét nghiệm trên tổng số người bị bệnh,...“Thành công này có những đóng góp rất lớn của các nhà khoa học Việt Nam trong việc đối phó với dịch bệnh. Điều này đặc biệt có giá trị trong công tác kiểm soát dịch bệnh”, Thứ trưởng Phạm Công Tạc nói. Dẫn chứng về vấn đề trên, ông Tạc cho biết Hàn Quốc đã dùng tới 22.000 KIT test xét nghiệm để tìm ra 500 bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19, nhờ vậy đã sớm khoanh vùng được dịch bệnh này. Đáng chú ý khi không chỉ có Học viện Quân y, các nhà khoa học khác của Việt Nam cũng đang tiếp tục phát triển nhiều bộ KIT test nhằm xét nghiệm Covid-19.Trước đó, nhóm nghiên cứu của PGS.TS. Đồng Văn Quyền và PGS.TS. Đinh Duy Kháng (Viện Công nghệ sinh học - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cũng từng tuyên bố về việc đã chế tạo thành công bộ KIT phát hiện virus SARS-CoV-2.Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cũng cho biết sẽ báo cáo Bộ Y tế về kết quả này và chỉ đạo Viện Công nghệ sinh học trong việc sản xuất số lượng lớn các KIT phát hiện, quy trình sử dụng KIT hoặc tham gia xét nghiệm khi có yêu cầu.Ngoài 2 bộ KIT kể trên, theo PGS TS Nguyễn Thị Lan Anh (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương), bên cạnh bộ KIT xét nghiệm Covid-19 của Học viện Quân y, trong thời gian qua đơn vị cũng đang tiến hành đánh giá một bộ KIT đẳng nhiệt do Đại học Bách khoa phát triển. Khác với các bộ KIT trước đó, bộ KIT đẳng nhiệt của Đại học Bách khoa không cần đến các máy Real-time PCR, thay vào đó, nó sử dụng các block nhiệt hết sức đơn giản với giá thành chưa đến 2 triệu đồng.Hiện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đang tiến hành hỗ trợ Đại học Bách khoa trong việc đánh giá và cung cấp các bằng chứng khoa học để nhóm nghiên cứu có thể hoàn thiện kết quả nghiên cứu.Đa phần các KIT test Covid-19 mà Việt Nam phát triển đều là các KIT sinh học phân tử, dựa vào việc phát hiện vật liệu di truyền của virus SARS-CoV-2.Theo PGS TS Nguyễn Thị Lan Anh, ngoài phát hiện trực tiếp các tác nhân gây bệnh, chúng ta có thể phát hiện gián tiếp qua các kháng nguyên, kháng thể dựa trên các nguyên lý về miễn dịch. Do vậy, các nhà khoa học Việt Nam cũng nên có những công trình nghiên cứu để phát hiện ra virus một cách gián tiếp dựa trên các loại kháng nguyên, kháng thể.
Việt Nam cần robot lau rửa sàn, đo thân nhiệt bệnh nhân Covid-19 Theo GS.TS Nguyễn Văn Kính - Chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, nguyên Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, sở dĩ Covid-19 có tỷ lệ tỷ vong lớn tại Trung Quốc và Ý là do sự quá tải của hệ thống y tế, cả về con người lẫn phương tiện máy móc. Để giải quyết tình trạng trên, Trung Quốc đã phát triển những con robot có khả năng mang đồ ăn hay đo thân nhiệt để đưa vào sử dụng trên thực tế. Trong bối cảnh này, GS Nguyễn Văn Kính đề xuất Chính phủ nên chọn một công ty để giao nhiệm vụ phát triển các mẫu robot dịch vụ để hỗ trợ cho công tác phòng dịch. Trong đó, 2 loại robot cần được phát triển ngay là robot lau rửa bề mặt và robot hỗ trợ việc khám chữa bệnh. Theo GS Nguyễn Văn Kính, tất cả giọt bắn khi ho đều rơi xuống mặt sàn, vì thế bề mặt của các cơ sở khám chữa bệnh, đặc biệt là phòng của bệnh nhân nhiễm Covid-19 cần liên tục được làm sạch và khử khuẩn. Tại Việt Nam, công việc này vẫn chủ yếu được thực hiện một cách thủ công bởi các nhân viên y tế. Do đó, rất cần thiết phải phát triển những con robot có khả năng lau rửa bề mặt để giảm áp lực cho hệ thống y tế, đồng thời chống nguy cơ lây nhiễm trong trường hợp tiếp xúc gần với mầm bệnh. Với robot hỗ trợ việc khám chữa bệnh, đó có thể là những mẫu robot có khả năng đo thân nhiệt, mang cơm tới phòng các bệnh nhân nhiễm Covid đang được cách ly,... Sau khi phát triển thành công các bộ , các nhà khoa học cần có hướng nghiên cứu lâu dài để đối phó với dịch bệnh này. Theo GS Nguyễn Văn Kính, “người mang” có thể đem theo mầm bệnh hàng tháng, do vậy, không thể nói 5 hay 3 tháng là kết thúc dịch bệnh. Rất có khả năng Covid-19 sẽ phát triển trở thành 1 căn bệnh thường niên giống như cúm mùa. Chính vì thế, giải pháp về lâu về dài là Việt Nam phải nghiên cứu phát triển vắc xin để phòng chống dịch bệnh. Ở thời điểm hiện tại, các nhà khoa học Đức đang có những bước tiến xa nhất trong việc điều chế vắc xin phòng chống Covid-19. Tuy vậy, do còn phải thử nghiệm trên động vật, trên người sau đó trải qua quá trình cấp phép, phải mất ít nhất 16-18 tháng nữa những liều vắc xin đầu tiên mới có thể xuất hiện. Chia sẻ thêm, GS Nguyễn Văn Kính cho biết, một thử nghiệm lâm sàng được thực hiện ở Vũ Hán đã lấy huyết thanh của những người mắc Covid-19 truyền lại cho các bệnh nhân nguy kịch. Kết quả cho thấy tỷ lệ khỏi bệnh là 10%, thấp hơn nhiều nếu so với tỷ lệ cứu sống 60% của Ebola cũng với phương pháp tương tự. Điều này cho thấy tỷ lệ kháng thể trong máu người bệnh rất thấp, không đủ để trung hoà được virus. Do đó, GS Nguyễn Văn Kính đề xuất việc tinh chế gamma probolin ở những người từng mắc Covid19 hoặc tiêm kháng thể trên các động vật lớn để có được lượng huyết thanh nhiều hơn, từ đó tạo ra kháng thể và dùng nó để điều trị cho những ca bệnh nặng. 
Hoảng hồn với những con “thú ảo” như thật được “nuôi” trên điện thoại Ở bài viết trước, VietNamNet đã hướng dẫn các bạn . Đây thực chất là một giải pháp mô phỏng các loài động vật sang hình dạng 3D dựa trên công nghệ thực tế ảo tăng cường của Google. Nhờ vậy, bất kỳ người dùng nào cũng có thể nuôi các con “thú ảo" trong nhà. Điều kiện duy nhất là họ phải sở hữu những chiếc điện thoại chạy trên các nền tảng hệ điều hành iOS và Android đời mới. Google hiện đã hỗ trợ việc tái tạo khoảng 30 loài động vật trên thế giới ảo. Tuy vậy không phải loài vật nào cũng thực sự khiến người xem phải trầm trồ ấn tượng. Dưới đây là những con thú ảo mà thật nhất được tạo ra nhờ công nghệ 3D của Google:
Tâm sự cô giáo U60: Dạy online dễ hơn tưởng tượng Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội), 8h tối Chủ nhật. Cô giáo T.B.Hạnh đang ngồi chuẩn bị bài giảng cho buổi lên lớp. Không như những buổi dạy học thông thường khác, ở tuổi 51, đây là lần đầu tiên cô giáo Hạnh soạn giáo án cho một buổi giảng bài online. Lạ lẫm và hoang mang là cảm xúc không chỉ của riêng cô Hạnh. Với các học sinh lớp 1 mà cô đang làm chủ nhiệm, chúng còn chẳng hình dung nổi vì sao cô giáo của mình lại có thể nói chuyện khi ở trong màn hình của một chiếc máy vi tính. Khó khăn là vậy, thế nhưng cả cô và trò đều đang phải tập làm quen với điều này, nhất là khi, việc đến trường giờ đây đã trở thành một điều gì đó quá xa xỉ.Cô Hạnh thậm chí còn chẳng thể nhớ nổi lần cuối cùng mình được đứng trên bục giảng. Chỉ biết, đó là thời điểm sau tết nguyên đán 2 ngày, khi mà dịch Covid-19 vẫn còn chưa bùng phát ở Việt Nam. Kể từ đó đến nay, đã gần 2 tháng cô trò không thể gặp nhau, việc dạy và học trên lớp vì thế phải tạm thời bị gián đoạn. Cảm giác nhớ lớp, nhớ trường là điều có thể hiểu được, nhưng cả cô lẫn trò đều phải gác lại để nhường chỗ cho một mối lo khác, đó là sức khoẻ của bản thân và gia đình.Thay vì những giờ giảng bài trên lớp, tâm trí của tất cả mọi người, từ giáo viên, ban giám hiệu cho đến phụ huynh đều tập trung vào công tác phòng chống dịch bệnh. Còn với các cô cậu bé lớp 1, chúng còn quá nhỏ để hiểu được điều gì đang xảy ra. Việc không đến trường đối với chúng chỉ đơn giản là kỳ nghỉ tết nguyên đán năm nay vẫn còn đang tiếp diễn. Những tưởng việc học tập sẽ còn phải gián đoạn lâu dài, thế nhưng mọi chuyện đã thay đổi kể từ khi công văn về việc tăng cường dạy và học qua Internet của Bộ Giáo dục & Đào tạo được gửi về cơ sở.Chỉ ít ngày sau công văn đó, ngôi trường mà cô giáo Hạnh đang giảng dạy đã ra một bản kế hoạch về việc dạy học qua Internet và trên truyền hình. Đó cũng là thời điểm, cô Hạnh bắt đầu phải tập làm quen với việc giảng bài qua Internet, một điều không mấy dễ dàng với một người đã ở độ tuổi ngoài 50. Có một thực tế là tại Việt Nam, việc ứng dụng CNTT vào công tác giảng dạy không phải chuyện đơn giản. Tuổi tác và khả năng thích ứng với công nghệ là trở ngại lớn nhất với các thầy cô giáo, nhất là những ai đã ở ngoài độ tuổi ngũ tuần. Tuy nhiên, điều này lại không đúng với bản thân cô giáo Hạnh. Khác với nhiều giáo viên khác, sự nghiệp dạy học của cô Hạnh trải qua nhiều gián đoạn. Sau một thời gian dài lùi lại phía sau để gánh vác việc gia đình, khi trở lại với công việc cũ, cô Hạnh đã ở độ tuổi ngoài 40. Sự cạnh tranh ở môi trường giáo dục tư thục khiến bản thân cô phải tự làm quen với máy tính ngay từ thời điểm đó. Nhờ vậy, việc dạy học dù online hay offline giờ đây chẳng thể làm khó người giáo viên dạn dày kinh nghiệm này. Sau một buổi thử dùng phần mềm Zoom với con gái, cô giáo Hạnh giờ đây đã có thể sử dụng thành thạo công cụ này và làm chủ việc dạy học trên Internet.Theo người giáo viên này, trong phần mềm đã có sẵn các nút chức năng phục vụ cho việc tương tác. Ví dụ khi học sinh đồng ý sẽ có nút ấn quy ước để hiển thị biểu tượng like, học sinh muốn phát biểu sẽ có nút giơ tay. Thông thường, khi vừa vào lớp, cô giáo sẽ yêu cầu học sinh tắt mic. Khi ai đó ấn vào nút giơ tay, cô đồng ý thì bạn đó bật mic và phát biểu.“Việc dạy online hóa ra không quá khó. Do học trường tư nên nhiều bạn đã biết sẵn tiếng Anh. Vì thế học sinh thậm chí còn bắt nhịp nhanh hơn mình.”, cô Hạnh chia sẻ. Nói về khó khăn, cô Hạnh cho biết vấn đề ngoại ngữ là một trở ngại. Phần mềm Zoom không hỗ trợ tiếng Việt, vậy nên lúc đầu tiếp xúc hơi mất thời gian do phải tập làm quen. Tuy nhiên một khi đã nhớ các chức năng, việc sử dụng Zoom tương đối đơn giản. Ban đầu, Zoom mở cổng giới hạn thời gian tiết dạy. Tính năng này sau đó bị đóng lại và chỉ giới hạn mỗi tiết học trong 40 phút, lâu hơn sẽ phải trả phí. Đây là điều mà cô giáo này đang tìm cách khắc phục. Khó khăn lớn nhất của những buổi học online là sự tập trung của các bạn học sinh. Khác với các khối lớp khác, trong độ tuổi đang hình thành nhân cách, học sinh lớp 1 cần phải có một người ở bên cạnh để uốn nắn và cầm tay chỉ việc. Với hình thức học online, để làm được điều đó là không dễ dàng. Nhiều lúc, bố mẹ sẽ phải thay cô giáo ở bên cạnh con trong những buổi học online như vậy, trong khi đó, không phải lúc nào các bậc phụ huynh cũng có thời gian rảnh rỗi. Chính bởi vậy, việc học online thường xuyên phải thực hiện vào buổi tối thay vì ban ngày, cô giáo Hạnh chia sẻ.Sau khi trải qua khoảng thời gian đầu làm quen, hiện lớp cô Hạnh đã có một số bạn đăng ký học online. Tuy nhiên không phải nhà bạn nào cũng có Internet và máy tính. Dù ở ngay Hà Nội, nhiều gia đình đã gửi trẻ về quê cho ông bà để có người trông con, đây cũng là một trở ngại khác đối với việc dạy và học online.Chia sẻ với phóng viên, cô Hạnh cho biết hiện tổ giáo viên của cô đang tổ chức 1 số buổi học online thử nghiệm. Những buổi học này thường có sự dự giờ của các giáo viên khác để tích luỹ và chia sẻ kinh nghiệm thực tế với nhau.Dù biết dạy và học online sẽ vất vả và khó khăn hơn rất nhiều so với việc đứng trên bục giảng thông thường, cô Hạnh và các giáo viên trong tổ của mình đều đang cố gắng hết sức để làm quen và thích nghi với công việc mới.Chẳng biết tình hình dịch bệnh sẽ kéo dài trong bao lâu, thôi thì đến đâu hay đến đó, miễn là điều đó tốt cho học sinh thì mình sẽ làm, cô Hạnh nói.
Cách vào Facebook, YouTube, Gmail trên máy tính cực nhanh khi đứt cáp Ngoài Facebook, phần mềm này còn giúp tăng tốc truy cập vào các dịch vụ khác như Gmail, YouTube,... là ứng dụng kết nối VPN do nhóm  phát triển bằng công nghệ  của . Nó có khả năng tăng tốc mạng, giúp người dùng truy cập vào Facebook, YouTube, cũng như họp online qua Skype, Zoom... với tốc độc cực nhanh. Nhờ vậy, người dùng không còn lo lắng chuyện mạng chậm khi đứt cáp.Ứng dụng tương thích với cả Windows (32-bit và 64-bit) và macOS. Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách cài đặt và sử dụng . Chúng tôi thực hiện hướng dẫn này trên máy tính Windows 10 64-bit. Đối với máy tính Windows 10 32-bit hoặc máy Mac, bạn có thể áp dụng tương tự. Tải miễn phí và cài đặt  từ . Trong quá trình cài đặt phần mềm, bạn thấy thông báo  như hình dưới. Đây là thông báo của  nhằm cảnh báo người dùng khi họ muốn cài đặt phần mềm không rõ nguồn gốc. Nó thường xuất hiện khi bạn cài đặt những phần mềm chưa được gắn chữ ký số - vốn có giá thành khá cao và không phải nhà phát triển nào cũng sẵn sàng/đủ khả năng chi trả, nhất là khi họ cung cấp ứng dụng hoàn toàn miễn phí. Bởi vậy, tất cả những gì bạn cần làm trước khi cài đặt bất kỳ phần mềm nào vào Windows là đảm bảo bạn tải nó từ trang web chính thức của nhà phát triển. Ở đây, chúng ta tải phần mềm từ trang web chính thức của . Vậy nên, chúng ta có thể bấm nút . Sau khi cài đặt, bạn mở , và bấm nút  Đợi trong giây lát cho ứng dụng tải các thông số cấu hình về máy. Khi thấy các thông số cấu hình xuất hiện trên màn hình ứng dụng, bạn bấm nút  để kích hoạt kết nối VPN. Để kiểm tra kết nối, bạn bấm . Ở trang web hiện ra, nếu bạn thấy dòng chữ  nghĩa là bạn đã kết nối VPN thành công. Truy cập vào Facebook, YouTube, hoặc Gmail,... và bạn sẽ thấy tốc độ tải trang đã nhanh hơn đáng kể.
Việt Nam lên phương án sản xuất robot chống Covid-19 số lượng lớn Theo thông tin VietNamNet đã đưa, . Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học trẻ thuộc Học viện Kỹ thuật Quân sự (Bộ Quốc Phòng). Mẫu robot có tên gọi Vibot này hiện đã có phiên bản đầu tiên là Vibot-1a. Đây là những thiết bị mô phỏng robot TUG của hãng Aethon (Mỹ) với khả năng vận chuyển bệnh phẩm, các trang thiết bị vật tư y tế. Bên cạnh đó, Vibot-1a còn có thể trở thành một công cụ giao tiếp, thăm khám bệnh từ xa giữa bác sĩ, người thân với người bệnh thông qua hệ thống cảm biến âm thanh, hình ảnh và một trung tâm giám sát, điều khiển từ xa. Mỗi robot Vibot-1a có thể thay thế được 3-5 nhân viên y tế, từ đó giúp họ tránh được khả năng phơi nhiễm khi tiếp xúc với nguồn bệnh. Chia sẻ mới đây với báo giới, nhóm tác giả của đề tài này cho biết, hiện Vibot-1a đã được lắp đặt, chạy thử nghiệm tại môi trường thực tế và nhận được phản hồi tốt tại Bệnh viện Bắc Thăng Long, Hà Nội (nơi được quy hoạch để cách ly, điều trị các bệnh nhân Covid-19 khi dịch bùng phát).Trong quá trình thiết kế, chế tạo Vibot, Học viện Kỹ thuật Quân sự đã phối hợp với các đơn vị có năng lực, kinh nghiệm trong và ngoài quân đội như Công ty Điện tử Sao Mai, Nhà máy Z125, Công ty cổ phần Antbot Việt Nam để cùng hoàn thiện quy trình. Do vậy, theo các nhà nghiên cứu của Học viện Kỹ thuật Quân sự, đơn vị này đang lên phương án chuẩn bị, sẵn sàng đầy đủ các điều kiện cho việc sản xuất các robot với số lượng lớn, đáp ứng kịp thời cho các bệnh viện, khu vực cách ly khi có yêu cầu.Sau khi hoàn thành phiên bản Vibot-1a, đơn vị phát triển đang tiếp tục nâng cấp và cải tiến các tính năng để robot có thể hoạt động hoàn toàn tự động và thông minh hơn. Nhóm nghiên cứu hướng tới mục tiêu chế tạo được Vibot có tính năng hiện đại như robot TUG của hãng Aethon của Mỹ. Với triết lý một nền tảng, nhiều mục đích, Vibot còn có thể được ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp và đời sống, phục vụ tại các tòa nhà, kho hàng tự động hoặc các phân xưởng sản xuất và các môi trường đặc biệt khác để hỗ trợ vận chuyển theo yêu cầu.
Lộ thông tin tài khoản 41 triệu người dùng Facebook Việt Nam? Mới đây, một thành viên của diễn đàn R***forums đã chia sẻ một tập dữ liệu được cho là có chứa thông tin của 41 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam. Những dữ liệu này chỉ mới được chia sẻ cách đây ít giờ trước. R***forums là diễn đàn của giới hacker, nơi chuyên đăng và rao bán những cơ sở dữ liệu (CSDL) bị hack. Đây cũng là nơi từng xuất hiện thông tin bị đánh cắp của khoảng 2 triệu khách hàng tại một Ngân hàng TMCP Việt Nam hồi năm 2019. Người chia sẻ các tài liệu này có nickname là “vow”. Để truy cập vào kho dữ liệu nói trên, người xem sẽ phải trả một khoản phí là 8 credits (đơn vị tiền tệ trên diễn đàn), tương đương với khoảng hơn 50.000 đồng.Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, sau khi truy vấn khoảng 250.000 dòng dữ liệu, có thể thấy những dữ liệu được chia sẻ trên R***forums đều là các thông tin cá nhân chi tiết của một lượng lớn tài khoản Facebook. Chúng bao gồm các trường thông tin cơ bản của một người dùng Facebook. Từ đó, người xem có thể biết được tên tài khoản, tên đầy đủ, ngày sinh, địa chỉ email và cả Facebook ID,... của từng tài khoản này. Không chỉ vậy, các trường thông tin như quê quán, nơi làm việc, học tập, thông tin về gia đình, người thân cũng như sở thích của các chủ tài khoản Facebook cũng được thể hiện một cách chi tiết. Toàn bộ dữ liệu này đều ở dạng không được mã hoá.Nhìn vào các trường thông tin, có thể nhận thấy đây đều là tài khoản Facebook của người dùng Việt Nam. Điều này là bởi các nội dung trong đó đều được thể hiện bằng tiếng Việt. Đáng chú ý khi đây chỉ là một phần nhỏ trong kho dữ liệu khổng lồ được chia sẻ bởi chủ tài khoản giấu mặt. Hiện vẫn chưa rõ nguồn gốc dẫn tới việc hacker có được số tài khoản nói trên. Mục đích chia sẻ các dữ liệu này của chủ tài khoản có nickname “vow" cũng không thực sự rõ ràng. Tuy vậy, có thể những dữ liệu này được trích xuất từ các cơ sở dữ liệu từng bị rò rỉ trước đây của Facebook.Trước đó, hồi tháng 9/2019, một máy chủ chứa dữ liệu của hơn 419 triệu hồ sơ người dùng Facebook trên toàn thế giới từng bị rò rỉ trên mạng. Trong số này, có dữ liệu của 133 triệu người dùng Facebook Mỹ, 18 triệu người dùng Anh và hơn 50 triệu người dùng Việt Nam. 
Công cụ kiểm tra khả năng lây nhiễm Covid-19 qua quan hệ cá nhân Hệ thống COVID 19 Check là thành quả của các kỹ sư thuộc công ty Got It. Đây là một trong số những công ty công nghệ Việt hiếm hoi có trụ sở đặt tại thung lũng Silicon (Mỹ). Founder của Got It là ông , một người rất nổi danh trong giới công nghệ Việt. Nhiều sản phẩm của Got It đã được biết đến rộng rãi như ứng dụng làm toán PhotoSolver (từng lọt top 2 Việt Nam và top 10 tại Mỹ mảng Giáo dục). Người anh em Got It Study của PhotoSolver còn thành công hơn khi được Apple đưa vào danh sách “8 ứng dụng tốt nhất cho việc học tại nhà” (8 Best Homework Helpers).COVID 19 Check là sản phẩm mới nhất của Got It nhằm hưởng ứng lời kêu gọi giới công nghệ chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Đây là dịch vụ giúp người dùng tự kiểm tra được khả năng bị lây nhiễm với Covid-19 theo phân loại từ F0 tới F5 của Bộ Y tế.Theo thang phân loại này, F0 là người đã được xác định nhiễm Covid-19. F1 là người nghi nhiễm hoặc tiếp xúc với F0. F2 là người tiếp xúc với F1. F3 là người tiếp xúc với F2. F4 là người tiếp xúc với F3. F5 là người tiếp xúc với F4.COVID 19 Check hoạt động bằng cách xây dựng một mạng lưới (network) các mối tiếp xúc giữa các cá nhân trong vòng 14 ngày (thời gian ủ bệnh phổ biến) thông qua hình thức crowdsourcing với nguồn dữ liệu từ chính các cá nhân. Mạng lưới tiếp xúc này được định hình và liên tục cập nhật hàng ngày. Nếu người dùng nào trong hệ thống gặp rủi ro do đã tiếp xúc với một người nhiễm bệnh, hệ thống sẽ sớm gửi đi thông tin cảnh báo.  Các người dùng ở khác có liên quan cũng được tự động chuyển trạng thái theo hệ thống phân loại từ F0 tới F5.Để sử dụng COVID 19 Check, người dùng chỉ cần có một số điện thoại di động phục vụ cho việc xác thực và tránh spam hệ thống. Tiếp đó, họ cần thường xuyên đăng nhập COVID 19 Check để cập nhật các mối quan hệ và kiểm tra nguy cơ lây nhiễm của mình.Để đảm bảo sự riêng tư về dữ liệu, Got It chỉ nhận số điện thoại và email, không bắt buộc người dùng cung cấp thông tin cá nhân như Tên tuổi và Địa chỉ. Các mối tiếp xúc lâu hơn 14 ngày so với hiện tại cũng sẽ được tự động xoá vĩnh viễn.Theo ông Trần Việt Hùng, do là bản thử nghiệm, hệ thống hiện đã có sẵn một dataset (bộ dữ liệu) về các F khác nhau. Khi một người dùng mới được tạo ra, họ sẽ được kết nối ngẫu nhiên với bộ dữ liệu đó, và trả về kết quả là một số Fn bất kỳ. Bởi vậy, nếu nhận được kết quả bản thân là một “F” nào đó, người dùng cũng không nên lo lắng. Hiện COVID 19 CHECK đã hết quá trình chạy thử (public beta). Got It đang tiến hành hoàn thiện sản phẩm dựa theo những dữ liệu và đánh giá từ phía người dùng thử (beta tester). Đơn vị này cũng đang ấp ủ tham vọng về việc sẽ sớm đưa sản phẩm này vào hoạt động thực tế. Khi đó, COVID 19 Check sẽ trợ giúp các cơ quan phòng dịch dự đoán và sớm khoanh vùng những cá nhân cần được cách ly để theo dõi, chữa trị, tránh việc lây lan virus rộng ra cộng đồng.
Vì sao 2 máy cài Bluezone đặt cạnh nhưng không thấy nhau? Nếu thiết bị của người dùng đều đã cài đặt ứng dụng Bluezone, có 3 cách giải thích khi gặp phải tình trạng này.Đầu tiên, có khả năng ít nhất 1 trong 2 máy đã vô tình tắt kết nối Bluetooth mà không biết. Bật Bluetooth là điều kiện cơ bản nhất để ứng dụng có thể hoạt động bình thường. Việc bật  Nguyên lý hoạt động của Bluezone là thiết bị của người dùng sẽ tự kết nối với nhau bằng sóng Bluetooth khi khoảng cách giữa họ dưới 2 mét. Trong quá trình đó, ứng dụng Bluezone trên 2 thiết bị sẽ tự trao đổi với nhau dữ liệu về mã ID. Nếu việc giữ khoảng cách dưới 2 mét được duy trì liên tục sau một khoảng thời gian (ví dụ như 10 phút), dữ liệu về mã ID của thiết bị kết nối sẽ được lưu lại. Dữ liệu này không được tải lên server mà được lưu trữ ngay trên điện thoại của người dùng. Trong trường hợp một người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, nhân viên y tế sẽ hỏi xin mã ID của người đó để cập nhật lên hệ thống. Thông tin này sau đó sẽ được tải xuống ứng dụng Bluezone của tất cả người dùng. Trường hợp mã ID nhận được trùng với mã ID trong lịch sử tiếp xúc 14 ngày, .Với nguyên lý hoạt động như vậy, việc bật Bluezone là yêu cầu tối thiểu để 2 người dùng có thể “quét” ra nhau. Trong trường hợp cả 2 máy đã cài Bluezone, bật Bluetooth nhưng vẫn không “thấy" nhau, điều này là do thiết bị không “quét” liên tục mà có chu kỳ nghỉ luân phiên để tiết kiệm năng lượng. Theo giải thích của đơn vị phát triển, mỗi thiết bị sẽ có khoảng thời gian hoạt động và nghỉ khác nhau. Nếu người dùng đặt máy cạnh nhau mà không thể quét ra người bên cạnh, rất có thể một trong hai máy đang ở vào trạng thái nghỉ. Tại thời điểm đó, thiết bị này sẽ không thể ghi nhận việc tiếp xúc với các thiết bị mới. Khoảng thời gian nghỉ giữa các lần quét rất ngắn. Do đó, dù số số liệu hiển thị giữa các máy có thể khác nhau, người dùng không cần lo lắng bởi việc ghi lại các tiếp xúc gần vẫn được thực hiện đầy đủ.Tuy nhiên, để được lưu vào danh sách tiếp xúc gần, hai người sẽ phải gặp nhau trong một khoảng thời gian đủ dài. Độ dài này được định nghĩa bằng một khoảng thời gian đủ để virus có thể lây nhiễm. Ngoài ra, vẫn còn đó một trường hợp thứ 3, đó là khi . Thực tế cho thấy, rất nhiều người đã gõ sai tên ứng dụng Bluezone và gặp phải tình trạng này.  
Hà Nội: Nhiều cửa hàng điện thoại, linh kiện máy tính phớt lờ lệnh cấm Vietcombank giải thích lý do app VCB Digibank không giao dịch được Theo đó, nhiều người dùng chia sẻ trên Facebook cho biết không thể chuyển tiền hoặc dùng app Vietcombank để nạp tiền vào điện thoại. Khi thực hiện thao tác nạp hay chuyển tiền, thông tin trả về cho biết hệ thống đang bận (system busy), hệ thống không cập nhật được kết quả giao dịch hoặc dịch vụ không thể thực hiện được.Trước phản ánh của người dùng về các sự cố gặp phải khi sử dụng dịch vụ ngân hàng số VCB Digibank, Pv. VietNamNet đã đem các vấn đề này trao đổi với đại diện truyền thông của Vietcombank. Chiều 5/8, thông tin phản hồi từ Vietcombank cho biết, ngân hàng có ghi nhận một số giao dịch chuyển tiền nhanh, nạp tiền điện thoại của khách hàng trên ứng dụng VCB Digibank không thành công. Tuy vậy, Vietcombank khẳng định đây không phải là lỗi hệ thống của ứng dụng VCB Digibank.Theo giải thích của phía ngân hàng, dịch vụ VCB Digibank đã được Vietcombank nghiên cứu kỹ lưỡng và trải qua quá trình thử nghiệm cẩn trọng trước khi cung cấp đến cho khách hàng. Trường hợp một số giao dịch chuyển tiền nhanh hay nạp tiền không thành công không phải do lỗi hệ thống. Nguyên nhân của tình trạng này là do tại một số thời điểm, kết nối đường truyền của một số ngân hàng thụ hưởng trong hệ thống chuyển tiền nhanh và kết nối giữa đối tác đến VCB bị gián đoạn, dẫn đến giao dịch không thực hiện được.Với những quan ngại về sự cố liên quan tới việc chuyển đổi dịch vụ, Vietcombank cho biết việc gián đoạn kết nối nêu trên xảy ra trong quá trình khách hàng sử dụng dịch vụ VCB Digibank, hoàn toàn không liên quan đến việc chuyển đổi từ dịch vụ cũ (mobile banking, internet banking) sang dịch vụ mới (VCB Digibank).Trước thắc mắc về việc sẽ hỗ trợ thế nào với những người dùng gặp ảnh hưởng do sự cố này, đại diện phía ngân hàng cho biết, Vietcombank đã thông báo cho ngân hàng hưởng và phối hợp với đối tác để khắc phục ngay vấn đề. Hiện các khách hàng của Vietcombank đã có thể giao dịch được bình thường.Nếu gặp bất kỳ khó khăn nào trong quá trình sử dụng dịch vụ, người dùng có thể liên hệ với Vietcombank theo nhiều cách khác nhau: gọi điện tới tổng đài hỗ trợ khách hàng 24/7, gửi thông tin qua emal, hoặc liên hệ trực tiếp với các điểm giao dịch của Vietcombank trên toàn quốc. 
Khai báo thông tin cơ sở lưu trú để phòng chống dịch Covid-19 Mới đây, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh COVID-19 đã tiến hành công tác thu thập thông tin về các cơ sở lưu trú trên toàn quốc. Theo đó, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh COVID-19 kêu gọi các chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú tiến hành khai báo tự nguyện trên cổng thông tin .Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát trên toàn cầu, các hoạt động du lịch, giao lưu, trao đổi hợp tác của khách quốc tế khi đến Việt Nam cũng sẽ mang theo kèm với những rủi ro về dịch bệnh. Do đó, việc thu thập cơ sở dữ liệu lưu trú cần phải được thực hiện nhằm bù đắp khoảng trống về dữ liệu của các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này.Tính đến ngày 16/3, trang ncov.moh.gov.vn/thongtin đã thu nhân được dữ liệu của khoảng 20.000 cơ sở lưu trú như khách sạn, nhà nghỉ, phòng trọ… trên toàn quốc. Để tham gia cung cấp thông tin, các chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú cần truy cập vào  cổng thông tin ncov.moh.gov.vn của Bộ Y tế, sau đó điền vào phiếu thu thập thông tin. Với việc cung cấp các thông tin như tên, địa chỉ, email, số điện thoại liên hệ của cơ sở lưu trú, các chủ cơ sở lưu trú sẽ được cập nhật tình hình dịch bệnh cũng như nhận được sự hỗ trợ từ phía cơ quan chức năng trong trường hợp cần thiết.Các loại cơ sở lưu trú du lịch được quy định tại Điều 48 Luật Du lịch 2017 bao gồm: Khách sạn; Biệt thự du lịch; Căn hộ du lịch; Tàu thủy lưu trú du lịch; Nhà nghỉ du lịch; Nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê; Bãi cắm trại du lịch và các cơ sở lưu trú du lịch khác.Nếu không phải chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú, người dân cũng có thể tiến hành đóng góp thông tin về cơ sở lưu trú mà mình biết trong bán kính 1km hoặc 10 cơ sở lưu trú gần nơi ở thông qua phiếu thu thập. Trong trường hợp phát hiện người có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19, người dân có thể liên hệ trực tiếp tới đường dây nóng của Bộ Y Tế theo số : 1900 9095 hoặc 1900 3228 để nhận được sự hỗ trợ.Trước đó, Bộ TT&TT và Bộ Y tế đã ra mắt 2 ứng dụng với tên gọi NCOVI và Vietnam Health Declaration nhằm đối phó với sự lây lan của dịch Covid-19. Trong đó, ứng dụng NCOVI được tạo ra để người dân chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng cách . Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Với Vietnam Health Declaration, đây là ứng dụng dùng để người nhập cảnh vào Việt Nam khai báo y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để phòng dịch chủ động. Mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam đều sẽ phải phải thực hiện . Ai không khai báo hay khai báo không trung thực đều vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý. 
Share tin giả trên Facebook cũng bị xử phạt từ 10-20 triệu đồng Ngày 15/4 vừa qua,  về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, CNTT và giao dịch điện tử đã chính thức có hiệu lực. Một trong những điểm mới được người dân quan tâm nằm ở khoản a, điểm 1, Điều 101 của Nghị định này. Điều 101 của Nghị định 15/2020/NĐ-CP quy định rất cụ thể về biện pháp xử lý đối với các hành vi vi phạm quy định về trách nhiệm sử dụng dịch vụ mạng xã hội. Theo đó, người lợi dụng mạng xã hội để thực hiện hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân sẽ bị xử lý với mức phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng.Thực tế cho thấy, chỉ tính riêng trong đợt dịch bệnh Covid-19, cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính hơn 800 trường hợp tung tin giả. Chính vì vậy, dư luận cả nước đang hết sức quan tâm đến việc xử lý các hành vi tung thông tin giả mạo, gây hoang mang dư luận trên mạng xã hội. Ở thời điểm hiện tại, trong các văn bản quy phạm pháp luật chưa có định nghĩa chính xác về việc thế nào là tin giả, tin xuyên tạc. Do vậy, các vụ việc có tính chất tương đương thường được quy về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật để xử lý. Thông thường, tin giả có thể được hiểu là các thông tin không đúng sự thật, được tạo ra để nhằm hạ uy tín, vu khống hay xúc phạm người khác, từ đó dẫn tới hậu quả nghiêm trọng. Chia sẻ với PV. VietNamNet, một luật sư đề nghị không nêu tên cho biết, nếu một người tung tin giả, tin sai sự thật thì tuỳ vào mức độ vi phạm, họ sẽ bị xử lý hành chính theo khoản a, điểm 1, Điều 101 của Nghị định 15/2020. Nếu nặng hơn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Tuy vậy, để bị khép vào khoản a, điểm 1, Điều 101 của Nghị định 15/2020, chủ thể vi phạm phải thỏa mãn đồng thời cả hành động, lỗi vi phạm và mục đích vi phạm. Trong nội hàm của khoản a, điểm 1, Điều 101, Nghị định 15/2020 bao gồm 2 hành vi dẫn tới việc xử phạt vi phạm hành chính. Đó là hành vi “cung cấp” và hành vi “chia sẻ" thông tin. Lỗi vi phạm xuất hiện khi thông tin được “cung cấp", “chia sẻ" là “thông tin giả mạo", “thông tin sai sự thật". Mục đích vi phạm được xác định rõ là nhằm “xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân”. Đây chắc chắn phải là một hành động cố ý.  Nói cách khác, nếu cố tình đăng tải các thông tin sai sự thật trên mạng xã hội Facebook, người dân sẽ bị xử lý vi phạm hành chính theo Điều 101 của Nghị định 15/2020, nặng hơn là xử lý hình sự. Điều này cũng đúng trong trường hợp người dân biết đó là tin giả nhưng vẫn tiếp tục chia sẻ chúng để lan truyền trên mạng. Nhìn chung, người dân nên tuyệt đối cảnh giác và cẩn thận với các thông tin được chia sẻ trên mạng Internet, đặc biệt là các thông tin chưa được kiểm chứng. Người dân chỉ nên tin và chia sẻ thông tin từ những nguồn tin chính thức. Các nguồn tin này bao gồm các cơ quan, tổ chức chính phủ, các tờ báo, đài truyền hình lớn, có uy tín lâu năm.Dù được đăng tải trên Internet bởi một người nổi tiếng, đó cũng vẫn có thể là một thông tin sai sự thật. Do vậy, người dân cần tập làm quen với việc kiểm chứng thông tin khi thu nhận được từ các trang mạng xã hội.Trao đổi với PV VietNamNet, ông Đỗ Hữu Trí - Phó Chánh Thanh tra Bộ Thông tin & Truyền thông - đơn vị chủ trì soạn thảo Nghị định 15/2020, việc xử phạt theo Điều 101 của Nghị định này sẽ áp dụng với những người đăng tải hoặc chia sẻ lại thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.“Nếu có một người đưa thông tin sai, bạn của họ copy nội dung đó và chia sẻ lại thì người này cũng sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính do lan truyền tin giả, không phân biệt mức độ tương tác.", ông Đỗ Hữu Trí nói.Đối với những người tham gia bình luận trong bài đăng tin giả, nếu nội dung bình luận vi phạm Nghị định 15 sẽ bị xử lý tùy theo mức độ nặng nhẹ. Trường hợp người dùng Facebook ấn like cho những nội dung giả sẽ không bị xử phạt theo Nghị định.Ông Trí cũng cho biết, trong quá trình triển khai trên thực tế, nếu người dân không hiểu biết và vô tình phát tán tin giả thì sẽ được cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét để xử lý sao cho có tình có lý.
GrabBike, GrabCar tạm ngừng vận chuyển khách tại Hà Nội Lý giải về nguyên nhân của quyết định trên, Grab cho biết hành động này là để thực hiện Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 05/CT-UBND của Chủ tịch UBND Hà Nội. Bên cạnh đó, việc tạm ngừng dịch vụ GrabBike cũng sẽ giúp đảm bảo an toàn cho người dùng và các đối tác tài xế của Grab trong mùa dịch. Theo Grab, dịch vụ giao nhận thức ăn GrabFood, giao nhận hàng hóa GrabExpress và dịch vụ mua hộ GrabAssistant tại Hà Nội vẫn được duy trì.Ngoài ra, dịch vụ GrabBike tại tất cả tỉnh thành (trừ Hà Nội), GrabFood tại tất cả tỉnh thành (trừ Đà Nẵng), GrabMart tại TP.HCM, GrabAssistant (tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng) và GrabExpress trên toàn quốc vẫn hoạt động bình thườngTrước đó, vào ngày 31/3, Grab cũng đã ra thông báo về việc tạm dừng toàn bộ các dịch vụ vận chuyển 4 bánh (GrabCar, GrabCar Plus, GrabCar doanh nghiệp, Grab Tỉnh/Grab Tuyến. GrabTaxi, GrabRent) tại tất cả các tỉnh, thành phố từ 0h ngày 1/4 đến hết ngày 15/4/2020.Grab cũng cho biết sẽ có phương án hỗ trợ phù hợp cũng như duy trì chương trình phúc lợi của đơn vị này cho các đối tác tài xế bị ảnh hưởng. Theo quan sát của Pv. VietNamNet, hiện tại, khi truy cập vào ứng dụng Grab tại Hà Nội, người dùng sẽ không thể tìm ra biểu tượng đặt xe.Trong khi đó, các dịch vụ giao hàng hoá khác của Grab vẫn có thể sử dụng bình thường. 
Cách đổi hoặc xóa chữ ký Sent from my iPhone Các dịch vụ email như Gmail, Outlook.com, Yahoo! Mail, iCloud... đều cho phép bạn tạo chữ ký email. Mặc định, chữ ký này sẽ được chèn tự động vào cuối nội dung của những email bạn gửi đi.Đối với ứng dụng  trên iPhone và iPad, bao gồm cả các thiết bị chạy , chữ ký email mặc định sẽ là . Nếu bạn không thích dòng chữ này và muốn xóa hoặc thay thế nó thành nội dung khác như tên, địa chỉ liên lạc, địa chỉ văn phòng..., hướng dẫn dưới đây là dành cho bạn. Mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone. Chọn . Di chuyển xuống gần dưới cùng và chọn  (Chữ ký). Nếu bạn có nhiều tài khoản email, bạn sẽ thấy hai tùy chọn áp dụng chữ ký bao gồm:  (Tất cả tài khoản) và  (Trên mỗi tài khoản). Tại đây, bạn hãy xóa hoàn toàn dòng chữ  (Được gửi từ iPhone của tôi). Sau đó, bạn có thể để trống phần chữ ký hoặc nhập thông tin bất kỳ bạn muốn vào phần này, chẳng hạn tên và số điện thoại liên lạc... Bấm lên mút  ở phía trên góc trái và bạn sẽ thấy chữ ký mới đã được thay đổi hoặc thay thế thành công.
Cách tìm nhanh cài đặt trên iPhone hoặc iPad Đừng lo, trên iOS và iPadOS,  cung cấp sẵn tính năng tìm kiếm giúp bạn tìm nhanh cài đặt mình cần, không cần ghi nhớ vị trí chính xác của nó. Sau đây là cách mở khung tìm kiếm và tìm nhanh cài đặt bạn cần trên iPhone hoặc iPad.Đầu tiên, bạn kích hoạt khung tìm kiếm bằng cách mở ứng dụng  (Cài đặt), sau đó vuốt xuống dưới trên màn hình chính của ứng dụng này. Ngay lập tức, khung tìm kiếm sẽ xuất hiện ở trên cùng của màn hình.Bây giờ, bạn chỉ việc nhập từ khóa bất kỳ liên quan đến cài đặt bạn cần tìm. Tất cả những cài đặt liên quan đến từ khóa bạn gõ sẽ xuất hiện trên danh sách xổ xuống.Khi tìm thấy cài đặt mình cần trong danh sách, hãy chọn nó, và ứng dụng sẽ chuyển đến màn hình cài đặt tương ứng.Ngoài ra, bạn có thể tìm kiếm nhanh cài đặt không cần mở ứng dụng  (Cài đặt) thông qua tính năng . Ví dụ, nếu bạn cần tìm cài đặt , bạn chỉ cần vuốt từ cạnh trên cùng của màn hình chính bất kỳ xuống dưới để mở khung , sau đó bạn nhập từ khóa  vào ô tìm kiếm. Ngay lập tức, bạn sẽ thấy tùy chọn  xuất hiện trong danh sách.
Giả danh chỉ thị Thủ tướng về Covid-19 để phát tán mã độc Theo Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) mới đây đã phát hiện một chiến dịch tấn công mạng, phát tán mã độc qua thư điện tử (Email). Đáng chú ý, tin tặc sử dụng các thông tin liên quan đến dịch bệnh Covid-19 để thu hút sự chú ý từ người dùng. Tin tặc thậm chí còn phát tán cả mã độc qua thư điện tử có đính kèm tập tin word với tiêu đề “Chi Thi cua Thu tuong nguyen xuan phuc.lnk” nhằm giả dạng thông báo của Thủ tướng Chính phủ về dịch Covid-19.Tập tin có dạng shortcut với phần mở rộng là “.lnk” được ngụy trang dưới biểu tượng tập tin văn bản nhằm đánh lừa người dùng. Nếu người dùng tải tập tin đính kèm về và mở trên máy tính,  sẽ được kích hoạt. Mã độc này chỉ hoạt động trên hệ điều hành Windows. Khi được cài đặt vào máy tính, mã độc này sẽ kết nối đến máy chủ điều khiển để tải các đoạn mã độc khác và nhận lệnh điều khiển của tin tặc, đồng thời, mở tập tin văn bản để đánh lừa người dùng. Lúc này, tin tặc có thể thực hiện nhiều lệnh thực thi khác nhau như đánh cắp dữ liệu, thông tin máy tính, sử dụng để tiếp tục phát tán sang máy tính khác...Theo nhận định của Bộ Công an, trong bối cảnh bùng phát của dịch bệnh Covid-19, một số nhóm tin tặc đã lợi dụng tình hình này để phát động, tiến hành chiến dịch tấn công mạng có chủ đích vào các cơ quan, tổ chức trên thế giới, trong đó có Việt Nam.Do vậy, để phòng, chống không bị tin tặc tấn công, người sử dụng Internet cần nâng cao cảnh giác, không truy cập vào những đường link lạ, không tải và mở về các tập tin không rõ nguồn gốc. Bên cạnh đó, người dùng cần cài đặt các phần mềm diệt virus có bản quyền và thường xuyên cập nhật cơ sở dữ liệu, bản vá bảo mật cho hệ điều hành và các phần mềm ứng dụng. Trong trường hợp đã mở tệp tin đính kèm, cần ngắt kết nối Internet và liên hệ với bộ phận quản trị để khắc phục, xử lý.
Số lượng tải Bluezone tăng vọt, đạt mốc 10 triệu người Theo thông tin từ Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), tính đến 11h00 trưa ngày 6/8, đã có 10 triệu lượt tải ứng dụng Bluezone. Kết quả này được tính dựa trên con số thống kê ở cả 2 kho ứng dụng Android và iOS. Số lượng người tải về ứng dụng Bluezone đã tăng vọt lên gấp đôi, từ con số 4,75 triệu lượt ngày 5/8. Đại diện Cục Tin học hóa cũng cho biết, lượng người tải Bluezone tăng vọt là nguyên nhân dẫn tới việc website bluezone.gov.vn bị quá tải vào chiều tối ngày hôm qua. Tuy vậy, sự cố này đã ngay lập tức được đơn vị phát triển khắc phục.Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dân trong trường hợp họ từng tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19. Chức năng của . Dù chỉ vô tình lướt qua nhau, thông tin về lịch sử cuộc gặp cũng sẽ tự động được ghi lại. Điều kiện duy nhất là 2 người phải có thiết bị cùng bật Bluetooth và đã cài đặt ứng dụng Bluezone. Lịch sử tiếp xúc của mỗi người sẽ được mã hóa và lưu trữ trên chính bộ nhớ trong của máy. Khi phát hiện một người dùng Bluezone nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, các thành viên trong cộng đồng Bluezone sẽ ngay lập tức nhận được thông tin nếu chẳng may bản thân từng tiếp xúc gần với người mang bệnh. Với cơ quan chức năng, ứng dụng Bluezone sẽ giúp nhanh chóng khoanh vùng, xác định người có khả năng lây nhiễm Covid-19. Nhờ vậy, công tác dập dịch sẽ được triển khai chính xác, hiệu quả, không bỏ sót đối tượng. Để bảo vệ cộng đồng trước đại dịch, Thủ tướng Chính phủ đã đề nghị người dân . Đây hiện là phương thức hiệu quả và ít tốn kém nhất nhằm đối phó với đại dịch Covid-19.Bluezone chỉ phát huy hiệu quả khi có nhiều người dùng trong cộng đồng. Càng nhiều người dùng ứng dụng, hiệu quả bảo vệ của ứng dụng sẽ càng cao. Bluezone sẽ bảo vệ cộng đồng hiệu quả khi số người dùng đạt trên 60% dân số.Theo Cục Tin học hóa, để Bluezone lan tỏa nhanh chóng trong cộng đồng, mỗi người cần cài ứng dụng cho mình và những người xung quanh. Những ai đã có ứng dụng nên cài cho người thân trong gia đình. Cơ quan, tổ chức nên yêu cầu cán bộ, nhân viên, khách đến liên hệ công tác cài đặt ứng dụng. Giáo viên yêu cầu học sinh, sinh viên và phụ huynh. Bác sỹ yêu cầu bệnh nhân. Doanh nghiệp yêu cầu khách hàng.Nếu mỗi người cài cho 3 người, lượng người dùng Bluezone sẽ tăng theo cấp số 3. Hành động này tuy nhỏ nhưng mang lại ý nghĩa lớn trong công tác phòng, chống dịch bệnh. 
Vì sao nhiều cửa hàng linh kiện máy tính vẫn cố tình mở bán? Theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, kể từ 0h00 ngày 28/3/2020, các cơ sở kinh doanh không cần thiết sẽ phải tạm thời đóng cửa dừng hoạt động. Điều này nhằm phục vụ công tác khoanh vùng, phòng, chống sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Việc đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết sẽ được thực hiện từ nay đến hết 15/4/2020. Thế nhưng, khi đi qua một vài con phố tin học nổi tiếng của Hà Nội, không khó để bắt gặp cảnh các cửa hàng linh kiện máy tính vẫn hoạt động bình thường. Mặc cho lực lượng công an phường ra sức thuyết phục, nhiều chủ cửa hàng vẫn bất chấp lệnh cấm. Tình trạng trên phổ biến ở các cửa hàng mua bán, sửa chữa linh kiện máy tính và các thiết bị điện tử. Khu vực nổi cộm là 2 con phố Trần Đại Nghĩa và Lê Thanh Nghị (Hai Bà Trưng, Hà Nội).Thậm chí, không chỉ các cửa hàng nhỏ lẻ, ngay cả các chuỗi siêu thị lớn cũng phớt lờ những lời cảnh báo của chính quyền. Trong khi đó, tất cả các hệ thống bán lẻ điện thoại và siêu thị điện máy lớn tại Hà Nội đều đã dừng hoạt động.Sở dĩ có tình trạng trên là bởi, kể từ khi dịch Covid-19 lan rộng, nhóm ngành dịch vụ sửa chữa, mua bán linh kiện máy tính tại Việt Nam đang có doanh thu tăng mạnh. Ghi nhận của Pv. VietNamNet cho thấy, nhu cầu mua máy tính tại Việt Nam bắt đầu tăng từ tháng 2, trong bối cảnh học sinh, sinh viên cả nước được nghỉ học ở nhà tránh dịch. Theo đại diện chuỗi bán lẻ FPT shop, doanh thu mảng máy tính xách tay của đơn vị này tăng khoảng 40% từ sau tết đến nay. Lý giải cho hiện tượng trên, đại diện doanh nghiệp trên cho rằng: “Nhu cầu thị trường tăng cao bắt nguồn từ chủ trương học trực tuyến của ngành giáo dục. Bên cạnh đó, việc ngày càng có nhiều người phải làm việc từ xa cũng khiến cho thị trường máy tính trở nên sôi động hơn.”. Không chỉ có các chuỗi lớn, nhu cầu của thị trường máy tính đang tăng cao cũng được ghi nhận tại nhiều cửa hàng nhỏ lẻ. Trong bối cảnh đó, nhiều chủ cửa hàng xem đây là một thời cơ thuận lợi để kinh doanh kiếm lời, nhất là khi các hệ thống lớn đang đóng cửa để phục vụ công tác phòng chống dịch. Đây có lẽ là câu trả lời hợp lý nhất cho tình trạng nhiều cơ sở kinh doanh, sửa chữa các thiết bị máy tính tại Hà Nội vẫn ngang nhiên mở cửa hàng, bất chấp sự khuyên ngăn, cảnh báo từ phía các cấp chính quyền. Hơn lúc nào hết, chính quyền địa phương cần phải mạnh tay vào cuộc chấn chỉnh tình trạng trên, để chủ trương đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết của Thủ tướng Chính phủ được thực hiện triệt để. 
Siêu thị điện máy, cửa hàng di động ảm đạm trước giờ “giới nghiêm" Người dân tỉnh, thành phố nào dùng ứng dụng Bluezone nhiều nhất? Theo thống kê của Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), tính đến 11h ngày 9/8, đã có tổng cộng 13,5 triệu lượt tải ứng dụng Bluezone. Tỷ lệ người sử dụng Bluezone trên tổng dân số cả nước hiện chiếm khoảng 14%. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dân trong trường hợp họ từng tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19. Dù số lượt tải ứng dụng đã tăng nhanh trong những ngày gần đây, tỷ lệ này vẫn chưa đủ mức tối thiểu để Bluezone phát huy hiệu quả.  là phát hiện người tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth. Lịch sử tiếp xúc của mỗi người sẽ được mã hóa và lưu trữ trên chính bộ nhớ trong của máy. Khi phát hiện một người dùng Bluezone nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, các thành viên trong cộng đồng Bluezone sẽ ngay lập tức nhận được thông tin nếu bản thân từng tiếp xúc gần với người mang bệnh. Ở thời điểm hiện tại, Đà Nẵng đang là địa phương dẫn đầu cả nước về tỷ lệ cài đặt ứng dụng Bluezone. Tính đến ngày 9/8, đã có khoảng gần 370.000 người Đà Nẵng cài ứng dụng Bluezone, chiếm 32,51% dân số. Đây cũng là địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do ảnh hưởng của Covid-19. Ngoài Đà Nẵng, các tỉnh, thành phố có tỷ lệ người dân cài đặt ứng dụng Bluezone cao còn có Hà Nội (21,04%), Quảng Ninh (20,08%) và TP.HCM (19.52%). Những địa phương còn lại đều có tỷ lệ người dân cài đặt ứng dụng Bluezone không vượt quá 15% tổng dân số. Cá biệt, 9 tỉnh có tỷ lệ người dân tải ứng dụng Bluezone chiếm không quá 5% tổng dân số trên địa bàn. Các địa phương này bao gồm Sóc Trăng (4,94%), Tiền Giang (4,91%), Bến Tre (4,85%), Đồng Tháp (4,63%), Bạc Liêu (4,44%), Điện Biên (4,21%), Sơn La (4,11%), Trà Vinh (4,03%), Hà Giang (3,48%). Để bảo vệ cộng đồng trước đại dịch, Thủ tướng Chính phủ đã đề nghị người dân . Đây hiện là phương thức hiệu quả và ít tốn kém nhất nhằm đối phó với đại dịch Covid-19.Ngoài việc cảnh báo sớm cho người dùng, vai trò của , từ đó nhanh chóng ngăn chặn đại dịch lây lan ra cộng đồng. Kinh nghiệm quốc tế cho thấy, việc sử dụng các ứng dụng giúp xác định tiếp xúc gần để phòng tránh Covid-19 như Bluezone chỉ có hiệu quả khi khoảng 60% dân số trưởng thành cài đặt ứng dụng. Do vậy, Bộ TT&TT đặt mục tiêu khoảng sẽ có khoảng 50 triệu người sử dụng ứng dụng Bluezone.  Với tỷ lệ người dân cài đặt ứng dụng trên tổng dân số như hiện tại, chưa địa phương nào trên cả nước đạt tới tỷ lệ tối thiểu để ứng dụng Bluezone có thể phát huy hiệu quả phát hiện và ngăn chặn các ca nghi nhiễm trong cộng đồng. 
Ứng dụng hồi phục ảnh Remini gây bão mạng xã hội Vài ngày trở lại đây, nhiều người dùng trên các trang mạng xã hội đang chia sẻ những hình ảnh được tạo ra bởi một ứng dụng có tên gọi Remini. So với những app chỉnh sửa ảnh khác, điểm đặc biệt của Remini không nằm ở khả năng làm mịn hay trẻ hóa nhân vật. Thay vào đó, ứng dụng này tập trung vào tính năng giúp khôi phục, làm mới và tăng độ sắc nét cho những bức ảnh cũ. Điều gây ngạc nhiên là những sản phẩm đầu ra của Remini khiến người dùng cảm thấy thực sự ấn tượng. Dù là những bức ảnh đã bị mài mòn theo thời gian hay những bức ảnh được chụp bằng các thiết bị cũ độ phân giải thấp, tất cả đều được tái hiện lại một cách rất sống động. Để sử dụng Remini, điều mà người dùng cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này. Sau đó, họ chỉ cần đưa ảnh đầu vào cho app và chờ đợi vài giây để hệ thống xử lý. Bạn chắc chắn sẽ phải bất ngờ bởi những khả năng thú vị mà ứng dụng này mang lại. Remini đang tạo nên một cơn sốt trên các mạng xã hội. Bởi vậy, không ngạc nhiên khi chứng kiến hơn 1 triệu lượt tải xuống chỉ tính riêng trên CH Play của ứng dụng này. Người dùng sẽ có 2 lựa chọn khi sử dụng Remini, đó là bản trả phí hoặc bản miễn phí nhưng kèm theo quảng cáo. Dưới đây là một vài hình ảnh về hoàng hậu Nam Phương trước và sau khi được xử lý bởi ứng dụng này:
Hacker Việt chưa buông tha tài khoản cựu cầu thủ Chelsea Như VietNamNet đã đưa tin, kể từ ngày 12/7, trang . Sau khi nắm trong tay tài khoản, kẻ xấu đã liên tục đăng tải các nội dung khiêu khích cộng đồng mạng, thậm chí cả quay clip livestream để bán hàng online. Điều đáng nói là tất cả những hành động trên đều được thể hiện bằng tiếng Việt. Do đó, nhiều người cho rằng thủ phạm đã hack mất tài khoản của Branislav Ivanovic là người Việt Nam. Những tưởng vụ việc đã được giải quyết khi chiều 1/8, cựu cầu thủ Chelsea tuyên bố đã làm chủ được tài khoản của mình. Thông tin này được Branislav Ivanovic chia sẻ ngay trên chính tài khoản mà anh đã bị hack. Thế nhưng những diễn biến tiếp theo lại cho thấy điều ngược lại. Liền ngay sau đó, nhiều nội dung được đăng tải bằng tiếng Việt liên tục xuất hiện trở lại trên trang Facebook của cựu cầu thủ Chelsea. Kẻ chiếm đoạt tài khoản của Ivanovic còn cố tình trêu ngươi khi tự đăng status nói rằng không biết làm thế nào để có thể trả lại tài khoản. Chưa dừng lại ở đó, trong chiều 3/8, thủ phạm của vụ việc lại một lần nữa livetream bằng chính tài khoản của Ivanovic với giọng điệu thách thức cộng đồng. Từ hình ảnh trong buổi livestream, có thể thấy kẻ chiếm đoạt tài khoản Facebook của cựu cầu thủ Chelsea có tuổi đời rất trẻ. Hành động hack tài khoản Facebook và liên tục đưa ra những lời lẽ khiêu khích, bỡn cợt cho thấy sự ngông nghênh, thích thể hiện của đối tượng.  Việc tấn công tài khoản mạng xã hội của người nổi tiếng nước ngoài có thể giúp các hacker Việt nổi tiếng nhất thời. Tuy vậy, điều này sẽ làm xấu hình ảnh của ngành an toàn thông tin Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Do đã xuất hiện trực tiếp trong các buổi livestream trên chính Facebook của nạn nhân, kẻ đã chiếm đoạt tài khoản của Branislav Ivanovic chắc chắn sẽ sớm bị các cơ quan chức năng tìm ra và xử lý. 
Mỹ cảnh báo mã độc Trung Quốc tồn tại cả thập kỷ Theo trang mạng Bloomberg, Cơ quan An ninh Cơ sở hạ tầng và An ninh mạng (CISA) thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ cùng Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Quốc phòng nước này “đã nhận diện một  có tên gọi Taidoor được các nhân tố có liên quan đến Chính phủ Trung Quốc sử dụng”.Mặc dù không cung cấp thêm thông tin về mức độ phổ biến hay mục tiêu mà mã độc này nhắm tới, song các cơ quan tình báo Mỹ cho hay việc công khai mã độc sẽ giúp “kích hoạt phòng thủ an ninh mạng và giảm tiếp xúc đối với các hoạt động mạng độc hại từ Chính phủ Trung Quốc”.Theo một quan chức giấu tên thuộc Bộ Chỉ huy An ninh Mạng Mỹ, xuất hiện từ năm 2008, mã độc này đã được Trung Quốc sử dụng trong các hoạt động gián điệp để thu thập thông tin tình báo. Hai công ty an ninh mạng là FireEye Inc. và CrowdStrike đã phát hiện nhiều tổ chức đặt cơ sở tại Trung Quốc sử dụng mã độc Taidoor nhắm vào các mục tiêu ở Mỹ và châu Á.Trong 10 năm trôi nổi, mã độc này đã tấn công nhiều ngành trong đó có các cơ sở công nghiệp quốc phòng, hàng không vũ trụ, năng lượng hạt nhận, luật pháp, công nghệ và chính phủ các nước.Quyết định công khai mã độc và chỉ đích danh Trung Quốc đứng đằng sau của Chính phủ Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump lên kế hoạch yêu cầu công ty mẹ của TikTok là ByteDance Ltd ở Trung Quốc chuyển giao quyền sở hữu do lo ngại ứng dụng này gây rủi ro an ninh quốc gia. Theo 
Cách tạo và nuôi thú ảo 3D trên smartphone: Hot trend mới của giới trẻ Công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) dường như vẫn còn là một khái niệm lạ lẫm với nhiều người. Tuy nhiên, nó đã được Google đơn giản hóa bằng một giải pháp có tên Google 3D Animal. Tính năng này cho phép người dùng có thể quan sát các con vật dưới hình dạng 3D khi tìm kiếm kết quả về chúng trên mạng Internet. Tất nhiên, điều này chỉ có thể áp dụng với công cụ tìm kiếm của Google. Ví dụ, khi muốn có hình ảnh 3D một chú chó, bạn chỉ search dòng chữ “chó" (hoặc dog theo tiếng Anh) trên thanh công cụ tìm kiếm của Google. Bên dưới kết quả trả về cho biết những thông tin về loài chó, Google sẽ hiện lên tuỳ chọn nhìn cận cảnh con vật này với kích thước thật. Lúc này, việc mà người dùng cần làm chỉ là chọn “xem ở chế độ 3D". Khi đó, một chú chó ảo sẽ hiện ra trước màn hình thông qua camera của điện thoại. Người dùng có thể thoải mái phóng to, thu nhỏ kích thước chú chó và di chuyển con vật này đến bất cứ nơi nào bạn muốn. Nếu là một fan của tựa game Pokemon GO, bạn sẽ thấy cách chơi “thú ảo” này khá quen thuộc. Điều này được thực hiện nhờ công nghệ AR. Tuy vậy, không phải thiết bị nào cũng có thể xem được “thú ảo". Đó sẽ phải là một chiếc smartphone hoặc tablet. Với người dùng Android, thiết bị của bạn phải chạy hệ điều hành Android 7.0 trở lên. Trong khi đó với người dùng iOS, những chiếc iPhone, iPad sẽ phải chạy trên nền tảng hệ điều hành tối thiểu là iOS 11. Ngoài ra, không phải loài động vật nào cũng được Google tái tạo ở dạng 3D. Hiện Google mới chỉ hỗ trợ khoảng 30 loài vật trong tính năng này. Cá sấu, bộ cá vây chân (angler fish), trăn hoàng gia (ball python), gấu nâu, mèo, báo hoa mai, hươu, chó (các giống bulldog, pomeranian, labrador retriever, pug, rottweiler), vịt, đại bàng, chim cánh cụt, gấu trúc, dê, ngựa, nhím gai (hedgehog), báo, sư tử, bạch tuộc, vẹt macaw, gấu mèo, cá mập, ngựa shetland, rắn, hổ, rùa và sói. 
4 cách bật hoặc tắt đèn pin trên iPhone Người dùng có nhiều tính huống cần bật đèn pin trên iPhone chẳng hạn khi ra/vào rạp chiếu phim, khi nhà cúp điện... Những lúc như vậy cần phải bật đèn pin một cách nhanh chóng nhất.Màn hình khóa của iPhone có sẵn hai phím tắt là  (Đèn pin) và  (Máy ảnh). Bất kỳ ai cũng có thể sử dụng chúng không cần mở khóa thiết bị.Đầu tiên, bạn bật màn hình iPhone bằng cách bấm nút  (Nguồn) hoặc chạm một chạm lên màn hình . Bây giờ, bạn chỉ cần bấm và giữ lên phím tắt  ở góc dưới cùng bên trái để bật đèn pin.Đây là cách bật đèn pin nhanh nhất khi  bị khóa. Tuy nhiên, bạn chỉ có thể sử dụng nó trên iPhone 11. Bên cạnh đó, bạn không thể thay đổi vị trí của phím tắt hoặc thay thế chúng bằng các phím tắt khác.Mặc định,  (Trung tâm điều khiển) của iOS đã có sẵn điều khiển  (Đèn pin). Người dùng có thể bật/tắt đèn pin từ điều khiển này.Để thực hiện, bạn vuốt xuống dưới từ phía trên góc phải của màn hình iPhone không có nút  hoặc vuốt lên trên từ cạnh dưới cùng màn hình iPhone có nút  để mở .Kế đến, bạn bấm lên nút  hình chiếc đèn pin để bật đèn pin. Bạn thậm chí có thể bấm và giữ lên nút này để tăng/giảm độ sáng của đèn pin.Trường hợp bạn không tìm thấy nút  trên , hoặc bạn muốn thay đổi vị trí của phím này, bạn chỉ cần mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone và truy cập vào trình đơn  (Trung tâm điều khiển) >  (Tùy chỉnh điều khiển). Tại đây, bạn bấm nút hình dấu cộng ở phía trước tùy chọn  (Đèn pin) để thêm nó vào  Sử dụng chức năng kéo và thả để điều chỉnh vị trí của nút  trên .Mỗi lần ra mắt một phiên bản iOS mới, Apple đều bổ sung thêm các tính năng mới vào trợ lý ảo . Kể từ iOS 12, bạn có thể ra lệnh cho  bật/tắt đèn pin trên iPhone.Kích hoặt  bằng cách nhấn và giữ nút  (Nguồn) hoặc sử dụng câu lệnh . Tiếp theo, bạn đọc câu lệnh  để bật đèn pin. Để tắt đèn pin, bạn đọc câu lệnh .Sau đây là một số câu lệnh  tương tự bạn có thể sử dụng để bật/tắt đèn pin trên iPhone:- - - Nhược điểm của cách này là nó không cho phép bạn điều chỉnh mức sáng của đèn pin. Ngoài ra, với cách này, thiết bị cần có kết nối Internet.Năm 2018, Apple đã giới thiệu ứng dụng  (Phím tắt) trên iOS 12. Đây là ứng dụng tương tự dịch vụ . Với , bạn có thể tạo một shortcut (phím tắt) để bật/tắt đèn pin và đặt nó lên màn hình chính. Người dùng thậm chí còn có thể truy cập phím tắt này từ trình đơn  và trình đơn chia sẻ mặc định của iOS. Để tạo phím tắt, bạn làm theo các bước dưới đây: Cài đặt ứng dụng  (Phím tắt) từ App Store hoặc từ . Mở ứng dụng  và bấm nút  (Tạo phím tắt). Bấm nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải và đổi tên phím tắt thành . Bật công tắc nằm bên cạnh tùy chọn  (Trong Bảng chia sẻ) để thêm phím tắt này vào trình đơn chia sẻ của iOS. Bấm nút  (Thêm vào màn hình chính) để tạo biểu tượng cho phím tắt này trên màn hình chính của iPhone, và bấm nút  (Xong). Bấm nút hình dấu cộng và nhập từ khóa  vào thanh tìm kiếm. Giữ nguyên tùy chọn  (Bật) mặc định và bấm nút  (Xong).Bây giờ, bạn có thể truy cập phím tắt  từ màn hình chính, cũng như từ trình đơn chia sẻ của iOS. Bạn có thể tạo phím tắt tương tự để tắt đèn pin. Làm theo các Bước 1 đến Bước 6, và đổi tên phím tắt thành . Ở bước 7, bạn bấm lên tùy chọn  và chọn  (Tắt), sau đó bấm nút .Để truy cập các phím tắt này từ màn hình  (Tiện ích) của iOS, bạn mở màn hình chính và vuốt sang trái, sau đó cuộn xuống dưới và bấm nút  (Sửa). Ở màn hình sau đó, bạn bấm lên nút dấu cộng nằm bên cạnh ứng dụng . Thao tác này sẽ thêm các widget  vào màn hình. Bạn có thể sử dụng tính năng kéo và thả để điều chỉnh vị trí của widgte . Từ widget này, người dùng có thể truy cập vào các phím tắt đã tạo để bật/tắt đèn pin.
Cách đổi chuông báo thức trên iPhone và Android Sau khi thức dậy vào buổi sáng chúng ta thường có cảm giác mơ màng từ vài phút đến vài tiếng. Hiện tượng này được gọi là quán tính giấc ngủ .Đúng như như tên gọi, nó là quá trình chuyển đổi không hoàn toàn từ trạng thái ngủ sang trạng thái tỉnh táo. Nó làm bạn có cảm giác lảo đảo và có thể kéo dài lên đến 4 giờ sau khi rời khỏi giường.Theo nghiên cứu của , sử dụng sai âm thanh báo thức là một trong những nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này.Kết quả nghiên cứu cho thấy, những người dùng âm nhạc du dương làm chuông báo thức sẽ tỉnh táo nhanh hơn và làm việc hiệu quả những người chọn âm thanh “bíp bíp” hoặc tiếng máy móc.May thay, tất cả những gì bạn cần làm để chống lại hiệu ứng quán tính giấc ngủ là đổi chuông báo thức.Sau đây là hướng dẫn đổi chuông báo thức trên  và Android.Đầu tiên bạn mở ứng dụng  (Đồng hồ) trên iPhone và chọn thẻ  (Báo thức).Tiếp theo, bạn bấm nút  (Sửa) ở phía trên góc trái.Bây giờ, bạn chọn báo thức mình muốn đổi âm báo.Từ màn hình tùy chỉnh báo thức, bạn chọn tùy chọn  (Âm báo).Ở màn hình kế tiếp, bạn chọn bài hát làm nhạc chuông trong phần  (Bài hát). Bạn có thể chọn bài hát từ thư viện nhạc trên iPhone hoặc từ Apple Music.Hoàn tất, bạn bấm nút  (Quay lại).Cuối cùng, bạn bấm nút  (Lưu) để lưu lại thay đổi.Tương tự, bạn mở ứng dụng  (Đồng hồ) và chọn thẻ  (Báo thức).Bấm lên báo thức bạn muốn tùy chỉnh âm báo và chọn biểu tượng hình cái chuông.Ở màn hình hiện ra, bạn chọn bài hát làm âm báo thức từ thư viện nhạc trên thiết bị hoặc từ .Hoàn tất, bạn bấm nút . Nếu bạn thấy tên bài hát xuất hiện bên cạnh biểu tượng hình cái chuông nghĩa là bạn đã đổi âm báo thức thành công.
Lộ dữ liệu 41 triệu người dùng Facebook VN: Có thể hacker vẫn “ém hàng" Như  đã đưa tin, vào đêm qua, một lượng lớn  trên mạng Internet. Theo người đăng tải các dữ liệu này, đăng là thông tin cá nhân của khoảng 41 triệu tài khoản Facebook Việt Nam. Khi bàn về tính khẩn cấp của sự việc, hiện đang có các luồng ý kiến trái chiều nhau xung quanh vụ việc. Chia sẻ với, các chuyên gia của Công ty CP An ninh mạng Việt Nam (VSEC) cho biết, các dữ liệu vừa được chia sẻ là thông tin được thu thập theo kiểu crawler. Đây là kỹ thuật thu thập dữ liệu từ các website trên mạng theo một đường link cho trước.Theo các chuyên gia, những dữ liệu này là thông tin mà người dùng public, trong đó không bao gồm thông tin riêng tư như mật khẩu. Do đó, người dùng cần nắm bắt đầy đủ thông tin và không nên lo lắng, tránh việc bị lừa đảo bởi những kẻ tống tiền.Đồng tình với quan điểm này, anh D.Q.V - admin một diễn đàn công nghệ lớn tại Việt Nam cho rằng, dù mới chỉ xem qua, thế nhưng có thể thấy các dữ liệu này thiếu nhiều phần thông tin quan trọng. Tệp dữ liệu rò ri chỉ bao gồm các trường thông tin cơ bản như họ tên, ngày tháng năm sinh, địa chỉ,... do đó nên không gây ảnh hưởng quá nghiêm trọng tới người dùng. Tuy vậy, khi trao đổi với , anh D.Q.V đặt vấn đề về việc các dữ liệu mà hacker này có được có thể nhiều hơn thế. Nói một cách khác, những gì mà tin tặc công bố chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. “Với việc dễ dàng nắm trong tay dữ liệu của 41 triệu user Facebook, hacker rất có thể đang có nhiều thông tin quan trọng khác. Họ chỉ cung cấp những thông tin mà họ nghĩ rằng không còn quan trọng nữa. Tuy nhiên, cũng không loại trừ trường hợp những dữ liệu này được người đăng tải mua từ tay người khác.”, anh D.Q.V chia sẻ.Bàn về mục đích của người chia sẻ dữ liệu, vị chuyên gia này cho rằng, tuy không chứa các thông tin nhạy cảm, những dữ liệu này đặc biệt phù hợp cho những ai có nhu cầu làm marketing, quảng cáo online. Do vậy, mục đích tung ra tệp dữ liệu của hacker có thể là một hành động để chào mời nhằm mua bán, trao đổi dữ liệu.
Cách tắt nhanh các thông báo phiền phức trên iPhone Thông thường, khi muốn tắt thông báo từ một ứng dụng, bạn cần mở ứng dụng , chọn , sau đó tìm ứng dụng, và tắt thông báo của nó. Trên iOS, Apple còn cung cấp một tính năng khác cho phép bạn tắt thông báo nhanh hơn, ngay từ  và không cần mở ứng dụng .Đầu tiên, bạn mở  (Trung tâm thông báo) và tìm đến thông báo hoặc nhóm thông báo của ứng dụng bạn muốn tắt.Tiếp theo, bạn vuốt sang trái lên thông báo hoặc nhóm thông báo, sau đó chọn  (Quản lý). Ngoài ra, bạn có thể nhấn và giữ lên thông báo hoặc nhóm thông báo bất kỳ, sau đó bấm nút hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.Từ trình đơn bung lên ở cạnh dưới của màn hình, bạn chọn  (Tắt), sau đó chọn  (Tắt tất cả thông báo). Ngay lập tức, tất cả các thông báo của ứng dụng tương ứng sẽ biến mất khỏi . Kể từ bây giờ trở đi, bạn sẽ không thấy bất kỳ thông báo nào của ứng dụng đó nữa.Tính năng trên được gọi là . Nó được giới thiệu lần đầu tiên trên iOS 12 và có thể làm nhiều việc hơn là chỉ tắt hoàn toàn thông báo của một ứng dụng.Chẳng hạn, tùy chọn  (Thông báo ẩn) của nó cho phép bạn nhận thông báo từ ứng dụng nhưng không cho chúng xuất hiện trên màn hình khóa, phát âm thanh, hiển thị biểu ngữ, hoặc gắn biểu tượng ứng dụng. Khi muốn xem những thông báo ẩn, bạn cần mở .Cũng từ trình đơn này, bạn có thể bấm nút  (Cài đặt) để truy cập vào các tùy chọn thông báo khác.
Vì sao cài Bluezone phải liên tục bật kết nối Bluetooth? Việc tiếp xúc với giọt bắn của người mang bệnh là cách mà Covid-19 lây lan. Do đó, kiểm soát các tiếp xúc gần là cách để ngăn chặn sự bùng phát của Covid-19.Hiện thế giới có 3 công nghệ phổ biến để xác định việc tiếp xúc gần, đó là định vị qua trạm BTS, định vị GPS và qua kết nối Bluetooth. Với cách định vị qua các nhà mạng viễn thông, độ chính xác của công nghệ này là khoảng 200 mét ở những thành phố lớn. Tại khu vực nông thôn, độ chính xác chỉ còn trong khoảng 400 mét. Đây cũng là công nghệ đã được sử dụng trong đợt bùng phát Covid-19 vừa qua tại Đà Nẵng. Theo đó, khoảng 800.000 người được xác định có liên quan tới các khu vực phong tỏa. Ngoài ra, khoảng 1,4 triệu người được xác định đã đến Đà Nẵng ở thời điểm này, sau đó tỏa đi các tỉnh. Trong trường hợp mỗi người này tiếp xúc với 10 người khác khi về đến địa phương, sẽ có khoảng 14 triệu người nằm trong diện nghi ngờ do có khả năng lây nhiễm. Tuy vậy, nếu sử dụng công nghệ xác định tiếp xúc bằng sóng Bluetooth, lượng người bị ảnh hưởng sẽ giảm xuống rất nhiều. Lý do là bởi độ chính xác của công nghệ này là trong khoảng 2 mét. Khi so sánh độ chính xác của 2 công nghệ, con số chênh lệch về khoảng cách lên đến 100 lần. Nếu tính toán dựa trên diện tích, khu vực thực tế phải kiểm soát nếu sử dụng công nghệ tiếp xúc gần qua Bluetooth sẽ giảm được 10.000 lần. Đây chính là giá trị khổng lồ mà việc  có thể mang lại. Với công nghệ thứ 3 là GPS, độ chính xác của công nghệ này trong phạm vi 10-20 mét. Tuy vậy, độ chính xác của tín hiệu vệ tinh sẽ giảm xuống khi người dùng ở trong nhà. Bên cạnh đó, việc sử dụng công nghệ định vị vệ sẽ tinh xâm phạm tới quyền riêng tư của người sử dụng. Thực tế cho thấy, việc sử dụng công nghệ giám sát tiếp xúc gần bằng Bluetooth tối ưu hơn và không xâm phạm tới quyền riêng tư của mọi người. Do đó, Bộ TT&TT đã chọn công nghệ này và phát triển nên ứng dụng Bluezone để truy vết người nghi nhiễm Covid-19. Theo ông Đỗ Công Anh - Phó Cục trưởng Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), ứng dụng Bluezone sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (Bluetooth Low Energy - BLE) để xác định tiếp xúc gần giữa các điện thoại smartphone. “Công nghệ này sẽ giúp giảm tối đa lượng tiêu tốn điện năng khi sử dụng sóng Bluetooth. Người dùng Bluezone do đó có thể bật Bluetooth cả ngày cũng chỉ sử dụng trên dưới 10% pin.”, ông Đỗ Công Anh nói. Với thông tin này, có thể khẳng định dù sử dụng công nghệ Bluetooth để xác định việc tiếp xúc gần, người dùng ứng dụng Bluezone không phải quá lo lắng về việc tiêu hao pin của máy. Người dùng Bluezone sẽ nhận được cảnh báo nếu từng tiếp xúc với những người mang hoặc có khả năng mang mầm bệnh. Do đó, bật Bluetooth liên tục và  là 2 điều kiện bắt buộc để người dân tự bảo vệ minh khỏi sự lây lan của Covid-19.
Ứng dụng Bluezone có theo dõi vị trí người dùng không? Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo và truy vết người nghi nhiễm Covid-19 do Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) phát triển. Ứng dụng này được sự bảo hộ trực tiếp bởi Bộ Thông tin & Truyền thông. Những người đang băn khoăn với câu hỏi trên có thể yên tâm bởi Bluezone không biết chính xác người dùng đang ở đâu. Ứng dụng Bluezone không thu thập dữ liệu vị trí của người dùng. Khi cài đặt Bluezone trên Android và kích hoạt Bluetooth, ứng dụng sẽ tự động xin cấp quyền truy cập vị trí. Tuy vậy, điều đó không có nghĩa là ứng dụng Bluezone sẽ sử dụng đến quyền này. Việc xin cấp quyền là do chính sách của Google khi sử dụng Bluetooth năng lượng thấp (BLE). Sở dĩ Bluezone không sử dụng quyền truy cập vị trí bởi về bản chất, ứng dụng này được tạo ra với mục đích ghi nhận các tiếp xúc tầm gần. Điều này được thực hiện thông qua kết nối Bluetooth giữa thiết bị của những người sử dụng ở gần nhau. Việc sử dụng GPS sẽ không giải quyết được bài toán tối quan trọng là xác định việc tiếp xúc gần để tìm ra người có khả năng lây nhiễm. Điều này dễ nhẫn thấy nhất trong trường hợp mọi người có cùng một tọa độ nhưng lại ở các tầng khác nhau trong cùng một tòa nhàBên cạnh đó, nếu sử dụng công nghệ định vị vệ tinh GPS, ứng dụng sẽ thu thập dữ liệu về vị trí, quyền riêng tư của người dùng vì vậy cũng sẽ bị xâm phạm. Đây chính là lý do mà . Khi người dùng Bluezone đứng cách nhau với thời gian đủ lâu trong phạm vi 2 mét, ứng dụng Bluezone trên thiết bị của cả 2 sẽ tự động ghi lại mã ID của nhau. Đây là cách để xác định một người đã từng tiếp xúc với ai. Với việc sử dụng công nghệ xác định tiếp xúc bằng Bluetooth, ứng dụng Bluezone sẽ chỉ ghi nhận 2 người có gặp nhau lúc nào đó và trong bao lâu. Vị trí gặp nhau ở đâu ứng dụng hoàn toàn không biết. Người sử dụng Bluezone cũng sẽ không biết rõ danh tính của người từng tiếp xúc bởi việc ghi nhận này được thực hiện dưới dạng mã ID. Mã ID này do hệ thống tự sinh ra. Người dùng hoàn toàn ẩn danh. Để đảm bảo tính riêng tư, mã định danh này thậm chí sẽ thay đổi cứ sau mỗi 15 phút. Trả lời câu hỏi này, ông Đào Công Anh - Phó Cục trưởng Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) cho biết, Bluezone chỉ sử dụng quyền truy cập tệp để ghi lại lịch sử tiếp xúc của người dùng với nhau. Thông tin này sau đó sẽ được lưu trên thiết bị. Trong trường hợp có một người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, cơ quan y tế sẽ hỏi họ có sử dụng ứng dụng Bluezone không. Nếu câu trả lời là có, mã ID  trên thiết bị của người này sẽ được đưa lên hệ thống. Hệ thống sau đó sẽ gửi mã ID này tới thiết bị của tất cả những người sử dụng Bluezone. Ứng dụng sẽ so sánh mã ID này với lịch sử tiếp xúc trên thiết bị để đưa ra cảnh báo nếu trùng khớp. Do ứng dụng không hề tải dữ liệu lên server, quyền riêng tư của người dùng vì thế sẽ được đảm bảo. Nhìn chung, ứng dụng Bluezone là cách hiệu quả nhất để xác định việc tiếp xúc gần, từ đó tìm ra các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Việc sử dụng ứng dụng Bluezone hoàn toàn không ảnh hưởng tới quyền riêng tư của người sử dụng. Do vậy, người dùng không nên nghe theo các thông tin lan truyền trên mạng, thay vào đó hãy cài đặt ứng dụng Bluezone để tự bảo vệ mình và bảo vệ cộng đồng. 
Cách khai báo y tế bắt buộc khi nhập cảnh vào Việt Nam Khác với khai báo y tế tự nguyện, việc khai báo y tế của người nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài khi nhập cảnh vào Việt Nam là yêu cầu bắt buộc.Mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam đều sẽ phải phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc. Ai không khai báo hay khai báo không trung thực đều vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý. Để khai báo y tế khi nhập cảnh vào Việt Nam bằng điện thoại, người dùng cần tải ứng dụng . Đây là ứng dụng vừa được Bộ TT&TT và Bộ Y tế ra mắt để hỗ trợ việc phòng chống lây lan của dịch bệnh Covid-19.Trước đó, việc khai báo y tế khi nhập cảnh được thực hiện bằng khai báo giấy và khai báo điện tử qua 2 trang web  và .Ứng dụng Vietnam Health Declaration sẽ giúp người nhập cảnh vào Việt Nam khai báo y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để phòng dịch chủ động. Dựa trên dữ liệu mà ứng dụng này gửi về, hệ thống y tế sẽ biết được các trường hợp cần chú ý để đảm bảo hỗ trợ y tế nhanh nhất. Để thực hiện việc khai báo y tế khi nhập cảnh, đầu tiên người dùng cần tải về và cài đặt ứng dụng . Sau khi truy cập vào ứng dụng  người dùng cần nhập số điện thoại của mình để nhận được mã xác OTP xác thực. Sau khi nhận tin nhắn chứa mã OTP, người dùng cần nhập đoạn mã này vào phần ô trống trên ứng dụng Vietnam Health Declaration.Sau khi vào trang chủ của ứng dụng, người dùng lựa chọn vào ô Khai y tế nhập cảnh để bắt đầu việc khai báo. Trong quá trình điền tờ khai, người dùng sẽ phải khai báo về thông tin cá nhân (họ tên, năm sinh, giới tính, quốc tịch, số hộ chiếu,...), bên cạnh đó là các thông khác liên quan đến việc nhập cảnh như tên cửa khẩu nhập cảnh, phương tiện di chuyển, ngày khởi hành, điểm đến, địa chỉ lưu trú tại Việt Nam,...Tiếp đó, người nhập cảnh sẽ phải khai báo về tình trạng y tế (các triệu chứng bệnh như sốt, khó thở, đau họng,...), cùng với đó là lịch sử phơi nhiễm (có hay không việc tiếp xúc với nguồn bệnh).Sau khi nhập mã bảo mật, người nhập cảnh cần nhấn vào ô “Gửi tờ khai” để hoàn tất việc khai báo. 
Xuất hiện "iPhone lạ" ở Việt Nam: Đẹp như mới, giá rẻ như hàng Refurbished Thời gian gần đây, trên thị trường các thiết bị cũ đang xuất hiện không ít những mẫu iPhone có “ký hiệu lạ”. Điểm khác biệt của các mẫu máy này là bên cạnh logo Táo khuyết và thương hiệu iPhone, mặt sau của máy còn xuất hiện dòng chữ “Remanufactured by Asurion”. Sự xuất hiện của dòng chữ này khiến nhiều người dùng cảm thấy thắc mắc và hồ nghi về xuất xứ và chất lượng của máy. Họ cũng không hiểu vì sao trên những chiếc iPhone lại có các “ký hiệu lạ” không giống với máy xuất xưởng thông thường. Theo tìm hiểu của Pv. VietNamNet, Asurion là tên một công ty cung cấp dịch vụ bảo hiểm có trụ sở tại Nashville (bang Tennessee, Hoa Kỳ). Những chiếc iPhone có dòng chữ “Remanufactured by Asurion” liên quan tới một thỏa thuận giữa công ty bảo hiểm này và Táo khuyết.Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện một cửa hàng chuyên bán điện thoại xách tay tại Hà Nội cho biết, những chiếc điện thoại có dòng chữ “Remanufactured by Asurion” đều có xuất xứ từ nhà máy của Apple. Sở dĩ xuất hiện dòng chữ trên bởi công ty Asurion đã hợp tác với Apple để tái chế lại những chiếc điện thoại mà hãng dịch vụ bảo hiểm này thu được. Đây là những chiếc điện thoại mà Asurion có được thông qua các hợp đồng bảo hiểm thiết bị với người dùng. Trong trường hợp sản phẩm bị lỗi và cần được đổi mới, Asurion sẽ thu lại thiết bị đó và đổi cho người dùng máy mới. Những chiếc máy được thu hồi sẽ được gửi đến xử lý tại các nhà máy của Apple. Sau khi tiến hành thay thế bằng các linh phụ kiện chính hãng, Apple sẽ gửi lại Asurion để dùng làm thiết bị đổi mới hoặc bán lại ra thị trường.  “Hiểu một cách đơn giản, những chiếc iPhone có dòng chữ “Remanufactured by Asurion” đã được xuất xưởng lần 2, và đều từ chính các nhà máy của Apple.”, vị chuyên gia này chia sẻ.Về cơ bản, iPhone có chữ “Remanufactured by Asurion” cũng giống như những chiếc điện thoại hàng CPO (Certified Pre-Owned) hay iPhone Refurbished.Đây đều là những sản phẩm gặp vấn đề phát sinh khi xuất xưởng và vì một lý do nào đó bị khách hàng trả lại (lỗi phần cứng, ngoại hình trầy xước, thiếu ốc, màn hình bập bênh…).Chúng sau đó được Apple thu hồi, tiến hành kiểm tra, khắc phục, tân trang, đóng gói lại sản phẩm theo quy trình nghiêm ngặt của chính Apple và tiếp tục được bán ra thị trường.Nếu vẫn còn nguyên hộp, nguyên seal, giá bán của những chiếc điện thoại này thường rẻ hơn hàng mới khoảng 2- 2,5 triệu đồng và đắt hơn iPhone đã qua sử dụng khoảng 1,5 triệu đồng. Do giảm bớt được chi phí trong khi vẫn có chất lượng đảm bảo, những chiếc điện thoại Refurbished được một bộ phận không nhỏ người dùng Việt Nam ưa chuộng.Để phân biệt, những chiếc điện thoại là sản phẩm của sự hợp tác giữa Apple và Asurion sẽ được khắc thêm dòng chữ “Remanufactured by Asurion” dưới thương hiệu iPhone ở mặt sau của máy.iPhone hàng CPO do chính Apple bán ra sẽ được đưa trở lại trạng thái chưa active, “reset trắng” ngày bảo hành và có thể kiểm tra trên web. Nếu so với iPhone CPO, iPhone hàng “Remanufactured by Asurion” chỉ được thay thế vỏ và linh kiện, sau đó trả cho công ty bảo hiểm chứ không được “reset trắng” bảo hành. Nhìn chung, để tiết kiệm chi phí, người mua điện thoại có thể tìm đến các sản phẩm đã được tái chế bởi chính Apple như hàng CPO, hàng Refurbished hay hàng “Remanufactured by Asurion”. Đây đều là những thiết bị đã qua xuất xưởng lại và được Apple kiểm tra đảm bảo.Cùng với việc , sự xuất hiện của những iPhone "Remanufactured by Asurion" sẽ mang tới nhiều sự lựa chọn mới cho người dùng di dộng Việt Nam. Tuy nhiên khi mua sản phẩm dạng này, người dùng nên lưu ý, chỉ mua máy ở những cửa hàng uy tín để tránh tối đa rủi ro có thể gặp phải trong quá trình sử dụng. 
iPad Pro sắp về tới Việt Nam: Mạnh hơn cả laptop, đắt nhất 52 triệu đồng Cụ thể, giá bán của mẫu iPad này sẽ dao động trong khoảng từ 21,99 triệu đồng tới 51,99 triệu đồng. Người mua sẽ có nhiều sự lựa chọn khác nhau tuỳ theo kích thước màn hình, bộ nhớ và từng phiên bản. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện một nhà phân phối các sản phẩm Apple chính hãng tại Việt Nam cho biết, máy sẽ được mở bán sớm nhất vào tháng 5/2020. Tất nhiên, những chiếc máy được nhập về theo dạng xách tay sẽ có thể có mặt sớm hơn nhiều so với hàng chính hãng. Thông tin này vừa được chia sẻ chỉ ít ngày sau khi Apple ra mắt bộ đôi iPad Pro và MacBook Air mới. iPad Pro 2020 sẽ có 2 tùy chọn về kích thước màn hình là 11 inch và 12,9 inch. Máy vẫn giữ nguyên thiết kế vuông vắn giống như dòng máy iPad Pro trước đây. Sự khác biệt lớn nhất đến từ cụm camera được cải tiến với thiết kế giống như ở iPhone 11.Cụm camera này chứa 3 cảm biến, gồm camera chính 12 MP, camera góc siêu rộng 10 MP và cảm biến LiDAR đo chiều sâu, hỗ trợ ứng dụng AR. Hệ thống camera này còn hỗ trợ cho việc quay phim 4K hay chụp ảnh với góc rộng gấp đôi mà vẫn giữ được chất lượng hình ảnh.Về cấu hình, iPad Pro 2020 được trang bị chip xử lý A12Z Bionic, có 8 nhân CPU và 8 nhân GPU. Với cấu hình mạnh mẽ, iPad Pro 2020 thậm chí còn nhanh và mạnh hơn cả những mẫu máy tính phổ biến trên thị trường.Thêm một điểm đặc biệt của iPad Pro 2020 là nó đi kèm bàn phím Magic Keyboard. Với sự kết hợp này, iPad Pro có thể biến thành một chiếc laptop chỉ trong giây lát. Đáng chú ý khi các phím bấm của chiếc Magic Keyboard này có cả đèn nền. Chiếc bàn phím này cũng có trackpad hệt như một chiếc laptop. Tại thị trường quốc tế, iPad Pro sẽ có giá khởi điểm là 799 USD (18,7 triệu đồng) với phiên bản 11 inch và 999 USD (23,3 triệu đồng) với phiên bản 12,9 inch. Có thể thấy, giá iPad Pro 2020 tại thị trường Việt Nam sẽ cao hơn một chút so với giá phổ biến của máy tại thị trường quốc tế. 
Giới lừa đảo Bitcoin kiếm tới 24 triệu USD trong 6 tháng đầu 2020 Khác với các giao dịch tiền mặt, mọi giao dịch của đồng tiền ảo bitcoin đều có thể bị theo dấu. Nhờ vậy, bot Whale Alert trên Twitter (chuyên lần theo các giao dịch tiền ảo lớn) làm việc với Scam Alert tạo ra “báo cáo phạm pháp, theo dấu và phân tích.”Bảng phân tích ban đầu cho thấy 38 triệu USD dưới dạng bitcoin bị đánh cắp trong vòng 4 năm trở lại đây, trong đó 24 triệu USD chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm nay.Whale Alert viết “những vụ lừa đảo thành công nhất” kiếm được trên 130.000 USD chỉ trong 1 ngày với không hơn “1 web chỉ có 1 trang mạng, 1 địa chỉ chuyển bitcoin và một số quảng cáo trên Youtube.”Dịch vụ theo dõi tự động này cũng nhấn mạnh một số phi vụ lừa đảo thành công hơn bao gồm “the Giveaway”, sử dụng cả hình ảnh người nổi tiếng như Elon Musk để tăng độ tin cậy, với số tiền bị lừa có thể lên đến 300.000 USD.“Sự thay đổi trong cách làm, số lượng và mức độ của các vụ lừa đảo tăng lên đột biến trong thời gian gần đây cho thấy có các tổ chức chuyên nghiệp đứng sau các vụ lừa đảo bitcoin thành công; Sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi công nghệ deepfake được sử dụng, một công nghệ mà sẽ trở thành cuộc cách mạng của thị trường lừa đảo.” Whale Alert chia sẻ.Deepfake là công nghệ AI sử dụng khuôn mặt của 1 người, hoặc người có khuôn mặt tương tự và thay thế vào cơ thể khác trong một bức ảnh hay video.“Có rất nhiều hình thức lừa đảo khác nhau như giveaway, giao dịch giả, ICO giả, tái tạo bitcoin, lừa đảo qua video, malware,… và rất nhiều hình thức khác. Tất cả những cách thức này đều có một điểm chung: những kẻ lừa đảo hoàn toàn không có rủi ro, trong khi cuộc sống của nạn nhân sẽ hoàn toàn đảo lộn,” Whale Alert viết trong post của mình.
Đóng cửa vì cách ly, ngành hàng công nghệ dựa vào bán hàng online để sống Chia sẻ với Pv. VietNamNet, nhiều hệ thống bán lẻ thuộc ngành hàng công nghệ cho biết, dù rất khó khăn, thế nhưng họ vẫn làm theo yêu cầu của chính quyền địa phương khi đóng cửa các cơ sở tại những vùng có dịch. Trong số này có thể kể tới những tên tuổi lớn như FPT Shop, CellphoneS hay nhỏ hơn một chút là An Phát Computer, Xuân Vũ, Shopdunk,...Theo đó, việc đóng cửa các cơ sở kinh doanh tại Hà Nội được thực hiện từ ngày 28/3. Tiếp đến là các cơ sở tại những tỉnh, thành phố khác trên cả nước theo yêu cầu của từng địa phương cụ thể. Theo đại diện chuỗi bán lẻ CellphoneS, trong 3 tháng đầu năm 2020, doanh thu mỗi tháng của đơn vị này liên tục sụt giảm khoảng 20%. Đỉnh điểm của sự sút giảm doanh thu là vào tháng 3, khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát tại nhiều nơi trên cả nước. “Với mức sụt giảm doanh số này, hiện công ty đang gặp rất nhiều khó khăn. Mức độ thua lỗ dự kiến sẽ còn nghiêm trọng hơn trong thời gian tới nếu dịch bệnh chưa được kiểm soát.”, đại diện CellphoneS chia sẻ.Nói về các khó khăn, đại diện một hệ thống bán lẻ khác là FPT Shop cho biết, gánh nặng lớn nhất vẫn là tiền thuê mặt bằng. Đối với chi phí dành cho nhân viên, dù cửa hàng đóng cửa, đơn vị này vẫn đang cố gắng để không phải cắt giảm nhân sự bằng việc điều chỉnh ca kíp và thời gian làm việc. Điều này có thể tạm thời giải quyết do những chuỗi lớn như doanh nghiệp này luôn cần một lượng nhân viên nhất định để phục vụ nhu cầu bảo vệ hàng hoá và hỗ trợ giao hàng.Để hạn chế bớt thiệt hại, hầu hết các cửa hàng đều lựa chọn việc duy trì kênh bán hàng online như một cách để gỡ gạc chút vốn liếng. Theo đại diện FPT Shop, doanh thu từ Ecommerce (thương mại điện tử) trong những ngày qua của hệ thống có sự tăng trưởng mạnh. Mức độ tăng trưởng về giao dịch hàng hoá online của doanh nghiệp này rơi vào khoảng 40% tại những khu vực phải tạm ngưng phục vụ khác hàng. Nhận định về thị trường, doanh nghiệp này cho rằng, nhu cầu của khách hàng đối với các sản phẩm mobile, tablet và laptop vẫn rất lớn.Thực tế cho thấy, bên cạnh lương thực thực phẩm, các mặt hàng thiết yếu với người dân trong mùa dịch là những sản phẩm đáp ứng được nhu cầu làm việc, giải trí, học tập tại nhà. Trong đó có thể kể tới các thiết bị di động, loa, tai nghe, webcam, SIM 4G hay các thiết bị mạng WiFi... Dù nhiều cửa hàng đã đóng cửa, doanh số cũng như lượng truy cập, mức độ quan tâm của người dùng về các sản phẩm công nghệ vẫn đang tăng dần lên mỗi ngày. Để đáp ứng nhu cầu đó, bán hàng online được xem là kênh phân phối duy nhất. Đây cũng chính là giải pháp tình thế để các nhà bán lẻ ngành hàng công nghệ có thể cầm cự và duy trì hoạt động của mình. 
Cáp quang biển AAG gặp sự cố, Internet có vấn đề Theo thông tin mà VietNamNet nhận được, đang có một sự cố diễn ra với tuyến cáp quang biển AAG. Thông tin này hiện cũng đã được xác nhận bởi một nhà cung cấp dịch vụ viễn thông trong nước.Những thông tin ban đầu cho thấy có thể sự cố diễn ra tại phân đoạn nối từ Việt Nam đi Hồng Kông. Với việc tuyến cáp AAG gặp sự cố, đường truyền Internet nối Việt Nam đi quốc tế ít nhiều sẽ gặp phải vấn đề. Đó cũng là lý do người dùng cảm thấy khó truy cập vào một số website quốc tế như Google Instagram hay Facebook. Tuyến cáp AAG có chiều dài 20.191km, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Tuyến cáp quang này được đưa vào khai thác từ năm 2009, đi qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam (nhánh cáp rẽ vào Việt Nam dài 314km, điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei, Hong Kong (Trung Quốc), Philippines và Hoa Kỳ (Guam, Hawaii và California).Kể từ khi hoạt động, AAG nhiều lần gặp trục trặc, gây ảnh hưởng tới chất lượng Internet Việt Nam đi quốc tế. Vài năm trở lại đây, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư thêm nhiều tuyến cáp mới, giảm sự phụ thuộc vào tuyến cáp biển quan trọng này. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên tuyến cáp này gặp vấn đề trong năm 2020. Điều này diễn ra trong bối cảnh tần suất sử dụng Internet tại Việt Nam đang đăng cao do nhu cầu  học tập, làm việc và giải trí tại nhà trong mùa dịch Covid-19. Số liệu thống kê trong nước cho thấy, lưu lượng lưu chuyển qua trạm trung chuyển internet quốc gia (VNIX) tăng đến 40% trong thời gian vừa qua (số liệu tham khảo từ các nước, ở khu vực chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 có sự tăng trưởng đến 50% về lưu lượng truy cập các website).Lưu lượng dữ liệu tháng 3-2020 tăng đột biến tới 90% so với tháng 2-2020, tập trung chủ yếu từ các ứng dụng hội nghị, làm việc trực tuyến, dạy và học trực tuyến, giải trí trực tuyến...
Luxstay - Airbnb phiên bản Việt ngừng nhận khách vì Covid-19 Theo thông tin từ Luxstay - dịch vụ đặt phòng online này sẽ tạm dừng tiếp nhận yêu cầu đặt chỗ với những khách lưu trú trong khoảng thời gian từ ngày 1/4 cho đến hết 15/4.Lý giải cho quyết định trên, Luxstay cho biết hành động này nhằm hưởng ứng chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Đơn vị này cũng lấy làm tiếc với sự bất tiện mà người dùng gặp phải. Do vậy, Luxstay mong có được sự thông cảm từ người dùng và hy vọng có thể được tiếp tục phục vụ khách hàng trong thời gian tới. Tuy vậy, quyết định trên không có nghĩa là Luxstay sẽ tạm dừng hoạt động. Để trấn an người dùng và các chủ nhà, nhà phát triển nền tảng này cho biết, các yêu cầu đặt chỗ có thời gian lưu trú nằm ngoài phạm vi được thông báo sẽ không có bất cứ sự thay đổi nào.Xuất hiện từ cuối năm 2016, Luxstay là nền tảng đặt phòng online được hình thành và phát triển bởi đội ngũ sáng lập viên người Việt Nam. Đơn vị này hiện hoạt động trên cả nền tảng web và ứng dụng di động. Phát triển theo hướng trở thành nền tảng kết nối giữa chủ nhà và người cho thuê (home-sharing), do đó Luxstay hay được người dùng ví von như một Airbnb phiên bản Việt. Tuy vậy, khác với Airbnb, Luxstay hiện mới tập trung phát triển mảng thị trường trong nước. Chiến lược của nền tảng này là tập trung đánh vào thị trường ngách ở các tỉnh thành và địa điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam, nơi mà các nền tảng ngoại vẫn chưa đặt chân đến. Luxstay không phải ứng dụng duy nhất chịu ảnh hưởng vì sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19. Trước đó, một nền tảng theo hướng kinh tế chia sẻ khác là vì những lo ngại liên quan tới dịch bệnh.  
Cục Viễn thông đề nghị nhà mạng tăng băng thông Internet Mới đây, Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) đã có văn bản gửi tới các nhà mạng về việc đảm bảo chất lượng mạng và dịch vụ viễn thông nhằm đáp ứng yêu cầu sử dụng dịch vụ trực tuyến. Theo đó, nhằm đảm bảo chất lượng mạng và dịch vụ viễn thông, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu bùng nổ về kết nối và các dịch vụ trực tuyến, Cục Viễn thông đề nghị các nhà mạng phải tăng cường đầu tư, nâng cấp hạ tầng băng rộng. Bên cạnh đó, các nhà mạng còn được yêu cầu phải mở rộng băng thông kết nối Internet trong nước thông qua kết nối trực tiếp ngang hàng và kết nối tới trạm trung chuyển quốc gia VNIX. Cùng với đó, Cục Viễn thông cũng yêu cầu nhà mạng trong nước phải mở rộng khả năng kết nối Internet tới các nước trong khu vực cũng như trên thế giới. Các nhà mạng cũng nhận được yêu cầu phải tăng vùng phủ để đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ trực tuyến của người dân. Ngoài ra, các đơn vị này cũng phải lên phương án nâng băng thông đường truyền Internet với mức giá cước không đổi. Những yêu cầu này được Cục Viễn thông đưa ra trong bối cảnh tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát của dịch bệnh Covid-19. Chính vì thế, nhu cầu sử dụng của người dân đối với các dịch vụ trực tuyến như học online, video call hay mua sắm online đang ngày càng nở rộ. Điều này khiến lưu lượng lưu chuyển qua trạm trung chuyển Internet quốc gia đã tăng tới 40% chỉ trong ít ngày qua. Đề nghị tăng băng thông với mức giá không đổi được dự đoán sẽ tạo nên cuộc chiến mới về tốc độ giữa các nhà cung cấp dịch vụ Internet. Điều này hứa hẹn mang tới nhiều lợi ích cho người tiêu dùng trong bối cảnh nhu cầu về các dịch vụ trực tuyến trong nước đang tăng mạnh.Cùng với Chính phủ và Bộ TT&TT, nhà mạng và các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đang trở thành một lực lượng quan trọng trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo thống kê của Cục Viễn thông, trong thời gian qua, các nhà mạng đã gửi đi 13 tỷ tin nhắn tuyên truyền về việc phòng, chống dịch Covid-19 tới từng thuê bao di động. Sở dĩ có lượng tin nhắn lớn như vậy bởi Việt Nam vẫn còn nhiều người sử dụng điện thoại phổ thông (feature phone). Do giới hạn về số lượng ký tự, các tin nhắn tuyên truyền về dịch bệnh được gửi đi thậm chí đã phải chia ra thành 3, 4 tin nhắn nhỏ. Tại buổi họp giao ban Quý 1/2020 của Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Bộ sẽ quay lại với việc lập kế hoạch phát triển các lĩnh vực của ngành, nhất là hạ tầng viễn thông, hạ tầng số và đặc biệt là làm với cấp sở. 2020 cũng là năm đầu Bộ TT&TT tiến hành triển khai hệ thống đo đạc các chỉ số phát triển ngành từ cấp sở đến cấp bộ. Cuộc chiến về tốc độ Internet giữa các nhà cung cấp dịch vụ mạng sẽ giúp đẩy băng thông truy cập Internet tối thiểu tại Việt Nam lên mức cao hơn. Do đó, nếu các nhà mạng đồng ý với đề nghị của Cục Viễn thông, các chỉ số phát triển ngành TT&TT cũng sẽ được cải thiện lên trông thấy.Bên cạnh đó, hưởng ứng đề nghị của Bộ Thông tin & Truyền thông, các .
6 cách xử lý lỗi iPhone bị mất số điện thoại Một trong những lỗi phổ biến nhất là số điện thoại trong danh bạ đột nhiên biến mất. May thay, chúng ta có khá nhiều cách xử lý vấn đề này và bài viết này sẽ giới thiệu đến bạn 6 cách.Có nhiều lý do dẫn đến lỗi mất số điện thoại trên iPhone. Tuy nhiên sau khi nghiên cứu tất cả các tình huống, chúng tôi nhận thấy hầu hết chúng đều bắt nguồn từ lỗi trong quá trình cài đặt, cập nhật phần mềm hoặc trong quá trình đồng bộ dữ liệu giữa iPhone và .Sau đây là 6 cách khả thi nhất để khôi phục lại số điện thoại bị mất trên iPhone.Việc đầu tiên bạn nên làm sau khi nhận thấy số điện thoại bị mất là đăng xuất khỏi iCloud và sau đó đăng nhập lại. Mặc dù thao tác này khá đơn giản, nhưng nó lại rất hiệu quả. Mở ứng dụng  (Cài đặt) và bấm lên ảnh đại diện tài khoản iCloud ở trên cùng. Di chuyển xuống dưới và chọn  (Đăng xuất). Nếu bạn đã bật  (Tìm iPhone),  sẽ yêu cầu bạn nhập mật khẩu tài khoản Apple để vô hiệu hóa tính năng này. Ở màn hình  (Giữ bản sao dữ liệu của bạn trên iPhone này?), bạn hãy bật các công tắc  (Lịch),  (Danh bạ),  (Chuỗi khóa), , và các tùy chọn khác để giữ lại một bản sao của chúng trên thiết bị. Bấn nút  (Đăng xuất) ở phía trên góc phải. Tiếp theo, bạn đăng nhập trở lại tài khoản Apple ID.Đợi trong giây lát, sau đó mở ứng dụng  (Danh bạ) và bạn sẽ thấy các số điện thoại bị mất đã xuất hiện trở lại.Cách tiếp theo bạn nên thử để xử lý vấn đề này là thay đổi cài đặt  (Nhóm) trên ứng dụng  (Danh bạ). Mở ứng dụng  (Điện thoại) và chọn thẻ  (Danh bạ). Chọn tùy chọn  (Nhóm) ở phái trên góc trái. Vô hiệu hóa tùy chọn  (Tất cả iCloud), sau đó bấm nút  (Xong) ở phía trên góc phải.Bây giờ, bạn sẽ thấy các số điện thoại bạn đang lưu cục bộ trên iPhone. Hãy kiểm tra xem trong số này có số điện thoại bị mất hay không. Nếu có, hãy thêm chúng vào danh bạ. Hoàn tất, bạn chọn tùy chọn  (Nhóm) và bật lại tùy chọn  (Tất cả iCloud).Đôi khi tất cả những gì bạn cần làm chỉ là tắt công tắc đồng bộ danh bạ trong iCloud và sau đó bật nó trở lại. Mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone > chọn ảnh đại diện  ở trên cùng > chọn . Bây giờ, bạn tắt công tắc  (Danh bạ). iOS sẽ hiển thị hộp thoại  (Bạn muốn làm gì với Danh bạ của iCloud đã đồng bộ hóa trước đây trên iPhone của bạn?). Tại đây, bạn hãy chọn  (Lưu trên iPhone của tôi). Tiếp theo, bạn khởi động lại thiết bị. Hoàn tất khởi động, bạn truy cập vào  (Cài đặt) > ảnh đại diện  >  và bật lại công tắc  (Danh bạ). Bây giờ, bạn chọn  (Hợp nhất) từ trình đơn bung lên để gộp danh bạ iCloud với những số điện thoại có sẵn trên thiết bị.Đợi một lúc cho danh bạ iCloud hợp nhất hoàn toàn với các số điện thoại có sẵn trên iPhone và bạn sẽ thấy các số điện thoại mình đã bị mất.iOS cho phép người dùng chọn tài khoản yêu thích để đồng bộ danh bạ. Vậy nên, bạn hãy chắc chắn  (Trên iPhone) là tùy chọn mặc định cho danh bạ iPhone. Mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone > di chuyển xuống dưới và chọn  (Danh bạ). Bây giờ, bạn chọn  (Tài khoản mặc định) và sau đó chọn  (Trên iPhone).Nếu không có cách nào ở trên có thể xử lý vấn đề, đã đến lúc bạn cần giải pháp mạnh tay hơn, đó là khôi phục iPhone từ bản sao lưu bằng  hoặc . Đây luôn là giải pháp đáng tin nhất trong việc khôi phục dữ liệu bị mất. Kết nối iPhone với máy Mac hoặc PC bằng cáp lightning và khởi chạy  (trên macOS Catalina)/. Bây giờ, bạn chọn  từ cột bên trái. Tiếp theo, bạn nhấn nút  từ cột bên phải và chọn bản sao lưu bạn đã tạo trước thời điểm số điện thoại bị mất.Khi quá trình khôi phục hoàn tất, hãy mở ứng dụng  (Danh bạ) và bạn sẽ thấy số điện thoại bị mất đã hiển thị trở lại.Nếu vẫn chưa có cách nào ở trên phát huy hiệu quả, bạn hãy nhờ đến các công cụ khôi phục dữ liệu bên thứ ba. Trên thị trường hiện tại có rất nhiều ứng dụng dạng này, nhưng rất ít trong số chúng có khả năng đáp ứng nhu cầu khôi phục dữ liệu.Chúng tôi đã thử qua các ứng dụng ,  và  và nhận thấy chúng hoạt động khá tốt. Ưu điểm của những ứng dụng này là chúng cho phép bạn chọn dữ liệu mình muốn khôi phục. Nhờ vậy, bạn có thể kiểm tra toàn bộ danh bạ và chỉ khôi phục số điện thoại mình muốn.Nhược điểm là chúng đều là ứng dụng trả phí. Do đó, bạn cần bỏ ra một ít tiền để phục hồi dữ liệu vì phiên bản miễn phí hoặc dùng thử rất hạn chế.
Cách khôi phục hình ảnh đã xóa trên iPhone Trong quá trình sử dụng , hẳn là sẽ có đôi lần bạn lỡ tay xóa nhầm những dữ liệu quan trọng như hình ảnh, tài liệu, lịch làm việc... Làm thế nào để khôi phục lại mọi thứ?Khi bạn lỡ tay xóa nhầm những hình ảnh hoặc video quan trọng, mọi thứ sẽ được chuyển vào thùng rác và chờ khoảng 30 ngày trước khi bị xóa vĩnh viễn. Do đó, trong khoảng thời gian này, bạn có thể dễ dàng khôi phục lại dữ liệu bằng cách mở ứng dụng  (ảnh) - , tìm đến mục  (đã xóa gần đây), chọn hình ảnh hoặc video cần lấy lại rồi nhấn  (phục hồi).Đầu tiên, bạn truy cập vào  và đăng nhập bằng tài khoản tương ứng. Sau đó, bấm vào tên tài khoản ở góc trên bên phải và chọn  (cài đặt tài khoản).Kéo xuống bên dưới, bạn sẽ thấy xuất hiện một số tùy chọn cho phép khôi phục tệp, danh bạ, lịch và nhắc nhở và dấu trang. Trong cửa sổ mới hiện ra, bạn chỉ cần đánh dấu vào các tệp tin cần khôi phục rồi nhấn  (xong).
Cách kiểm tra iPhone có phải là hàng tân trang? Lần đầu tiên nó được bán ra là khi nào, nó rời khỏi Apple dưới dạng thiết bị mới hoàn toàn hay thiết bị đã được tân trang ()? May thay, bạn có thể dễ dàng kiểm tra những thông tin này sử dụng mẹo nhỏ dưới đây.Mở ứng dụng  (Cài đặt) và truy cập vào  (Cài đặt chung) >  (Giới thiệu).Ở màn hình  (Giới thiệu), bạn sẽ thấy danh sách tất cả thông tin quan trọng về iPhone bao gồm tên thiết bị, phiên bản phần mềm, và số máy ().Tại đây, bạn hãy để ý kỹ  bởi vì nó sẽ cho bạn biết về nguồn gốc của iPhone.- Nếu  bắt đầu bằng chữ , đây là hàng được mua mới từ  (hàng chính hãng).- Nếu  bắt đầu bằng chữ , đây là hàng đã được tân trang () bởi Apple hoặc nhà mạng hay còn gọi là hàng  ().- Nếu model number bắt đầu bằng chữ , iPhone này được bán ra dưới dạng thiết bị được cá nhân hóa theo yêu cầu của người sử dụng bằng cách khắc logo, khắc tên...- Nếu số model bắt đầu bằng chữ , đây là hàng được Apple cung cấp dưới dạng thiết bị thay thế cho iPhone bị lỗi (hàng đổi trả bảo hành).Nếu bạn nhận thấy iPhone của mình là hàng tân trang, bạn không cần quá lo lắng. Apple có một quy trình tân trang iPhone nghiêm ngặt đến nỗi thiết bị sau khi được tân trang trông giống như iPhone mới (). Cụ thể, họ sẽ vệ sinh tất cả các bộ phận, thay thế những bộ phận bị hỏng nếu cần thiết, cũng như thay vỏ và pin.Nói chung, các sản phẩm thuộc chương trình  có ngoại hình đẹp và hoạt động như iPhone mới hoàn toàn, nhưng vì lý do pháp lý, Apple không thể bán nó dưới dạng thiết bị mới. Apple thường bán iPhone tân trang với mức giá giảm đi rất nhiều so với hàng mới hoàn toàn. Bởi vậy, nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí khi mua iPhone, đây cũng là sự lựa chọn phù hợp.Các nhà mạng như  hay  cũng thường tân trang iPhone và bán chúng với mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên không giống những thiết bị do Apple tân trang, những thiết bị này có thể không được thay pin hoặc bảo hành miễn phí một năm. Bạn có thể kiểm tra tình trạng bảo hành của iPhone bằng cách truy cập vào  và nhập số sê-ri () của thiết bị.Nếu iPhone của bạn đã từng được tân trang bởi một đơn vị sửa chữa độc lập và không được Apple ủy quyền, model number sẽ không thể hiện điều đó. Rất ít nhà cung cấp bên thứ ba có tiêu chuẩn tân trang nghiêm ngặt như Apple, vì vậy bạn tốt nhất nên tránh xa những thiết bị dạng này nếu có thể.Mặc dù việc biết nguồn gốc của iPhone không tạo ra nhiều sự khác biệt trong cách thức nó hoạt động, điều này sẽ giúp bạn biết cách người chủ sở hữu trước đó đối xử với nó.
Cách chọn nhanh nhiều ảnh cùng lúc trên iPhone và iPad Thông thường, khi muốn xóa hoặc chia sẻ nhiều tấm ảnh cùng lúc trên , bạn cần chọn từng tấm ảnh một. Nếu bạn chỉ cần chọn một hoặc một vài tấm ảnh, việc này sẽ không là vấn đề. Tuy nhiên, nếu bạn cần chọn hàng chục hoặc thậm chí hàng trăm tấm ảnh cùng lúc, thao tác này sẽ làm bạn mất rất nhiều thời gian và công sức.Thay vào đó để chọn nhiều ảnh nhanh hơn, bạn hãy mở ứng dụng  và bấm nút  ở phía trên góc phải. Tiếp theo, bạn đặt ngón tay lên tấm ảnh đầu tiên bạn muốn chọn, sau đó rê nó từ trái qua phải và xuống dưới/lên trên cho đến khi tất cả ảnh bạn muốn đều đã được chọn.Ưu điểm của cách này là bạn không chỉ có thể chọn những tấm ảnh nằm liên tục nhau, bạn còn có thể chọn những tấm ảnh nằm xen kẽ nhau. Ví dụ, bạn có thể chọn dòng ảnh đầu tiên, sau đó nhấc ngón tay lên và chọn tiếp dòng thứ ba, thứ tư...Bằng cách này, bạn có thể chọn chính xác những tấm ảnh mình muốn, loại trừ những ảnh bạn không mong muốn.
Nhà mạng đồng loạt nhắc người dân “Hãy cài đặt Bluezone” Sáng 5/8, nhiều người dùng di động cảm thấy bất ngờ khi dòng chữ hiện tên nhà mạng sát biểu tượng cột sóng đột nhiên chuyển động. Bên cạnh tên thương hiệu của nhà mạng, xuất hiện một dòng hashtag với thông tin . Đây là thông điệp được các nhà mạng gửi đến người dân nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ Thông tin & Truyền thông về việc cài đặt ứng dụng Bluezone. Với những ai còn chưa biết, Bluezone là ứng dụng phát hiện người tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth. Dù chỉ vô tình lướt qua nhau, thông tin về lịch sử cuộc gặp cũng sẽ tự động được ghi lại. Điều kiện duy nhất là 2 người phải có thiết bị cùng bật Bluetooth và đã cài đặt ứng dụng Bluezone. Lịch sử tiếp xúc của mỗi người sẽ được mã hóa và lưu trữ trên chính bộ nhớ trong của máy. Khi phát hiện một người dùng Bluezone nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, các thành viên trong cộng đồng Bluezone sẽ ngay lập tức nhận được thông tin nếu chẳng may bản thân từng tiếp xúc gần với người mang bệnh. Với cơ quan chức năng, ứng dụng Bluezone sẽ giúp nhanh chóng khoanh vùng, xác định người có khả năng lây nhiễm Covid-19. Nhờ vậy, công tác dập dịch sẽ được triển khai chính xác, hiệu quả, không bỏ xót đối tượng. Việc sử dụng lịch xử tiếp xúc tầm gần cũng sẽ giúp giảm bớt số người trong diện phải cách ly, từ đó tránh phiền nhiễu cho người dân và tiết giảm được tài nguyên phòng dịch. Quan trọng hơn, sự tồn tại của ứng dụng Bluezone sẽ giúp xác định triệt để các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, từ đó đưa cuộc sống sớm trở lại bình thường. Để ứng dụng Bluezone hoạt động hiệu quả, phải có ít nhấy 50 triệu người sử dụng ứng dụng này. Do đó, Bộ TT&TT đang tích cực vận động người dân cài đặt và sử dụng Bluezone nhằm tự bảo vệ mình và bảo vệ cộng đồng. Hiện có rất nhiều người đã nhìn thấy hashtag mới. Nếu chưa thấy thông điệp này, bạn có thể tắt đi bật lại chế độ máy bay để kiểm chứng. Ngoài ra, hashtag mới hiện chỉ đang xuất hiện trên iPhone và iPad, hy vọng người dùng Android cũng sẽ sớm nhận được thông điệp này.Ngoài việc tạo thông điệp bằng hashtag cạnh logo nhà mạng, các cơ quan chức năng cũng sẽ liên tục nhắn tin để kêu gọi người dân sử dụng Bluezone - giải pháp hiệu quả nhất nhằm phòng tránh đại dịch Covid-19.Trước đó, dòng hashtag Hayonha hoặc Stayhome cũng từng xuất hiện và thu hút sự chú ý lớn từ người dùng ở thời điểm toàn dân thực hiện cách ly xã hội. 
MacBook Air 2020 có gì khác biệt so với MacBook Air 2019? Điểm mới dành cho MacBook Air 2020 là nó được bổ sung Magic Keyboard. Ngoài ra, những nâng cấp về thông số kỹ thuật cũng đủ để làm cho MacBook Air 2020 trở nên hấp dẫn hơn.Nhiều khả năng, bàn phím mới sẽ thúc đẩy doanh số bán hàng của MacBook Air 2020. Do trước đây, MacBook Air sử dụng bàn phím Butterfly thường thiếu ổn định và độ bền thấp.Sau khi MacBook Pro 16 inch được ra mắt vào tháng 11/2019 và bàn phím cắt kéo quay trở lại, người dùng hy vọng rằng MacBook Air mới và MacBook Pro 13 inch mới cũng sẽ có bàn phím này.Khi gập lại, khó có thể phân biệt các mẫu MacBook Air 2020 và 2019, với màn hình giống nhau và các kích thước cũng vậy. MacBook Air mới không lớn hơn hoặc dày hơn, dù đã chuyển từ bàn phím Butterfly sang bàn phím cắt kéo mới.MacBook Air 2020 cũng không tăng số lượng cổng Thunderbolt 3 so với thế hệ ra mắt cách đây 2 năm, cũng như không nâng cấp camera phía trước, vẫn là 720p.MacBook Air 2020 nặng hơn một chút với 1,29kg thay vì 1,25g của phiên bản 2019. Dù tăng thêm trọng lượng, MacBook Air lại có thời lượng pin kém hơn. Thời lượng pin của MacBook Air 2020 theo tuyên bố của Apple lên tới 11 giờ lướt web, ít hơn 1 giờ so với thế hệ trước.Tuy nhiên, MacBook Air mới đi kèm với nhiều sự lựa chọn bộ vi xử lý. Trước đây, MacBook Air 2019 chỉ xuất xưởng với Intel Core i5 lõi kép 1.6Ghz. MacBook Air 2019 bản cơ sở đi kèm với Intel Core i3 lõi kép 1.1Ghz, nhưng lại có thêm tùy chọn Intel Core i7 lõi ​​tứ 1.2Ghz.Về bộ nhớ lưu trữ, MacBook Air 2020 bản tiêu chuẩn có ổ SSD 256GB, gấp hai lần so với phiên bản 2019. Dung lượng lưu trữ tối đa cũng tăng gấp đôi, máy 2020 có thể được đặt hàng với dung lượng lưu trữ lên đến 2TB. Còn lại, RAM vẫn giữ nguyên với tối thiểu 8 GB và tối đa 16 GB.Sự khác biệt phần cứng bên trong đáng chú ý nhất với MacBook Air 2020 là ở khả năng hỗ trợ màn hình ngoài. Giống như với model 2019, nó có thể điều khiển một màn hình ngoài 5K ở độ phân giải 5120 x 2880pixel hoặc 2 màn hình 4K ở 4096 x 2304pixel và tất cả đều hỗ trợ tốc độ làm mới lên đến 60Hz.Tuy nhiên, MacBook Air mới cũng có thể điều khiển màn hình 6K ở 6016x3384pixel, 60Hz. Điều đó có nghĩa là MacBook Air 2020 có khả năng điều khiển màn hình Pro Display XDR của Apple. Khả năng này đến từ việc nó được trang bị GPU Intel Iris Plus Graphics thay vì Intel UHD Graphics 617 trước đây.MacBook Air 2020 có giá khởi điểm 999 USD và có sẵn hàng để đặt hàng trước. Mức giá này cũng mềm hơn so với MacBook Air 2019 có giá 1.099 USD.
Điện thoại Black Shark 3 chụp ảnh 256 “chấm” về Việt Nam Black Shark 3 là sản phẩm của sự hợp tác giữa Xiaomi và Tencent. Đây là mẫu điện thoại được dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Do là bản nội địa, Black Shark 3 chạy hệ điều hành Android nhưng không có chợ ứng dụng Play Store cũng như các dịch vụ khác của Google, như Gmail, Google Photos...Vẫn giữ được nét thiết kế điển hình của những chiếc điện thoại dành cho người mê game, Black Shark 3 sở hữu bộ vỏ ngoài hấm hố với nhiều đường nét góc cạnh. Màn hình AMOLED của máy có kích cỡ 6.67 inch với độ phân giải 1.080 x 2.400 pixels. Máy có trọng lượng khá nặng. Thêm vào đó, thiết kế có phần lồi lõm và gồ ghề của máy dường như cũng đã ấn định cho việc mẫu điện thoại này chỉ dành cho các khách hàng là nam giới. Cấu hình của RAM rất “mạnh”, đúng với phong cách của một chiếc điện thoại chơi game. Black Shark 3 được trang bị chip Snapdragon 865 của Qualcomm, cùng với đó là bộ xử lý đồ họa Adreno 650. Máy có 2 mức dung lượng 8GB RAM và 12GB RAM, cùng với đó là 2 phiên bản bộ nhớ gồm 128GB và 256GB. Black Shark 3 có tới 3 camera ở phía sau gồm cảm biến chính 64MP f/1.8, cảm biến góc siêu rộng 13MP f/2.25 với góc nhìn 120 độ và cảm biến chiều sâu 5MP f/2.0. Để chụp ảnh selfie, điện thoại có camera 20MP, khẩu độ f/2.2 ở phía trước.Đáng chú ý khi Black Shark 3 có khả năng ghép 4 tấm ảnh lại với nhau. Nhờ vậy, máy có thể cho ra đời những tấm ảnh siêu sắc nét với độ phân giải lên tới 256MP.Dù sở hữu viên pin với dung lượng 4.720 mAh, nhà sản xuất còn trang bị cho máy khả năng sạc nhanh với công suất 65W, giúp sạc đầy pin chỉ trong vòng 80 phút. Hiện những chiếc điện thoại Black Shark 3 đầu tiên đã bắt đầu được nhập về Việt Nam dưới dạng hàng xách tay. Với phiên bản thường 8GB RAM và 128GB bộ nhớ trong, giá của máy khi bán tại Việt Nam là khoảng 11 triệu đồng. 
Twitter các ông trùm công nghệ cũng bị hack, cẩn trọng với tài sản trực tuyến Đây là đợt tấn công nhằm vào các tài khoản Twitter của những cá nhân hay tập đoàn có tầm ảnh hưởng tới thị trường tiền ảo, chính trị, giải trí và công nghệ của Mỹ.Những kẻ tấn công sử dụng quyền truy cập để đăng thông điệp quảng bá địa chỉ một ví bitcoin trên các tài khoản Twitter của những người nổi tiếng như Bill Gates, Elon Musk, Barack Obama, Warren Buffett,… và một số công ty như Uber, Apple. Hướng hacker nhắm tới là Bitcoin.Thông điệp giả mạo được đưa ra là: "Mọi Bitcoin được gửi tới địa chỉ của tôi dưới đây sẽ được gửi trả lại gấp đôi. Nếu bạn gửi tôi 1.000 USD Bitcoin, tôi sẽ gửi lại 2.000 USD", các tài khoản bị hack đưa thông báo.Theo ông Dmitry Galov, nhà nghiên cứu bảo mật tại Kaspersky, “Việc hack tài khoản của người nổi tiếng để phát tán tin nhắn lừa đảo không phải là phương thức tấn công mới. Điều đáng chú ý ở lần này là quy mô của cuộc tấn công và tin tặc đã chiếm được quyền kiểm soát tài khoản - do email bị thay đổi, chủ tài khoản không thể nhanh chóng lấy lại quyền truy cập".Ước tính thiệt hại ban đầu, chỉ trong 2 giờ, các nạn nhân đã gửi đi số Bitcoin trị giá hơn 120.000 USD, ông Dmitry Galov cho biết.Chuyên gia an ninh mạng này nhấn mạnh với 2 điều người dùng mạng xã hội phải luôn lưu ý. Một là người dùng cần cảnh giác với những phương thức tấn công lừa đảo và cực kỳ cẩn trọng khi sử dụng mạng xã hội. Thứ hai, cần hết sức cẩn thận với các tài sản trực tuyến của mình."Bất kỳ tài khoản quan trọng nào tối thiểu cũng cần bước xác thực hai yếu tố", ông Dmitry Galov nhấn mạnh.Bitcoin là một phương thức thường thấy trong các vụ lừa đảo tương tự bởi một khi người dùng đã gửi tiền, Bitcoin không được tổ chức nào đứng ra quản lí và số tiền đã mất không thể hoàn lại được.Hacker đã sử dụng kết hợp kỹ thuật cũ nhưng hiệu quả, cùng phương thức tấn công mới, cũng như sử dụng yếu tố bất ngờ và lợi dụng sự tin tưởng của người dùng để đưa nạn nhân vào bẫy. "Đó có thể là sự kết hợp của tấn công chuỗi cung ứng và tấn công phi kỹ thuật. Ngoài ra, các tác nhân đe dọa có thể có quyền truy cập vào tài khoản nạn nhân theo những cách khác, như xâm nhập vào ứng dụng của bên thứ ba để đạt quyền truy cập vào hồ sơ cá nhân, hoặc mật khẩu của người dùng", ông Dmitry Bestuzhev, chuyên gia an ninh mạng tại Kaspersky chia sẻ.
Mỹ truy lùng 2 hacker TQ làm gián điệp, trộm hàng trăm triệu USD Ngày 22/7, các công tố viên Mỹ đưa ra cáo buộc 2 công dân Trung Quốc, được xác định là đang làm việc cho văn phòng tình báo của Trung Quốc, vì liên quan đến nhiều hoạt động tấn công điện tử nhắm tới nhiều công ty và cơ quan chính phủ trong hơn một thập kỷ qua.Bản cáo trạng xác định Li Xiaoyu, 34 tuổi và Dong Jiazhi, 33 tuổi, đã đánh cắp hàng trăm terabyte dữ liệu từ các công ty công nghệ cao trên khắp thế giới, trong đó có Mỹ.Đáng chú ý, 2 tin tặc này đã tấn công vào hệ thống của khoảng một chục công ty Mỹ đang nghiên cứu phát triển vaccine cùng phương pháp điều trị Covid-19 ở Maryland, Massachusetts và California.Trước đó, cả FBI và Cơ quan An ninh Nội địa đã từng ra thông báo chính quyền Trung Quốc đang thực hiện nhiều kế hoạch khác nhau để đánh cắp các công trình nghiên cứu về Covid-19 của Mỹ.Đầu tiên, "các hacker tấn công vào hệ thống của Bộ Năng lượng Mỹ ở Hanford, Washington", Bộ Tư Pháp cho biết. Sau đó, ghi nhận những trường hợp xâm nhập vào dữ liệu ở Australia, Hàn Quốc và một số quốc gia châu Âu với cách thức tương tự.Các tin tặc thường sử dụng những lỗ hổng trong phần mềm máy chủ để đột nhập vào hệ thống của người dùng. Chúng tiếp tục cài những phần mềm đánh cắp mật khẩu để truy cập sâu hơn. Ghi nhận những trường hợp hacker "đợi" rất nhiều năm chỉ để lấy được một mật khẩu quan trọng.Bản cáo trạng xác định 2 hacker Trung Quốc không những thực hiện nhiệm vụ tình báo cho chính quyền Trung Quốc, mà còn tấn công mạng vì mục đích cá nhân. Họ đã trộm "hàng trăm triệu USD" từ các chương trình vệ tinh quân sự, mạng không dây quốc gia...John C.Demers, trợ lý Bộ trưởng Tư Pháp, cho biết bản cáo trạng đã vạch trần cách Trung Quốc "cướp" tài nguyên từ các công ty trên toàn thế giới. Ông cũng cáo buộc chính quyền Trung Quốc đã cung cấp một "nơi trú ẩn an toàn" cho các tin tặc."Trung Quốc, cùng Nga, Iran và Triều Tiên là những quốc gia đồng ý cung cấp nơi ở an toàn cho các tội phạm điện tử để đổi lại những công trình nghiên cứu, tài sản trí tuệ của các công ty công nghệ trên toàn cầu. Đó là một hành động đáng xẩu hổ", ông Demers phát biểu.Nếu bị truy tố, mỗi hacker có thể phải đối diện với bản án hơn 40 năm tù. Nhưng vì các tin tặc được cho là vẫn ở Trung Quốc, nên bất kỳ sự dẫn độ nào đến Mỹ được nhận định là khó xảy ra.Theo AP, cơ quan Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ chưa đưa ra phản hồi hay bình luận chính thức về bản cáo trạng này.Theo 
Người “hack nick” Quang Hải sẽ bị xử phạt bao nhiêu? Trong 24 giờ qua, Quang Hải là cái tên hot nhất đối với cộng đồng mạng khi những thông tin đời tư của cầu thủ này bị kẻ xấu tiết lộ trên Internet. Chàng cầu thủ của Hà Nội T&T sẽ có cho mình những bài học sau vụ việc lần này. Còn với  người này cũng sẽ đối mặt với việc bị xử phạt theo đúng quy định của pháp luật.Trước tiên, người “hack nick” Quang Hải sẽ bị xử phạt về hành vi bẻ khóa, trộm cắp, sử dụng mật khẩu, khóa mật mã và thông tin của tổ chức, cá nhân khác trên môi trường mạng. Điều này đã được quy định khá cụ thể và chi tiết tại điểm 1, Điều 80 của Nghị định 15/2020 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, CNTT và giao dịch điện tử.Theo đó, đối với hành vi cung cấp, sử dụng trái phép thông tin trên mạng, người vi phạm sẽ bị xử phạt với số tiền từ 10 - 20 triệu đồng.Do truy cập trái phép vào thiết bị số của người khác để chiếm quyền điều khiển, thay đổi, xóa bỏ thông tin trên máy hoặc thu thập thông tin, người “hack nick” Quang Hải cũng có thể bị xử phạt theo khoản 2 của Điều 80 của Nghị định 15/2020 với số tiền từ 30 - 50 triệu đồng.Trong trường hợp là người nước ngoài, kẻ xấu có thể bị phạt bổ sung bằng việc trục xuất khỏi lãnh thổ Việt Nam. Với việc thu thập, sử dụng thông tin cá nhân trái phép, cung cấp thông tin cho bên thứ 3 khi chủ thể thông tin cá nhân đã yêu cầu ngừng cung cấp, người đã “xem trộm” tin nhắn của Quang Hải sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt từ 10-20 triệu đồng theo Điều 84 của Nghị định 15/2020.Cuối cùng, do lợi dụng  để xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của người khác, kẻ xấu sẽ bị phạt tiền từ 10 - 20 triệu theo các quy định tại Điều 101.Cũng theo Điều 101 của Nghị định 15/2020, trong trường hợp chưa đến mức truy cứu hình sự, người vi phạm quy định về việc sử dụng mạng xã hội để tiết lộ bí mật đời tư của người khác sẽ bị xử phạt với số tiền từ 20 - 30 triệu đồng.Như vậy, với việc vi phạm cả khoản 1, khoản 2 Điều 80; khoản 1 Điều 84, khoản 1, khoản 2 Điều 101 của Nghị định 15/2020, tổng hợp khung hình phạt, người “hack nick” Quang Hải có thể sẽ bị xử lý vi phạm hành chính với số tiền từ 70 - 120 triệu đồng. 
Kỹ sư Yahoo hack 6.000 tài khoản tìm nội dung khiêu dâm Với tội danh tấn công hơn 6.000 tài khoản Yahoo Mail để tìm nội dung khiêu dâm, Reyes Daniel Ruiz, 34 tuổi, sẽ chịu án 5 năm quản thúc tại nhà. Ruiz chỉ được phép ra khỏi nhà khi đi làm, thực hiện các hoạt động tín ngưỡng, khám bệnh hay theo yêu cầu của tòa. Tòa án cũng yêu cầu Ruiz nộp phạt 5.000 USD và bồi thường 118.456 USD cho Yahoo.Ruiz phạm tội khi làm việc tại Yahoo với tư cách kỹ sư từ năm 2009 đến tháng 7/2019. Tài liệu tòa án cho thấy Reyes đã sử dụng quyền truy cập backend Yahoo để tiếp cận mật khẩu đã được mã hóa rồi tiến hành bẻ khóa và truy cập tài khoản Yahoo Mail của các phụ nữ trẻ, bao gồm cả bạn bè và đồng nghiệp. Sau khi xâm nhập thành công, Ruiz tìm kiếm video, hình ảnh khiêu dâm rồi tải về và lưu trên ổ cứng tại nhà.Theo điều tra viên, Ruiz còn dùng tài khoản hack được để xâm phạm các tài khoản khác của nạn nhân nếu họ dùng email Yahoo để đăng ký dịch vụ. Ruiz được tin là đã tấn công thêm 100 tài khoản khác như Apple iCloud, Gmail, Hotmail, Dropbox và Photobucket.Hành vi của Ruiz bị các kỹ sư Yahoo khác phát hiện vào tháng 6/2018 và báo cáo cho nhà chức trách. Ruiz “đánh hơi” được và đã phá hủy ổ cứng của mình. Hắn ngừng làm việc tại Yahoo vào tháng 7/2018, FBI lục soát nhà một tháng sau đó. Ruiz thừa nhận với cảnh sát rằng đã phá ổ cứng.Tháng 4/2019, Ruiz chính thức bị buộc tội và nhận tội vào tháng 9 cùng năm. Do đã phá ổ cứng, công tố viên Mỹ cho biết họ chỉ có thể xác định 3.137 trong số hơn 6.000 nạn nhân.Bị đơn được giảm nhẹ hình phạt vì hợp tác điều tra và không công khai những hình ảnh ăn trộm được trên mạng. Theo hồ sơ, Ruiz thu thập được khoảng 2TB dữ liệu, tương đương 1.000 tới 4.000 ảnh và video.
Cốc Cốc hỗ trợ giới trẻ chuyển sang môi trường học tập trực tuyến  Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tạo ra không ít khó khăn cho nền kinh tế Việt Nam nói chung cũng như đối với các công ty công nghệ như Cốc Cốc nói riêng. Khó khăn lớn nhất đến từ việc sụt giảm trong doanh thu quảng cáo của Cốc Cốc. Khi bước vào giai đoạn khủng hoảng do ảnh hưởng của dịch, ngân sách dành cho quảng cáo sẽ là một trong những chi phí đầu tiên mà các doanh nghiệp quyết định cắt giảm. Tuy nhiên, đây cũng là thách thức chung mà hầu hết các công ty phải đối mặt. Chúng tôi đang cố gắng bù đắp những tổn thất bằng việc hợp tác cùng các doanh nghiệp đang đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến với Covid 19 như trong lĩnh vực y tế hay các sản phẩm, dịch vụ thiết yếu có thể vận chuyển tận nhà. Ngoài ra, việc phát triển người dùng của Cốc Cốc cũng có những khó khăn và cơ hội nhất định trong bối cảnh Covid-19. Tình hình dịch bệnh kéo dài, học sinh, sinh viên chưa thể trở lại trường học đã khiến cho số lượng người sử dụng trình duyệt tăng khá chậm ở nhóm người dùng này. Tuy nhiên ở nhóm người dùng là nhân viên văn phòng, chúng tôi đang ghi nhận thấy những dấu hiệu tích cực của tốc độ tăng trưởng khi các công ty thực hiện theo các khuyến cáo của chính phủ, chuyển sang hình thức làm việc tại nhà. Ngoài ra, khi người dân ở nhà nhiều hơn trong dịch Covid-19, lượng người dùng sử dụng Cốc Cốc trên điện thoại lại có những bước tăng trưởng mạnh mẽ, đây là cơ hội lớn để Cốc Cốc đạt được mục tiêu 20 triệu người dùng trên điện thoại trong năm 2020.  Những giải pháp mà Cốc Cốc đưa ra đi theo 2 hướng chính: Cung cấp tin tức chính xác, kịp thời, đẩy lùi tin giả và Hỗ trợ doanh nghiệp, khách hàng chịu ảnh hưởng vì Covid-19. Là một trong những trình duyệt web phổ biến nhất tại Việt Nam, Cốc Cốc ý thức được vai trò quan trọng của mình trong trận chiến chống tin giả, bảo vệ người dùng Việt khỏi những thông tin “độc hại”. Ngay từ khi có thông tin về dịch bệnh trên thế giới, chúng tôi đã nhanh chóng nghiên cứu và phát triển trang tin cập nhật về Covid-19 trên Cốc Cốc Search, chứa các thông tin chính thống về Covid-19, những khuyến cáo & hướng dẫn từ Bộ Y Tế. Cùng với đó, Cốc Cốc cũng phát triển phần bản đồ & phần cập nhật số liệu realtime về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam và trên toàn thế giới.Bản đồ và những số liệu thống kê thực tế của chúng tôi đã khá phổ biến và trở thành một công cụ hữu ích giúp người dùng có những đánh giá thực tế về tình hình tại địa phương cũng như tin tưởng vào những biện pháp phù hợp và hiệu quả mà chính phủ Việt Nam đã thực hiện để ngăn chặn sự lây lan của virus. Công cụ này đã trở nên phổ biến tới mức nhiều người dùng Việt đã yêu cầu chúng tôi phát triển phiên bản tiếng Anh để họ có thể chia sẻ với bạn bè ở nước ngoài.Các tính năng như chatbot về Covid-19 trên Fanpage Trình duyệt Cốc Cốc, push notification (thông báo) cập nhật các tin tức mới nhất trên ứng dụng Cốc Cốc Mobile cũng đã được đưa vào hoạt động. Ngoài ra, chúng tôi cũng triển khai nhiều ứng dụng để đồng hành cùng học sinh, sinh viên, các giáo viên và phụ huynh trong tình hình nhiều tỉnh, thành phải cho học sinh nghỉ học kéo dài.Bên cạnh các hoạt động cập nhật và cung cấp thông tin cho người dùng về diễn biến dịch Covid 19, Cốc Cốc đang triển khai các kế hoạch đồng hành với các doanh nghiệp đang phải chịu nhiều ảnh hưởng. Cụ thể, với gói hỗ trợ quảng cáo đối với những khách hàng bị ảnh hưởng từ Covid-19. Cốc Cốc đã có chương trình tặng thêm từ 30-50% giá trị quảng cáo, hoặc giảm giá 20% đối với nhiều loại hình quảng cáo Cốc Cốc cho ngành hàng này. Đồng thời, Cốc Cốc cũng đang xem xét dành 1 gói quảng cáo lớn để hỗ trợ các doanh nghiệp có mặt hàng kinh doanh phục vụ cộng đồng trong dịch Covid-19, có chính sách trợ giá, giảm giá cho người dùng.  Năm 2020 sẽ giống như một năm của sự chuyển đổi, đánh dấu những bước thay đổi lớn trong hoạt động học tập, nghiên cứu của học sinh, sinh viên. Đặc biệt, công nghệ sẽ ngày càng gắn bó sâu sắc và sẽ trở thành một “trợ thủ đắc lực” trong các hoạt động giáo dục. Là một công ty công nghệ của người Việt, dành cho người Việt, Cốc Cốc luôn nỗ lực nghiên cứu, đề ra những giải pháp hữu hiệu để hỗ trợ giáo dục.  Hiện nay, chúng tôi vẫn đang tiếp tục phát triển những tính năng phục vụ nhu cầu của học sinh, sinh viên, nhất là hỗ trợ học tập và giải trí. Cốc Cốc đã và đang phát triển nhóm tính năng hỗ trợ hiệu quả cho việc học online, đó là: download video và file nhanh gấp 8 lần, tính năng tra từ điển trực tiếp chỉ với 1 click chuột, tính năng giải toán, hoá trên Cốc Cốc Search….Giữa năm 2020 sẽ là những tháng cao điểm đối với các bạn học sinh khi quay trở lại học tập, ôn luyện sau một quãng thời gian dài bị gián đoạn bởi dịch bệnh. Chúng tôi đã lên kế hoạch đồng hành cùng Khoa Quốc tế, Đại học Quốc Gia thực hiện chuỗi chương trình tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp tại hơn 30 điểm trường cấp 3 đồng thời hướng dẫn các em áp dụng công nghệ vào việc chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc Gia. Đối với các bạn sinh viên, chúng tôi cũng đang có kế hoạch triển khai các chương trình đào tạo về marketing, lập trình do chính Cốc Cốc thực hiện hoặc hợp tác với một số đối tác. Điển hình nhất phải nói đến chương trình đào tạo về marketing hướng đến các bạn sinh viên hoặc người mới đi làm. Cùng với việc cung cấp cho các bạn hệ thống kiến thức và và đào tạo kinh nghiệm, chương trình sẽ tổ chức các buổi hội thảo với chủ đề xoay quanh truyền thông, quảng cáo hay các câu chuyện thực tế liên quan tới marketing. Bên cạnh đó, với bản chất là một công ty công nghệ đã nhiều năm nghiên cứu và vận hành, chúng tôi đang lên kế hoạch xây dựng các chương trình đào tạo về lập trình, trong đó tập trung chuyên sâu vào các lĩnh vực Nghiên cứu và phân tích dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Học máy,... Chương trình thực tập tại Cốc Cốc cũng là một trong những hoạt động được quan tâm trong thời gian gần đây. Các sinh viên năm 3, năm 4 Đại học khi đến với Cốc Cốc thực tập không chỉ được quan sát, học hỏi quá trình vận hành công việc mà còn được tạo điều kiện tham gia và trải nghiệm vào các công việc thực tế như 1 nhân viên tại Cốc Cốc.Ngoài ra, Cốc Cốc ấp ủ kế hoạch xây dựng các chế độ chuyên biệt dành cho các hoạt động khác nhau. Ví dụ khi bật chế độ làm việc, người dùng sẽ không bị làm phiền bởi các thông báo từ mạng xã hội, quảng cáo rao vặt,... Cũng là một “người trẻ” đầy nhiệt huyết và đam mê, hoạt động trong 2 lĩnh vực đang phát triển mạnh mẽ là Công nghệ thông tin và Truyền thông - quảng cáo, Cốc Cốc luôn sẵn sàng sát cánh cùng các bạn trẻ Việt Nam trên hành trình tiếp cận công nghệ mới. Trước mắt, các chuyên gia của Cốc Cốc sẽ tích cực tham gia vào các buổi workshop dành cho học sinh, sinh viên với vai trò diễn giả, sau đó sẽ xây dựng một số chương trình đào tạo do chính Cốc Cốc triển khai, xuất phát từ kinh nghiệm thực tế.Sau đó, chúng tôi hy vọng có thể bắt tay giúp các trường Đại học cải thiện chương trình học. Ví dụ, Khoa học dữ liệu & Trí tuệ nhân tạo là 1 trong những ngành mà nhân viên tại Cốc Cốc đã có nền tảng kiến thức và trải nghiệm thực tế. Hiện tại nhu cầu trong lĩnh vực công nghệ ngày càng lớn (bao gồm cả Cốc Cốc), vì thế chúng tôi đang cân nhắc về kế hoạch xây dựng chương trình liên doanh với các trường đại học trong nước.Ngoài ra, Cốc Cốc cũng đang tìm kiếm và liên hệ với một số đối tác nước ngoài cung cấp nền tảng đào tạo trực tuyến miễn phí cho học sinh, sinh viên.  Với định hướng lấy người dùng là trung tâm trong mọi hoạt động nghiên cứu, chúng tôi luôn nỗ lực tập trung phát triển sản phẩm của mình để có thể tùy biến theo nhu cầu của người dùng. Trước những nhu cầu khác nhau của mỗi nhóm công chúng, Cốc Cốc đã và đang không ngừng cải thiện sản phẩm để đáp ứng cho người dùng. Điển hình, có thể thấy rõ rất nhiều tính năng của Cốc Cốc được phát triển nhằm phục vụ nhu cầu của học sinh, sinh viên cũng có thể phát triển cho các phân khúc người dùng khác để áp dụng vào các hoạt động làm việc, giải trí hay online hiệu quả,… Có thể khẳng định rằng, mọi nỗ lực của Cốc Cốc đều hướng đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng tại Việt Nam, đảm bảo không ai bị bỏ lại trên hành trình phát triển của thế giới số. 
Miễn cước kết nối khi nhắn tin ủng hộ Covid-19 Điều này được thực hiện theo đề xuất tại công văn số 153/VTC-TTTT ngày 20/3/2020 của Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC. Theo đó, tại công văn này, VTC đã đề xuất với Bộ TT&TT xin được không thu cước kết nối dịch vụ nhắn tin đến cổng 1400 của chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19”. Lý do mà VTC đưa ra bởi tính chất đặc biệt của chương trình nhằm vận động các tầng lớp nhân dân ủng hộ, đóng góp kinh phí hỗ trợ đồng bào phòng, chống dịch Covid-19, góp phần hạn chế những nguy cơ có thể ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, sức khoẻ đời sống của người dân, thiệt hại kinh tế cũng như trật tự, an toàn xã hội. Sau khi cân nhắc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã đồng ý với đề xuất tại công văn số 153/VTC-TTTT ngày 20/3/2020 của Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC về việc không thu cước kết nối. Trước đó, việc thu phí kết nối được thực hiện theo quy định tại Thông tư 10/2015/TT-BTTTT của Bộ TT&TT về “Quy định giá cước kết nối dịch vụ nhắn tin đến cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia (Cổng 1400)”. Cụ thể, giá cước kết nối dịch vụ nhắn tin đến Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia (Cổng 1400) là 218 đồng/bản tin nhắn.Trong văn bản hồi đáp đề nghị của Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC, Bộ TT&TT cũng đề nghị các doanh nghiệp viễn thông di động nghiên cứu việc hỗ trợ, miễn cước tin nhắn ủng hộ chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19”. Văn bản này được Bộ TT&TT gửi tới các doanh nghiệp viễn thông di động trong nước gồm VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamobile, Gmobile và Indochina Telecom.Tính đến thời điểm 16h ngày 21/3, chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đã thu được hơn 45 tỷ đồng từ đóng góp của các nhà hảo tâm. Để thực hiện việc quyên góp cho chương trình, người dân trên cả nước có thể nhắn tin theo cú pháp:  n gửi Trong đó, n là số lượng tin nhắn ủng hộ trong lần nhắn tin. Số lượng tin nhắn trong một lần nhắn tin giới hạn từ 1-100. Với mỗi tin nhắn, chủ thuê bao di động sẽ đóng góp tối thiểu 20.000 đồng. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19
Cách chụp ảnh màn hình iPhone bằng giọng nói Không lo, bạn có thể sử dụng tính năng  của iPhone để chụp ảnh màn hình.Trước hết, bạn cần bật  từ ứng dụng . Mở  (Cài đặt), truy cập vào  (Trợ năng), chọn  (Khẩu lệnh), sau đó chọn  (Thiết lập Khẩu lệnh), và làm theo hướng dẫn trên màn hình.Tiếp theo, bạn làm theo các bước hướng dẫn sau đây: Sau khi kích hoạt , bạn sẽ thấy biểu tượng hình chiếc micro màu xanh hiển thị ở phía trên góc phải. Trường hợp bạn không thấy biểu tượng này, hãy nhấn nút  ba lần liên tiếp hoặc nút  (Nguồn) ba lần liên tiếp nếu điện thoại không có nút . Bây giờ, bạn đọc câu lệnh  hoặc . Để xem lại ảnh chụp màn hình, bạn đọc lệnh . Ảnh chụp màn hình sẽ nằm trong album  và . Khi hoàn tất, bạn chỉ cần nhấn nút  hoặc nút  ba lần liên tiếp một lần nữa để thoát .
Vì sao nên khai báo y tế tự nguyện bằng ứng dụng NCOVI? Để toàn dân chống dịch, một trong những việc đầu tiên phải làm là khai báo y tế. Việc cung cấp thông tin hay  của Bộ TT&TT và Bộ Y tế. Ứng dụng NCOVI là thành quả chung của các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ về việc ứng dụng công nghệ số sáng tạo vào cuộc sống, góp phần nâng cao hiệu quả của phòng chống dịch Covid-19.Khai báo y tế tự nguyện về bản chất là cung cấp thông tin và tương tác 2 chiều giữa từng người dân và cơ quan y tế. Ứng dụng NCOVI được tạo ra để người dân có thể chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Do là ứng dụng của nhà nước, các thông tin chỉ dẫn trên ứng dụng này là các thông tin chính thức, kể cả bản đồ vùng dịch, tình hình và chỉ dẫn trong các tình huống khẩn cấp. Cùng với việc khai báo y tế, người dân cũng sẽ nhận được những chỉ dẫn chính thức từ phía các cơ quan chức năng. Theo Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, thông tin được người dân cung cấp khi khai báo y tế sẽ được Nhà nước quản lý chặt chẽ và chỉ được sử dụng để chống dịch, tuyệt đối không sử dụng vào các mục đích thương mại, không xâm phạm đời tư của người dân. Đây là điểm quan trọng và khác biệt của ứng dụng nCovi so với các ứng dụng khác. Việc khai báo y tế tự nguyện thông qua ứng dụng NCOVI là sự đóng góp tích cực, thể hiện trách nhiệm của mỗi người dân trong việc phòng chống dịch gây ra bởi Covid-19.
Ứng dụng Bluezone hỗ trợ truy vết người nhiễm Covid-19 vượt 1 triệu lượt cài đặt Ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone được Bộ TT&TT và Bộ Y tế cho ra mắt ngày 18/4/2020. Là ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp, Bluezone cảnh báo nếu người dùng đã tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19, giúp giảm thiểu các nguy cơ lây lan dịch trong cộng đồng.Khi người dùng cài đặt Bluezone, nếu có một ca nhiễm bệnh, người dùng chỉ cần vào ứng dụng là có thể biết ngay là mình đã từng tiếp xúc với người này hay chưa. Càng nhiều người cài đặt Bluezone thì hiệu quả càng cao.Được biết, kể từ khi ra mắt đến trước thời điểm Việt Nam phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới từ cộng đồng (ngày 25/7), ứng dụng Bluezone đã có hơn 200.000 lượt cài đặt. Một số địa phương như Hà Giang, Quảng Ninh, Hà Nam đã có văn bản khuyến khích người dân trên địa bàn sử dụng ứng dụng Bluezone để phòng chống dịch bệnh, đưa cuộc sống trở lại bình thường.Ngay sau khi phát hiện ca nhiễm dịch bệnh Covid-19 mới trong cộng đồng tại Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ TT&TT và Bộ KH&CN chỉ đạo, hỗ trợ thành phố Đà Nẵng đẩy mạnh ứng dụng CNTT truy vết trên diện rộng tại thành phố này, nhất là các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm.Thống kê của Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT cho hay, tính đến 0h ngày 31/7/2020 ứng dụng Bluezone đã có 1.135.500 triệu lượt cài đặt. Số lượt cài đặt ứng dụng tăng mạnh trong 4 ngày gần đây, với mức tăng trung bình gần 230.000 lượt mỗi ngày, trong đó ngày 30/7 có số lượt cài đặt tăng cao nhất (490.064 lượt).Có được kết quả trên là nhờ các các cơ quan chức năng cả trung ương và địa phương đã đẩy mạnh triển khai đồng loạt nhiều biện pháp thúc đẩy sử dụng ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone để hỗ trợ cảnh báo người dân về nguy cơ nhiễm Covid-19.Cụ thể, Cục Viễn thông, Bộ TT&TT đã đề nghị các nhà mạng nhắn tin kêu gọi người dân Đà Nẵng cài đặt ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone để cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19, giúp bảo vệ bản thân và gia đình. Theo thống kê, trong ngày 27/7/2020, các nhà mạng đã gửi 11,5 triệu tin nhắn cảnh báo nguy cơ nhiễm Covid-19 tới các thuê bao trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT đã có hướng dẫn về các biện pháp công nghệ phòng chống Covid-19, trong đó nhấn mạnh đến việc triển khai diện rộng ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone.Đặc biệt, hai địa phương có số ca nhiễm mới Covid-19 nhiều hơn cả là Đà Nẵng và Quảng Nam trong 2 ngày 27 và 28/7 đã lần lượt có công văn đề nghị các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn triển khai các giải pháp để đẩy mạnh việc cài đặt, sử dụng ứng dụng Bluezone.Thực tế, những ngày qua, Đà Nẵng đã triển khai đồng loạt nhiều kênh tuyên truyền,vận động người dân trên địa bàn cài đặt Bluezone, đã thu được kết quả cao: qua bảng điện tử tại Trung tâm hành chính thành phố, tại nơi công cộng, trên Facebook, trên SMS, qua Zalo, hệ thống thư điện tử công vụ (bảng tin email cập nhật hàng ngày), qua Chatbot, trên trang chủ của Cổng dịch vụ công, trang chủ đăng nhập hệ thống Wi-Fi thành phố, trên thang máy Trung tâm hành chính và tòa nhà công viên phần mềm…Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng cũng đã gửi thông cáo đến các nhà hàng, cơ sở lưu trú; cơ quan nhà nước gửi văn bản triển khai đến các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.Mới đây nhất, ngày 30/7, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã công văn hỏa tốc số khuyến nghị các cơ quan, đơn vị, người dân trên địa bàn tỉnh sử dụng ứng dụng Bluezone. 
Phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng trong thiết bị mạng Trung Quốc Thuật ngữ FTTH OLT dùng để chỉ các thiết bị mạng cho phép các nhà cung cấp dịch vụ internet mang đường truyền dẫn cáp quang đến gần với người dùng đầu cuối nhất có thể.Các thiết bị này giúp chuyển đổi dữ liệu từ đường truyền quang sang kết nối cáp Ethernet cổ điển sau đó cắm vào nhà của người dùng đầu cuối, trung tâm dữ liệu hoặc trung tâm kinh doanh. Các thiết bị này được đặt trên tất cả các mạng của nhà cung cấp dịch vụ internet (ISP) và do vai trò quan trọng của chúng, chúng cũng là một trong những loại thiết bị mạng phổ biến nhất hiện nay, vì chúng có mặt trong hàng triệu điểm cuối của mạng internet trên toàn cầu.Trong một báo cáo được công bố trong tuần này, các nhà nghiên cứu bảo mật Pierre Kim và Alexandre Torres cho biết họ đã phát hiện ra 7 lỗ hổng trong firmware của các thiết bị FTTH OLT do nhà cung cấp thiết bị Trung Quốc C-Data sản xuất.Cả hai nhà nghiên cứu bảo mật đều cho biết, họ đã xác nhận các lỗ hổng bằng cách phân tích firmware mới nhất chạy trên hai thiết bị, nhưng họ tin rằng các lỗ hổng này đều ảnh hưởng đến 27 mẫu FTTH OLT khác, vì chúng đều dùng cùng firmware.Tuy nhiên, điều tồi tệ nhất và đáng lo ngại nhất trong các lỗ hổng là sự hiện diện của các tài khoản backdoor (cửa sau) Telnet được mã hóa trong firmware. Các tài khoản này cho phép kẻ tấn công kết nối với thiết bị thông qua máy chủ Telnet chạy trên giao diện WAN (phía internet) của thiết bị. Kim và Torres cho biết các tài khoản được cấp quyền truy cập giao tiếp dòng lệnh (CLI) của quản trị viên một cách đầy đủ.Hai nhà nghiên cứu cho biết họ đã tìm thấy bốn sự kết hợp mật khẩu tên người dùng được ẩn trong firmware của C-Data, với các tài khoản backdoor khác nhau trên mỗi thiết bị, dựa trên kiểu máy và phiên bản firmware.Hai nhà nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng tất cả các giao diện quản lý trên các thiết bị được thử nghiệm đều chạy ở chế độ văn bản gốc không được mã hóa, với HTTP chứ không phải HTTPS, Telnet thay vì SSH, v.v. điều này tạo điều kiện dễ dàng cho các đối tượng tấn công vào mạng người dùng.Kim và Torres cho biết họ đã công bố phát hiện của họ mà không thông báo cho nhà cung cấp vì họ tin rằng một số backdoor được nhà cung cấp cố tình đặt trong firmware.Cả hai nhà nghiên cứu bảo mật cũng nói rằng việc xác định tất cả các thiết bị dễ bị tấn công cũng sẽ là một vấn đề đối với các ISP, vì một số thiết bị dễ bị tấn công dường như đã được bán như một dạng sản phẩm nhãn trắng, dưới các nhãn hiệu khác nhau, như OptiLink, V-SOL CN, BLIY...Dưới đây là danh sách các mẫu FTTH OLT dễ bị tấn công: 72408A; 9008A; 9016A; 92408A; 92416A; 9288; 97016; 97024P; 97028P; 97042P; 97084P; 97168P; FD1002S; FD1104; FD1104B; FD1104S; FD1104SN; FD1108S; FD1108SN; FD1204S-R2; FD1204SN; FD1204SN-R2; FD1208S-R2; FD1216S-R1; FD1608GS; FD1608SN; FD1616GS; FD1616SN; FD8000.Hiện C-Data chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề này.
CEO Twitter lên tiếng sau vụ hacker tấn công vào hàng loạt tài khoản VIP Trước đó, loạt tài khoản Twitter của những người nổi tiếng như Bill Gates, Elon Musk, Barack Obama, Warren Buffett,… và một số công ty như Uber, Apple bị hack đồng loạt vào ngày 15/7.Các tài khoản này đều đăng thông điệp quảng bá địa chỉ một ví bitcoin, nhằm tìm cách lừa đảo người dùng gửi tiền ảo  cho chúng."Mọi Bitcoin được gửi tới địa chỉ của tôi dưới đây sẽ được gửi trả lại gấp đôi. Nếu bạn gửi tôi 1.000 USD Bitcoin, tôi sẽ gửi lại 2.000 USD", các tài khoản bị hack đưa thông báo.Trên tài khoản cá nhân, CEO Twitter Jack Dorsey xác nhận vụ tấn công và cho biết công ty đang đánh giá sự cố an ninh và nói rằng đây là "một ngày tồi tệ".Ông Jack Dorsey khẳng định phần lớn các tài khoản đều đã hoạt động trở lại, các nhân viên của Twitter đang nỗ lực hết sức để khắc phục sự cố."Hầu hết các tài khoản đã có thể tweet trở lại. Nhưng vẫn có nguy cơ bị gián đoạn vào thời điểm công ty tiến hành xử lý sự cố. Chúng tôi đang cố gắng hết sức có thể để đưa mọi thứ trở lại bình thường", Twitter ra thông báo sáng 16/7.Đây được xem là vụ tấn công lớn nhất từ trước tới nay nhằm vào hệ thống bảo mật của Twitter. Theo thống kê đã có lượng Bitcoin trị giá khoảng hơn 100.000 USD được chuyển vào tài khoản mà hacker để lại.
Hàng triệu camera giám sát dính lỗi bảo mật, có thể bị xem lén nội dung Một nghiên cứu vừa được  tổ chức tư vấn và giám sát người tiêu dùng của Anh, công bố cho biết khoảng 3,5 triệu camera giám sát không dây thuộc 47 thương hiệu khác nhau, trên toàn thế giới đang ẩn chứa một lỗ hổng bảo mật cho phép tin tặc xâm nhập từ xa. Đây là những loại camera giám sát sử dụng chung nhiều linh kiện và phần mềm.Những loại camera giám sát bị dính lỗi bảo mật nghiêm trọng là loại dùng cho các hộ gia đình, được bán nhiều trên các trang thương mại điện tử lớn của Mỹ cũng như tại Trung Quốc, như Amazon, eBay, AliExpress… cho biết thông qua lỗ hổng bảo mật này, các tin tặc có thể xâm nhập vào camera giám sát để âm thầm theo dõi người dùng hoặc bên trong căn hộ của người dùng mà họ không hay biết, phát hiện chính xác địa điểm căn hộ nới camera đang lắp đặt, tấn công vào các thiết bị kết nối mạng khác có trong hộ gia đinh, thay đổi mật khẩu truy cập của camera hoặc có thể phát ra âm thanh từ camera (với các loại camera có tích hợp microphone)…Đáng chú ý, cho dù người dùng đã thay đổi mật khẩu truy cập mặc định trên camera, hacker vẫn có thể xâm nhập vào camera thông qua lỗ hổng bảo mật của phần mềm trên thiết bị mà không cần đến mật khẩu đăng nhập để quản lý camera.Theo trang công nghệ  trong số 3,5 triệu camera giám sát bị ảnh hưởng bởi lỗi bảo mật nguy hiểm này, phần lớn là camera được lắp đặt tại châu Á, 700.000 camera tại châu Âu và khoảng 100.000 camera tại Anh.Trong quá trình điều tra, các chuyên gia nghiên cứu của Which? đã hợp tác với nhà nghiên cứu bảo mật người Mỹ Paul Marrapese để đặt mua một số mẫu camera được bán phổ biến trên Amazon, mang các thương hiệu như Accfly, Elite Security, Genbolt, ieGeek… thì phát hiện ra các loại camera này có thể dễ dàng bị hack và xâm nhập từ xa.Các chuyên gia bảo mật cho biết mhững loại camera giám sát không dây dùng ứng dụng di động CamHi để giám sát và xem nội dung là những loại camera giám sát dính lỗi bảo mật và khuyến cáo người dùng nên tắt và ngừng sử dụng các loại camera giám sát này, đồng thời chờ đợi bản nâng cấp phần mềm cho các loại camera để vá lại lỗi bảo mật.Camera giám sát là thiết bị giúp giám sát từ xa căn nhà của người dùng, nhưng cũng có thể bị lợi dụng để trở thành thiết bị theo dõi nếu người dùng không biết cách bảo vệ an toàn cho camera.- Để sử dụng camera giám sát được an toàn, các chuyên gia bảo mật khuyên người dùng nên chọn mua các loại camera giám sát có thương hiệu, thay vì những loại camera giám sát giá rẻ, vì những loại camera rẻ tiền và ít thương hiệu thường tiềm ẩn nhiều lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng có thể bị khai thác từ xa.- Ngay sau khi lắp đặt camera giám sát, người dùng cần thây đổi mật khẩu mặc định để truy cập vào camera và nên sử dụng mật khẩu mạnh, khó nhớ để tránh trường hợp tin tặc hoặc thậm chí chính người lắp đặt camera có thể xâm nhập vào camera giám sát thông qua mật khẩu mặc định.- Thường xuyên cập nhật phần mềm cho camera giám sát để vá lại các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng.- Nếu không thực sự cần thiết, hãy vô hiệu hóa các tính năng kết nối Internet của camera. Lúc này, camera không thể truy cập và xem nội dung từ xa, nhưng vẫn đảm bảo chức năng giám sát của mình.- Không nên lắp đặt camera giám sát tại những nơi nhạy cảm và riêng tư. Tùy mục đích sử dụng của từng người mà có thể chọn những vị trí khác nhau để lặp đặt camera giám sát, tuy nhiên, nhìn chung người dùng không nên lắp đặt camera giám sát tại những nơi riêng tư và nhạy cảm như phòng ngủ, phòng thay áo quần... bởi lẽ nếu camera bị hack và theo dõi từ, những nội dung nhạy cảm của người dùng hoàn toàn có thể bị phát tán ra ngoài.Theo 
Người dân Đà Nẵng có thể tra cứu hành trình di chuyển của bệnh nhân Covid-19 Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng mới đây đã đưa vào sử dụng cơ sở dữ liệu thông tin bệnh nhân Covid-19 để phục vụ việc tra cứu thông tin dịch tễ.Người quan tâm có thể truy cập vào cơ sở dữ liệu này thông qua tài khoản Zalo Tổng đài 1022 Đà Nẵng. Tại đây, Sở TT&TT Đà Nẵng đã thiết lập phím chức năng riêng để hỗ trợ việc tra cứu thông tin dịch tễ và hành trình di chuyển của những ca mắc Covid-19 trên địa bàn.Để tra cứu thông tin, khi truy cập vào tài khoản Zalo Tổng đài 1022 Đà Nẵng, người dùng cần bấm nút , sau đó chọn. Bước tiếp theo, hệ thống sẽ yêu cầu nhập số thứ tự ca bệnh hoặc tên bệnh nhân viết tắt. Tổng đài 1022 Đà Nẵng sẽ trả kết quả là hành trình di chuyển của bệnh nhân Covid-19 để người dân biết và chủ động phòng tránh.Tổng đài 1022 Đà Nẵng do Trung tâm Thông tin dịch vụ công Đà Nẵng chịu trách nhiệm quản lý, vận hành. Tài khoản Zalo Tổng đài 1022 Đà Nẵng là một trong các kênh tương tác của tổng đài này, bên cạnh website và đường dây nóng 1022. Theo đơn vị vận hành Tổng đài 1022 Đà Nẵng, việc cập nhật tình hình dịch bệnh diễn ra hàng ngày, điều này khiến dữ liệu bị rời rạc, người dân khó lòng tìm kiếm thông tin. Do vậy, việc cung cấp công cụ tra cứu các thông tin dịch tễ, mối quan hệ với các bệnh nhân khác, các địa điểm bệnh nhân Covid-19 từng đến,… sẽ giúp ích cho người dân trong việc phòng tránh sự lây lan của dịch bệnh.Đây là những thông tin chính thống, đã được công bố rộng rãi đến người dân thông qua bản tin hàng ngày của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng. Thông tin cung cấp từ tài khoản Zalo Tổng đài 1022 cũng sẽ được cập nhật thường xuyên và liên tục. Bên cạnh việc tra cứu trên Zalo, người dân có thể xem trên Cổng Dữ liệu mở của thành phố Đà Nẵng tại 2 địa chỉ  và .Để tự bảo vệ mình và cộng đồng, người dùng smartphone cũng có thể tải về . Ứng dụng này sẽ cung cấp thông tin cảnh báo sớm nếu chẳng may người dùng từng tiếp xúc với người mang mầm bệnh hoặc nghi nhiễm bệnh. 
Mỹ tuyên bố Huawei và ZTE đe dọa an ninh quốc gia Ngày 30/6, Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) chính thức công bố Tập đoàn viễn thông Huawei và ZTE của Trung Quốc gây ra mối đe dọa đối với  Mỹ, đồng thời tuyên bố cấm các công ty của Mỹ sử dụng quỹ của chính phủ trị giá 8,3 tỷ USD để mua thiết bị từ những công ty này.Với số phiếu ủng hộ tuyệt đối, cơ quan quản lý viễn thông của Mỹ đã đưa ra tuyên bố trên và đề xuất yêu cầu các nhà mạng ở khu vực nông thôn loại bỏ và thay thế các thiết bị của hai công ty công nghệ này của Trung Quốc ra khỏi mạng hiện nay của Mỹ.Trong thông báo, ủy viên hội đồng cấp cao của FCC Geoffrey Starks cho rằng hiện vẫn còn các thiết bị không đáng tin cậy trong các mạng của Mỹ và cho rằng Quốc hội phải phân bổ ngân sách cho việc thay thế.Hiện tập đoànvà ZTE vẫn chưa đưa ra phản ứng trước quyết định trên, mặc dù trước đó từng chỉ trích mạnh mẽ các hành động của FCC.Theo 
Dùng cồn vệ sinh iPhone có làm hỏng điện thoại hay không? Táo khuyết vừa cập nhật một tài liệu hỗ trợ cách làm sạch iPhone và các thiết bị di động khác bằng cách sử dụng loại khăn lau đã khử trùng, nhưng khuyến cáo người dùng vẫn phải nên cẩn thận.Trước đây, Apple từng khuyên người dùng không nên sử dụng các chất tẩy rửa vì chúng có thể làm hỏng lớp phủ đặc biệt trên màn hình, vốn được phủ lên nhằm hạn chế bám vân tay. Nếu lạm dụng việc sử dụng hóa chất để lau màn hình sẽ khiến lớp bảo vệ này bị hỏng.Trong suốt nhiều năm qua, Apple khuyến nghị người dùng sử dụng loại vải ẩm, không có xơ và không dùng chất tẩy rửa. Nhưng trong bối cảnh dịch bệnh đang ngày càng tệ hơn, Apple đã cập nhật các hướng dẫn của mình cho biết một số loại khăn lau và hóa chất an toàn khi sử dụng.Hướng dẫn mới nhất của Apple cho biết, người dùng có thể sử dụng khăn lau cồn 70% isopropyl hoặc khăn lau khử trùng Clorox, và "nhẹ nhàng lau các bề mặt cứng, không thấm của sản phẩm như màn hình, bàn phím hoặc các bề mặt bên ngoài khác"."Không được nhấn chìm sản phẩm Apple trong bất kỳ chất tẩy rửa nào, không để hơi ẩm lọt vào các vị trí có lỗ hở và không sử dụng thuốc tẩy", Apple cho biết. Ngoài ra, Táo khuyết cũng yêu cầu không sử dụng khăn lau trên bề mặt vải hoặc da.Mặc dù Apple đã cập nhật các khuyến nghị của riêng mình, nhưng vẫn lưu ý việc sử dụng dung môi trên màn hình sẽ làm hao mòn lớp phủ oleophobic chống bám vân tay và có thể dẫn đến những thiệt hại vĩnh viễn.Theo , thiệt hại có thể xảy ra từ việc sử dụng dung môi để lau màn hình theo thời gian, bao gồm cả chất cồn.  khuyên người dùng không nên sử dụng các loại khăn lau như vậy trên màn hình MacBook Air hoặc MacBook Pro.Đầu tiên hãy tắt iPhone.Nếu sử dụng khăn lau khử trùng, hãy nhẹ nhàng lau sạch các bề mặt cứng.Không để chất lỏng thấm vào cổng sạc hoặc các vị trí có khả năng thấm nước, chẳng hạn như loa ngoài.Nếu không có khăn lau khử trùng, hãy cân nhắc sử dụng loại vải mềm, không có xơ.Việc sử dụng khăn giấy hoặc các sản phẩm khác có thể làm xước màn hình.Không xịt chất tẩy rửa trực tiếp vào điện thoại hoặc sử dụng bất cứ thứ gì có chất tẩy.
Facebook: Thông tin người dùng Việt bị rò rỉ có thể là dữ liệu cũ Như ICTnews đã đưa tin, hôm qua 24/3, một thành viên trên diễn đàn Raid… công bố cho biết có được nguồn dữ liệu gồm 41 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam. Trong tháng 3, cũng vài thành viên khác của diễn đàn này đăng tải thông tin cho biết nắm trong tay thông tin người dùng Facebook.Trả lời ICTnews, đại diện Facebook cho biết đang xem xét vấn đề nói trên, và phỏng đoán “đây có thể là những thông tin có được từ trước khi chúng tôi thực hiện những thay đổi trong vài năm qua để bảo vệ thông tin của người dùng”. Trước đó, hồi tháng 9/2019, một máy chủ chứa dữ liệu của hơn 419 triệu hồ sơ người dùng Facebook trên toàn thế giới từng bị rò rỉ trên mạng. Trong số này, có dữ liệu của 133 triệu người dùng Facebook Mỹ, 18 triệu người dùng Anh và hơn 50 triệu người dùng Việt Nam. Trao đổi với ICTnews về vụ rò rỉ dữ liệu trên diễn đàn Raid..., ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cho rằng, các thông tin, dữ liệu vừa bị chia sẻ trên diễn đàn Raid... là các thông tin công khai (không có mật khẩu) được thu thập từ người dùng Facebook, khi một người tham gia Facebook thì ai cũng có thể tìm và xem các thông tin này.“Đây không phải là các thông tin rò rỉ từ Facebook. Thông tin này thường được thu thập sử dụng cho mục đích quảng cáo. Do đó, người dùng chưa cần đổi mật khẩu Facebook lúc này”, ông Ngô Tuấn Anh khuyến nghị.Vị chuyên gia này cũng phân tích, người dùng cần phân biệt rõ 2 tình huống lộ lọt thông tin: một là rò rỉ thông tin từ Facebook, với nhiều thông tin riêng như: mật khẩu hay những thông tin người dùng để ở chế độ không công khai; hai là trường hợp nêu trên, với thông tin được chia sẻ là các dữ liệu công khai của người dùng có thể do các đơn vị quảng cáo thu thập để chạy quảng cáo.Các chuyên gia cũng khuyến nghị người dùng có thể không cần phải đổi mật khẩu Facebook sau vụ việc này.
Thận trọng với bản đồ tự tạo về nghi nhiễm Covid-19 ở Hà Nội Trước tình hình lây lan của dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19) gây ra, các cư dân mạng đã nghĩ ra nhiều sáng kiến khác nhau nhằm tự bảo vệ mình. Một trong các cách làm đó là việc tự tạo ra bản đồ các địa điểm cần lưu ý vì có người nghi lây nhiễm Covid-19 tại Hà Nội. Đây là tập hợp các địa điểm có nguy cơ lây nhiễm được đánh dấu bằng các biểu tượng cảnh báo, Bản đồ này được tạo ra nhờ tính năng tự tạo bản đồ My Map của Google Maps. Theo người tạo ra bản đồ trên, những địa điểm được đánh dấu là nơi ở hoặc nơi làm việc của những người chịu ảnh hưởng từ ca bệnh của N.H.N. (bệnh nhân số 17 đã nhiễm Covid-19).Chỉ sau hơn một ngày xuất hiện, bản đồ online các vị trí có nguy cơ lây nhiễm này đã được truyền tay nhau trên các trang mạng Internet với gần 1,4 triệu lượt xem và chia sẻ. Việc người dân tự ý làm bản đồ các khu vực lây nhiễm không chỉ xuất hiện ở Việt Nam. Trước đó tại Hàn Quốc, một sinh viên đã tự tạo ra bản đồ số để cung cấp thông tin về vị trí người nhiễm dựa trên thông tin xác thực của những người bệnh do Trung tâm Kiểm soát Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc cung cấp.  Đây là một cách làm thể hiện sự chung tay của cộng đồng trong việc phòng chống đại dịch Covid-19. Tuy vậy, cách làm này cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ khi sự chính xác của công cụ nói trên phụ thuộc vào chính người chủ bản đồ. Trong trường hợp người chủ bản đồ vô tình hay cố ý đăng tải những thông tin không chính xác, điều này sẽ gây ra tâm lý hoang mang không cần thiết. Các thông tin sai sự thật (fake news) cũng có thể ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống và sinh hoạt của những người dân đang sinh sống tại chính những khu vực bị “đánh dấu đỏ”. Bởi vậy, người dân không nên quá tin tưởng vào các công cụ bản đồ về tình hình dịch bệnh Covid-19 được chia sẻ trên mạng Internet. Thay vào đó, người dân chỉ nên tìm đến các phương tiện truyền thông chính thống hay website, cổng thông tin của các cơ quan quản lý nhà nước như Bộ Thông tin & Truyền thông, Bộ Y tế. Các cơ quan quản lý nhà nước cũng nên sớm vào cuộc, tạo ra các công cụ bản đồ online, cập nhật theo thời gian thực để người dân có thể dễ dàng tiếp cận được với tình hình dịch bệnh từ các kênh chính thống, tránh tình trạng người dân phải tìm đến những nguồn tin mang tính tự phát. 
Cách gọi lại số vừa gọi trên iPhone và Android nhanh nhất Thay vào đó, bạn hãy sử dụng mẹo nhỏ cực đơn giản dưới đây để quay lại số vừa gọi nhanh hơn, bất kể bạn sử dụng  hay .Đầu tiên, bạn mở ứng dụng  (Điện thoại) trên smartphone Android hoặc iOS, sau đó bạn bấm nút  (Gọi) ở dưới cùng của màn hình.Ngay lập tức, bạn sẽ thấy số bạn vừa gọi xuất hiện. Bây giờ, bạn chỉ cần bấm nút  (Gọi) ở dưới cùng màn hình một lần nữa để gọi lại cho số này.Chúng tôi đã thử nghiệm thành công thủ thuật này trên iPhone, các dòng Samsung Galaxy, các dòng Google Pixel, những thiết bị OnePlus, và những smartphone Android One. Trường hợp, nó không hoạt động với thiết bị của bạn, hãy cho chúng tôi biết trong phần bình luận bên dưới.
Lục quân Ấn Độ yêu cầu sỹ quan và binh lính xóa 89 ứng dụng di động Viện dẫn các mỗi lo ngại về an ninh và rò rỉ dữ liệu nhạy cảm, Lục quân Ấn Độ đã yêu cầu tất cả các sỹ quan và binh lính của lực lượng này xóa 89 ứng dụng khỏi điện thoại di động của họ; trong đó có Facebook, , Truecaller và Instagram.Theo chỉ thị được ban hành, các ứng dụng này phải được gỡ cài đặt trước ngày 15/7 tới.Một sỹ quan nói với : "Chỉ thị được ban hành bởi đang có ngày càng nhiều quân nhân bị các cơ quan tình báo của Pakistan và Trung Quốc nhắm đến trên không gian mạng."Danh sách trên bao gồm cả 59 ứng dụng di dộng liên quan đến Trung Quốc bị Chính phủ Ấn Độ chặn gần đây. chắc chắn là một trong những cái tên nổi bật nhất trong danh sách này, cũng như các ứng dụng như Instagram và Zoom.Trong số các ứng dụng bị buộc gỡ cài đặt còn có cả các ứng dụng hẹn hò trực tuyến như Tinder và ứng dụng tin tức như Daily Hunt. do lo ngại hoạt động thu thập dữ liệu người dùng và gửi dữ liệu trái phép đến các địa điểm bên ngoài Ấn Độ.Lệnh cấm trên Lục quân Ấn Độ dường như cũng xuất phát từ mối lo ngại này.Theo 
Quảng Nam thực hiện cài ứng dụng truy vết người nhiễm Covid-19 Sáng nay (29/7), ông Phạm Hồng Quảng, GĐ Sở TT&TT tỉnh Quảng Nam cho biết, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Quang Bửu vừa ký văn bản triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch Covid-19.UBND tỉnh đề nghị các Sở, Ban ngành, đoàn thể của tỉnh, UBND các huyện, thị, thành phố, UBND các xã, phường, thị trấn chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị cài đặt ứng dụng Bluezone.Giao Sở TT&TT chủ trì, phối hợp với các cơ quan báo chị, cán bộ tại các điểm chốt chặn tổ chức hướng dẫn người dân thực hiện cài đặt ứng dụng Bluezone; triển khai nhắn tin trên Zalo và SMS cho người dân đề nghị cài ứng dụng Bluezone…Tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Tỉnh đoàn phát động phong trào cài ứng dụng Bluezone trong toàn bộ đoàn viên, thanh niên và hỗ trợ người dân cài đặt.Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện, Trung tâm y tế hướng dẫn cho bệnh nhân và người nhà cài đặt ứng dụng Bluezone khi đến khám bệnh. Sở Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị hàng không, đường sắt phổ biến hướng dẫn cài đặt ứng dụng Bluezone cho hành khách tại các sân bay, nhà ga, bến xe, bến bãi…  Sở Công Thương và BQL Khu kinh tế mở Chu Lai chỉ đạo triển khai cài đặt ứng dụng Bluezone đến các DN, các cụm công nghiệp, cơ sở kinh doanh tại các trung tâm thương mại, các chợ… trong lĩnh vực phụ trách.Ngoài ra, giao Sở GD-ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn hướng dẫn học sinh, sinh viên có điện thoại di động thông minh cài ứng dụng Bluezone và cài cho người thân.Tôi 28/7, Bộ Y tế đã công bố 7 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3 ca người Quảng Nam.UBND TP Quảng Ngãi thành lập các tổ quản lý, để vận động, hỗ trợ người dân bị cách ly do liên quan đến bệnh nhân 419 mắc chấp hành tốt các quy định, theo dõi sức khỏe... sau khi đã ban hành quyết định khoanh vùng, cách ly quanh nhà bệnh nhân 419.Để giải quyết trường hợp khẩn cấp, UBND tỉnh cho phép UBND cấp huyện tạm chi 40.000 đồng/người/ngày (bằng 50% mức chi cho người cách ly tập trung) để hỗ trợ người dân được cách ly.UBND TP tham khảo mức chi cho nhân dân trong khu vực khoanh vùng cách ly tại các tỉnh, thành phố đã có dịch, áp dụng tương tự cách làm đề xuất mức kinh phí hỗ trợ gửi Sở Tài chính thẩm định, tham mưu UBND tỉnh ban hành quyết định tạm thời mức chi cho nhân khẩu, thời gian được hưởng để có cơ sở áp dụng chi từ ngân sách cấp huyện.Đồng thời, Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành nghị quyết trong kỳ họp gần nhất.Ngày 27/7, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi Phạm Tấn Hoàng đã ký quyết định phê duyệt áp dụng biện pháp cách ly y tế tại chỗ đối với khu dân cư tổ 9, phường Quảng Phú diện tích 5 héc ta với 280 nhân khẩu
'Nạn nhân' đầu tiên của iOS 14 Apple ra mắt bản thử nghiệm iOS 14 vào cuối tháng 6, và phiên bản này ngay lập tức được bàn tán vì một tính năng đặc biệt: hiển thị mỗi khi ứng dụng đọc dữ liệu từ bộ nhớ đệm (clipboard).Thực ra việc ứng dụng đọc dữ liệu từ clipboard không phải là điều gì mới. Ngay từ đầu, Apple đã luôn cấp quyền cho các ứng dụng đọc clipboard. Trên iOS, người dùng không có tuỳ chọn tắt quyền truy cập clipboard của ứng dụng như các quyền truy cập bộ nhớ, chụp ảnh. Nói cách khác, đây được coi là một "quyền đương nhiên"."Ứng dụng đọc clipboard để có thể thực hiện rất nhiều chức năng. Nói đúng hơn thì đó chính là mục đích sử dụng của clipboard", Nguyễn Trọng Bằng, nhà phát triển ứng dụng di động hiện làm việc tại Singapore giải thích với Zing.Việc đọc clipboard có thể là để đáp ứng nhiều tính năng của ứng dụng. Ví dụ như với trình duyệt Chrome, khi bạn sao chép một cụm từ nào đó và bấm vào thanh địa chỉ, trình duyệt này sẽ gợi ý tìm kiếm từ vừa chép. Nếu không được cấp quyền đọc clipboard, bạn sẽ phải mất thêm một thao tác là dán cụm từ vào và bấm tìm kiếm."Thường thì các ứng dụng đều có lý do để đọc clipboard. Vấn đề là có một số ứng dụng thực sự đọc clipboard ngấm ngầm mà không rõ để làm gì", nhà phát triển Nguyễn Trọng Bằng nhận xét.Đây không phải vấn đề lớn với các phiên bản iOS trước. Tuy nhiên, iOS 14 lại hiện lên tất cả những lần ứng dụng đọc clipboard, và điều khiến người dùng ngạc nhiên là nhiều ứng dụng đọc dữ liệu clipboard liên tục. Mọi chuyện dần ồn ào từ ngày 25/6, khi một tài khoản trên Twitter đăng tải đoạn video ghi lại hàng loạt thông báo về ứng dụng chia sẻ video trực tuyến TikTok đang truy cập và đọc clipboard.Ngay lập tức, video nhanh chóng được lan truyền và nhận được nhiều sự quan tâm của giới công nghệ. Ngoài TikTok, hai lập trình viên Talal Haj Bakry và Tommy Mysk còn chia sẻ 53 cái tên khác có hành vi thu thập clipboard, có khả năng cho phép ứng dụng chia sẻ dữ liệu nhạy cảm với các thiết bị khác gần đó chỉ bằng cùng một ID Apple.Một trong số đó là LinkedIn. Sau khi bị nêu tên và quay lại hành vi đọc clipboard liên tục, Phó chủ tịch Erran Berger của LinkedIn giải thích đây là một phần trong bài kiểm tra "đảm bảo tương đương" giữa bộ nhớ đệm và những gì người dùng đang gõ ra."Chúng tôi không lưu trữ hay gửi đi các nội dung trong clipboard", ông Berger khẳng định.Trong đơn kiện, nguyên đơn có tên Adam Bauer cho rằng LinkedIn đã đọc clipboard của người dùng mà không thông báo trước. Đơn kiện cho rằng LinkedIn không chỉ theo dõi người dùng, mà còn theo dõi cả các máy tính và thiết bị gần đó.Sau khi iOS 14 làm lộ hành vi đọc clipboard liên tục, nhiều nhà phát triển cho biết ứng dụng của họ, bao gồm cả LinkedIn và TikTok, sẽ dừng hành vi đọc clipboard trong bản cập nhập tiếp theo.Dù việc đọc clipboard vốn vẫn được cho là quyền đương nhiên của ứng dụng, vấn đề ở đây là người dùng, thậm chí các nhà phát triển nếu không có mã nguồn sẽ không thể biết được việc đọc clipboard nhằm thực hiện tác vụ gì. Nhiều lời giải thích, như của LinkedIn là để "đảm bảo tương đương", hay của TikTok là chức năng "chống spam", cũng không giúp mọi việc rõ ràng hơn."Các nhà phát triển thường giải thích đó là một bug (lỗi lập trình) của ứng dụng", nhà phát triển Nguyễn Trọng Bằng nói thêm."Chúng tôi đã thử với nhiều ứng dụng phổ biến trên App Store và nhận thấy chúng thường xuyên truy cập clipboard mà không thông báo cho người dùng.Chúng tôi có thể xác nhận rằng nhiều ứng dụng đọc nội dung của bộ nhớ này, nhưng không rõ chúng làm gì với dữ liệu đó. Để ngăn các ứng dụng lợi dụng bộ nhớ đệm, Apple cần hành động", hai lập trình viên Talal Haj Bakry và Tommy Mysk đã nêu lên vấn đề này từ tháng 3.Như vậy, không thể kết luận một ứng dụng đọc clipboard là hành vi theo dõi người dùng. Tuy nhiên, những ứng dụng vốn đang bị điều tiếng về vi phạm quyền riêng tư như  sẽ phải chịu thiệt thòi.Với người dùng iPhone, có lẽ điều tốt nhất có thể làm là nhận biết những ứng dụng thường xuyên đọc clipboard, và ngừng sử dụng ứng dụng nếu điều đó làm bạn khó chịu.Theo 
Giám sát an toàn thông tin mạng cho ngành y tế Theo thỏa thuận đã ký kết, Trung tâm Dữ liệu y tế và SAVIS phát huy thế mạnh của mỗi bên, thống nhất đồng hành phát triển triển khai các sản phẩm, chữ ký số, giám sát an toàn thông tin mạng, lưu trữ điện tử cho các cơ sở y tế bảo đảm an toàn, nhanh chóng, kịp thời và hiệu quả, với chính sách ưu đãi phù hợp cho y tế.Tại lễ ký kết, ông Trần Xuân Đà - Giám đốc Trung tâm Dữ liệu y tế cho biết, bảo vệ thông tin và dữ liệu được đặt lên hàng đầu trong bối cảnh thế giới đang thực hiện một cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 thiên về số hóa, kết nối và chia sẻ; tránh việc mất mát thông tin, dữ liệu khi chuyển đổi số, nhất là lĩnh vực khám chữa bệnh cần được bảo đảm an toàn tuyệt đối, tuân thủ quy định của pháp luật hiện hành nhưng vẫn phải thực hiện chuyển đổi số nhanh chóng, kịp thời, hiệu quả, tiết kiệm thời gian theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Ngày nay, tấn công mạng ngày càng thay đổi nhanh chóng, với những thủ đoạn tấn công mới, tinh vi hơn, quy mô lớn hơn. Theo thống kê của tổ chức an toàn quốc tế như Panda Security, Kaspersky... bình quân mỗi ngày có 230.000 mẫu mã độc mới được tạo ra và có khoảng 4.000 cuộc tấn công mã độc tống tiền Ransomware; thiệt hại bình quân cho một cuộc tấn công mã độc tống tiền là 1.077USD. Trong 131 thư điện tử (email) được gửi toàn cầu thì có 01 email là chứa mã độc malware.Tại Việt Nam, theo thống kê mới nhất của của Cục ATTT, Bộ Thông tin Truyền thông, tính 5 tháng đầu năm 2020, ghi nhận 3.075 sự cố tấn công mạng tại Việt Nam, trong đó có: 801 sự cố tấn công lừa đảo (phishing); 1.705 trường hợp sự cố tấn công thay đổi giao diện (Deface) và 15.70 sự cố website bị nhiễm mã độc (Malware);Phát biểu tại lễ ký kết, PGS.TS Trần Quý Tường- Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin (Bộ Y tế) đánh giá cao, hoan nghênh SAVIS đồng hành cùng Trung tâm Dữ liệu y tế phát triển giải pháp công nghệ, sản phẩm dịch vụ số hóa dữ liệu, chứng thực điện tử, ký số, trung tâm điều hành an ninh mạng; đào tạo chuyển giao công nghệ, hỗ trợ đơn vị thực hiện chuyển đổi số.Cục trưởng Trần Quý Tường cho biết, chương trình Chuyển đổi số Quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 03/6/2020, chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế nằm trong một số lĩnh vực ưu tiên chuyển đổi số. Trong đó nền tảng tập trung vào y tế từ xa, hồ sơ bệnh án điện tử, thanh toán viện phí không dùng tiền mặt; xây dựng và hình thành hệ thống chăm sóc sức khỏe và phòng bệnh thông minh; quản trị y tế thông minh; Thử nghiệm triển khai sáng kiến “Mỗi người dân có một bác sĩ riêng” với mục tiêu mỗi người dân có một hồ sơ số về sức khỏe cá nhân...Bộ Y tế cũng sớm ban hành Thông tư số 54/2017/TT-BYT tiêu chí CNTT tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Thông tư số 46/2018/TT-BYT quy định về hồ sơ bệnh án điện tử, lộ trình từng bước bỏ bệnh án giấy. Chính vì vậy cần có pháp lý về lưu trữ bệnh án điện tử 10 năm, 20 năm nên cần sử dụng chứng thư số cho bệnh viện và các bác sĩ để bảo đảm an toàn, bảo mật, xác thực được nhanh chóng, thuận tiện, dễ sử dụng cho tổ chức (bệnh viện), cá nhân (bác sĩ, điều dưỡng).
TikTok đang đứng bên bờ vực Chánh văn phòng Nhà Trắng, Mark Meadows, ngày 15/7 cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump hiện đang đánh giá nguy cơ về an ninh quốc gia của các ứng dụng truyền thông xã hội như TikTok và WeChat.Phát biểu với các phóng viên trên chuyến bay từ Georgia đến Washington, ông Mark Meadows cho hay nhiều quan chức chính quyền đang đánh giá nguy cơ an ninh quốc gia liên quan đến TikTok, WeChat và nhiều ứng dụng khác, đặc biệt trong vấn đề thu thập thông tin về công dân Mỹ.Ông Mark Meadows không cho biết thời gian cụ thể, song .Trước đó,  liên tục được chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa vào tầm ngắm.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm 7/7 nói, nước Mỹ sẽ "giữ lập trường cứng rắn" với các thực thể Trung Quốc đe dọa an ninh, bao gồm ứng dụng TikTok. Ông Pence đưa ra tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn của kênh , một ngày sau khi Ngoại trưởng Mike Pompeo nói rằng Mỹ đang xem xét cấm các ứng dụng mạng xã hội Trung Quốc, bao gồm TikTok.Năm ngày sau, hôm 12/7, cố vấn Thương mại của Nhà Trắng Peter Navarro cho rằng Tổng thống Donald Trump có thể sẽ có hành động cứng rắn đối với các ứng dụng truyền thông xã hội TikTok và WeChat của Trung Quốc.Theo các nhà lập pháp Mỹ, vấn đề cốt lõi là mối lo ngại về an ninh quốc gia khi TikTok nắm trong tay dữ liệu người dùng. Phía Mỹ cho rằng dữ liệu người dùng ứng dụng của công ty ByteDance có trụ sở ở Trung Quốc có thể được chia sẻ với các cơ quan an ninh Trung Quốc khi có yêu cầu.Chính phủ Mỹ có thể sẽ sử dụng lý do TikTok đã xâm phạm bảo mật thông tin của trẻ em làm đòn bẩy để cấm nền tảng video này,  cho biết. Trước đó, TikTok đã 2 lần bị buộc tội vi phạm Luật Bảo vệ trẻ em của Mỹ. Lần đầu tiên vào tháng 12/2019, ứng dụng này cho phép trẻ em dưới 13 tuổi mở tài khoản mà không có sự đồng ý của phụ huynh. Lần thứ 2, TikTok bị kiện vì công khai dữ liệu như ảnh tiểu sử và vị trí ngay cả khi tài khoản của trẻ em được đặt ở chế độ riêng tư. Ngoài ra, TikTok bị cáo buộc không xóa video và thông tin cá nhân của người dùng dưới 13 tuổi như họ đã cam kết từ 2019.Không chỉ Mỹ, TikTok cũng đang vấp phải những phản ứng tiêu cực từ các quốc gia khác.Hôm 29/6, Chính phủ . Một ngày sau đó, ứng dụng này bị gỡ khỏi App Store và Play Store Ấn Độ. Ấn Độ được xem là thị trường nước ngoài lớn nhất của TikTok với hơn 200 triệu người dùng.Australia cũng đưa TikTok vào tầm ngắm khi bày tỏ lo ngại ứng dụng TikTok có thể gây ảnh hưởng tới an ninh của quốc gia này. Theo , ứng dụng này có thể được đưa ra trước Quốc hội Australia để bàn về mối lo ngại gián điệp. TikTok cũng bị cấm tại Bangladesh từ tháng 2/2019.TikTok đang đứng bên bờ vực bị cấm ở Mỹ. Nếu điều này xảy ra, nền tảng video âm nhạc và mạng xã hội này của Trung Quốc sẽ tiếp tục đánh mất thêm 1 thị trường quan trọng. Trước đó là Ấn Độ, thị trường đông dân nhất thế giới, và sắp tới có thể là Mỹ, thị trường có nền kinh tế phát triển nhất.Nhưng sự thất thế của TikTok lại là cơ hội cho các nền tảng và các ứng dụng mạng xã hội khác. Các công ty công nghệ sẽ ngay lập tức lợi dụng sự hỗn loạn để thu hút người dùng về với nền tảng của riêng mình.Có thể thấy, trong tuần qua, các nền tảng mới như Byte, một sản phẩm của người đồng sáng lập Vine, và Dubsmash lần lượt vươn lên vị trí cao trên mảng xếp hạng các ứng dụng được tải về nhiều nhất. Theo  Byte chứng kiến số lượt tải về tăng tới 126% trong ngày 8/7, leo lên vị trí số 1 trên App Store Mỹ, dữ liệu từ công ty phân tích ứng dụng cho biết. Dữ liệu được cung cấp cho cho thấy, số lượng lượt tải về tăng vọt dành cho Dubsmash, Triller và Likee.Các "gã khổng lồ" như Snapchat và YouTube cũng cho ra những tính năng mới với nhiều điểm tương đồng với hình thức video ngắn và dòng video cuộn lên của TikTok.Facebook và Google tất nhiên sẽ coi đây là cơ hội hiếm có. Cả 2 "ông lớn" này đều từng nỗ lực tạo ra các sản phẩm tương tự TikTok trong quá khứ. Mới đây, YouTube đang thử nghiệm một tính năng video ngắn cho nhóm người dùng nhỏ.Cùng thời điểm, Snapchat chuyển sang cách thức xem nội dung mới bằng cách lướt dọc, cuộn lên xuống như TikTok, thay vì lướt sang ngang như trước đây. Instagram nói với  rằng, họ đang thử nghiệm một tính năng video ngắn có tên Reels ở một số quốc gia, trong đó có Ấn Độ, quốc gia chiếm 30% tổng số lượt tải TikTok.Người "mở cờ trong bụng" nhất chắc chắn sẽ là CEO Facebook, Mark Zuckerberg. TikTok đang cho thấy ứng dụng này là đối thủ đáng gờm nhất của Instagram. Lệnh cấm TikTok của Ấn Độ và sắp tới có thể là Mỹ sẽ chặn đứng tham vọng trở thành ứng dụng phổ biến nhất thế giới của mạng xã hội này.Cho đến hiện tại, mọi nỗ lực đưa Facebook thâm nhập thị trường Trung Quốc của Mark Zuckerberg vẫn không mang lại kết quả. Facebook vẫn rất khó tiếp cận người dùng tại Trung Quốc. Vì vậy, nếu TikTok đang là mạng xã hội được người dùng Mỹ đặc biệt yêu thích, chắc chắn ứng dụng mạng xã hội này sẽ khiến Mark Zuckerberg chưa thể "kê cao gối ngủ".
Gần 5 triệu người đã tải ứng dụng truy vết người nghi nhiễm Covid-19 Theo thông tin từ Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), tính đến 17h00 ngày 5/8, đã có 4,75 triệu lượt tải ứng dụng Bluezone. Kết quả này được tính dựa trên con số thống kê ở cả 2 kho ứng dụng Android và iOS. Như vậy, số người dùng Bluezone đã tăng tới 4,5 triệu lượt người so với ngày 25/7. Công tác vận động người dân cài đặt và sử dụng ứng dụng Bluezone đã được ngành TT&TT triển khai mạnh tại nhiều nơi trên cả nước. Số người sử dụng Bluezone vì thế đã tăng lên trông thấy. Tuy vậy, tỷ lệ này vẫn còn khoảng cách rất xa mới có thể đạt tới mức 50% dân số - cột mốc tối thiểu giúp đảm bảo việc lần ra tất cả các ca nghi nhiễm Covid-19.Chức năng của Bluezone là phát hiện người tiếp xúc gần thông qua sóng Bluetooth. Dù chỉ vô tình lướt qua nhau, thông tin về lịch sử cuộc gặp cũng sẽ tự động được ghi lại. Điều kiện duy nhất là 2 người phải có thiết bị cùng bật Bluetooth và đã cài đặt ứng dụng Bluezone. Lịch sử tiếp xúc của mỗi người sẽ được mã hóa và lưu trữ trên chính bộ nhớ trong của máy. Khi phát hiện một người dùng Bluezone nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19, các thành viên trong cộng đồng Bluezone sẽ ngay lập tức nhận được thông tin nếu chẳng may bản thân từng tiếp xúc gần với người mang bệnh. Với cơ quan chức năng, ứng dụng Bluezone sẽ giúp nhanh chóng . Nhờ vậy, công tác dập dịch sẽ được triển khai chính xác, hiệu quả, không bỏ sót đối tượng. Ứng dụng Bluezone hiện là phương thức hiệu quả và ít tốn kém nhất để đối phó với đại dịch Covid-19. Tuy vậy, ứng dụng này chỉ có thể phát huy tác dụng nếu có một lượng người dùng đủ lớn. Nếu ngày càng nhiều sử dụng ứng dụng Bluezone, các cơ quan chức năng sẽ càng sớm phát hiện người nghi nhiễm Covid-19 để đưa đi cách ly, điều trị. Chỉ khi không còn ca lây nhiễm, cộng đồng mới có thể được bảo vệ khỏi đại dịch. Theo ước tính của Bộ TT&TT, 50 triệu người sử dụng Bluezone là con số tối thiểu để ứng dụng này có thể hoạt động hiệu quả. Do vậy, mọi người nên  để tự bảo vệ bản thân và cộng đồng. 
Nguồn cung iPhone 11 thiếu hụt trầm trọng Các cửa hàng bán lẻ và nhà mạng đã chia sẻ với truyền thông rằng, việc cung ứng các mẫu iPhone 11 của họ bắt đầu suy giảm và thiếu hụt.Báo cáo này cho biết, một trong những vấn đề lớn nhất của các nhà bán lẻ là không biết khi nào họ sẽ nhận được lô hàng iPhone 11 mới, khi dịch virus corona vẫn đang tiếp tục ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng của Apple. Dịch bệnh cũng làm ảnh hưởng đến khả năng vận chuyển iPhone từ Trung Quốc đến Mỹ. Các lô hàng iPhone 11 liên tục bị gián đoạn., một nhân viên cửa hàng AT&T cho biết. Thêm vào đó, họ cũng không nhận được thông báo khi nào thì có các lô hàng tiếp theo., một nhân viên cửa hàng Verizon chia sẻ.Nhiều cửa hàng bán lẻ quanh khu vực Manhattan được  liên hệ đều khẳng định việc cạn kiệt nguồn cung iPhone 11, các lô hàng số lượng hạn chế và không thường xuyên.Các nhà bán lẻ cho rằng nhiều nhà mạng đang tích trữ iPhone trong kho. Đây là một chiến lược để kiểm soát trong trường hợp nguồn cung bị thiếu hụt.Trong khi việc sản xuất iPhone đang tăng trở lại tại Trung Quốc, Apple vẫn chịu những tác động từ việc đóng cửa các nhà máy lắp ráp iPhone vào tháng trước. Hơn nữa, chuỗi cung ứng của Apple vẫn tiếp tục bị ảnh hưởng bởi sự bùng phát của virus corona. Chẳng hạn như  vào tuần trước do 1 nhân viên nhiễm Covid-19.Apple cũng đã thông báo cho nhân viên kỹ thuật tại các cửa hàng bán lẻ của mình rằng iPhone trả bảo hành sẽ bị thiếu hụt trong tháng tới.
Tại sao ứng dụng đo hiệu năng AnTuTu biến mất khỏi Google Play? AnTuTu là phần mềm chấm điểm hiệu năng dù không phải thước đo hoàn hảo nhưng nó vẫn phổ biến nhất trên thị trường hiện nay. AnTuTu Benchmark được nhiều người sử dụng để so sánh sức mạnh phần cứng giữa các thiết bị, các smartphone và tablet.Theo báo cáo mới nhất, cả ba ứng dụng của AnTuTu đã bất ngờ biến mất khỏi Google Play. Trước đó, ứng dụng AnTuTu Benchmark được cập nhật lần cuối vào ngày 7/2, trong khi bản cập nhật của AITuTu Benchmark được tung ra hôm 13/2.Nguyên nhân của việc AnTuTu bị gỡ khỏi Google Play có thể do liên quan đến vấn đề chính sách của Google.AnTuTu được cho là thuộc quyền sở hữu của Cheetah Mobile, một trong những nhà phát triển lớn nhất trên Google Play, có trụ sở tại Trung Quốc. Điều này được xác nhận khi "Chính sách bảo mật" của AnTuTu trên Google Play dẫn link về website của Cheetah Mobile. Mặt khác, cơ sở dữ liệu kinh doanh của công ty Tianyancha cho thấy ông Fu Sheng - chủ tịch/quản lý của AnTuTu - cũng đồng thời là CEO của Cheetah Mobile.Khoảng một tháng trước, Google đã mạnh tay gỡ hàng loạt ứng dụng thuộc quyền sở hữu của Cheetah Mobile ra khỏi kho ứng dụng Google Play như CM Browser, Clean Master,... do bị các cáo buộc gian lận quảng cáo và vi phạm các chính sách bảo mật.Chưa rõ AnTuTu có vi phạm các chính sách về quyền riêng tư giống như các ứng dụng khác của Cheetah Mobile hay không nhưng việc nó bị Google loại bỏ khỏi kho ứng dụng khiến nhiều người dùng lo lắng.Có thông tin cho rằng phía công ty AnTuTu đã liên hệ với Google để giải quyết vấn đề này nhưng hiện tại vẫn chưa có phản hồi nào được đưa ra.
Washington tính mua lại Ericsson và Nokia để đối đầu với Huawei Nguồn tin nói với  rằng, chính quyền Mỹ đã ấp ủ những kế hoạch này trong một thời gian dài, nhưng đại dịch Covid-19 đã đẩy lùi tiến độ thực hiện.Do dịch bệnh, Washington chỉ thỉnh thoảng mới liên hệ với Cisco System cũng như các công ty công nghệ, các nhà khai thác viễn thông khác của Mỹ cùng một số các công ty đầu tư tư nhân bàn bạc về khả năng mua lại Ericsson và Nokia.Chính quyền Mỹ đề xuất cung cấp cho Ericsson và Nokia những nhượng bộ về thuế ở Mỹ hoặc hỗ trợ cho các doanh nghiệp Mỹ đồng ý mua lại hai công ty đến từ châu Âu này.Cũng theo nguồn tin, một báo cáo về vấn đề này được soạn thảo bởi một nhóm các chuyên gia đang được lưu hành trong Nhà Trắng. Nhóm chuyên gia này bao gồm cựu Giám đốc NASA Daniel Goldin và cựu Giám đốc công nghệ của Nokia Hossein Muin.Các chuyên gia này đề xuất thành lập một tập đoàn công nghệ dưới sự bảo trợ của Mỹ, và với sự hỗ trợ của chính phủ liên bang, tập đoàn này sẽ có thể thu hẹp khoảng cách giữa các công ty Mỹ và .Ý tưởng này được hỗ trợ bởi một nhóm các công ty đầu tư tư nhân do Cerberus Capital dẫn đầu. Theo , các gã khổng lồ của Mỹ tỏ ra thận trọng với các kế hoạch của chính quyền, vì họ không quá quan tâm đến việc mua lại các công ty hạng hai như Ericsson và Nokia.Tháng 5 năm ngoái, Tổng thống Donald Trump đã ký một sắc lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp để bảo vệ cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông của Mỹ khỏi các mối đe dọa từ nước ngoài. Bộ Thương mại Mỹ từ ngày 17/5/2019 đã đưa Huawei vào danh sách đen với lý do tập đoàn viễn thông của Trung Quốc là "mối đe dọa đối với an ninh quốc gia".Hôm 24/6 vừa qua,  dẫn nguồn tin nội bộ từ Lầu Năm Góc tiết lộ, chính quyền ông Trump vừa liệt tập đoàn Huawei vào danh sách 20 công ty Trung Quốc được Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) hậu thuẫn.Theo đó Lầu Năm Góc không ban bố hình phạt, song theo luật, Tổng thống Mỹ có thể áp dụng các biện pháp trừng phạt, bao gồm cả việc phong tỏa tài sản của tất cả những cái tên trong danh sách.Theo 
“Xin lỗi Việt Nam” thành xu hướng top 1 trên mạng xã hội toàn cầu Dạo một vòng trên các mạng xã hội phổ biến như Facebook hay Twitter, không khó để bắt gặp cụm hashtag #ApologizetoVietNam (Xin lỗi Việt Nam) được chia sẻ rộng rãi. Đáng chú ý khi trên mạng xã hội Twitter, #ApologizetoVietNam hiện đang là xu hướng top 1 với hơn 655.000 lượt tweet (chia sẻ) chỉ trong vòng 24h.Sự phổ biến của cụm từ này liên quan tới vụ việc 20 du khách Hàn Quốc bị cách ly khi bay từ vùng dịch Daegu (Hàn Quốc) tới Đà Nẵng (Việt Nam). Các vị khách này đã được chính quyền thành phố Đà Nẵng cách ly tại bệnh viện Phổi (sau đó là một khách sạn 4 sao) nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Sự việc đúng ra sẽ chẳng có vấn đề gì nếu như tối 25/2, nhóm du khách trên không liên tục phàn nàn khi nhận lời phỏng vấn của kênh YTN News (Hàn Quốc). Họ sau đó còn quay lại video gửi cho kênh này để phản ánh và chê bai khâu cách ly của Việt Nam cũng như kêu gọi được "giải cứu".Những phàn nàn của các du khách trên bao gồm việc phải ở từ 2-3 người trong một phòng bệnh với cửa bị khóa kín dù họ không bị sốt, cùng với đó là bữa ăn có khẩu phần không được như mong đợi. Tuy vậy, khi chứng kiến những hình ảnh được các du khách chia sẻ, nhiều người Việt Nam đã cảm thấy phẫn nộ bởi điều kiện ăn ở của các du khách này không quá tệ. Khi tìm hiểu, điều kiện đãi ngộ mà Đà Nẵng dành cho các du khách Hàn Quốc thậm chí còn tốt hơn so với chính những người bị cách ly tại quê nhà của họ. Điều này càng khiến các dân mạng Việt cảm thấy bất bình. Chính vì vậy, cộng đồng mạng đã cùng nhau chia sẻ những lời bình luận kèm theo dòng hashtag #ApologizetoVietNam để yêu cầu những du khách trên phải nói lời xin lỗi. Các lời bình luận này được thể hiện cùng lúc bằng nhiều thứ tiếng như tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Hàn. Nó đã mau chóng được chia sẻ rộng rãi, đặc biệt là trên Twitter, bởi đây là kênh được nhiều người Hàn Quốc sử dụng. Chỉ ít giờ sau đó, cụm hashtag #ApologizetoVietNam hay “Xin lỗi Việt Nam” hiện đã trở thành xu hướng top 1 trên Twitter với hơn 655.000 lượt chia sẻ. Đáng chú ý khi từ khóa này bỏ rất xa xu hướng top 2 là dịch #COVID-19.Ở thời điểm hiện tại, trong tổng số 20 người đến từ Daegu hôm 24/2, đã có 18 du khách được đưa lên máy bay quay trở lại Hàn Quốc. Hai người trong số này đã xin ở lại Đà Nẵng và thực hiện việc cách ly trong vòng 14 ngày theo quy định.
Facebook bị gần trăm nhãn hàng tẩy chay, Huawei 'thất thế' tại Singapore Tội phạm mạng gia tăng tấn công vào nhóm người thất nghiệp Huawei nỗ lực mở rộng nghiên cứu AI tại Canada Theo  Huawei Technologies Co. Ltd đã thuê các nhà vận động hành lang ở Ottawa để thảo luận nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AI) tại Canada và cách thức Chính phủ Canada hỗ trợ đầu tư nước ngoài.Đây là dấu hiệu cho thấy Huawei đang tìm kiếm những lợi ích xa hơn trong ngành khoa học máy tính của Canada, vốn giữ vai trò quan trọng đối với các công ty công nghệ và Trung Quốc.Theo Cơ quan đăng ký vận động hành lang liên bang Canada, hồi đầu 2020, Huawei đã giao nhiệm vụ cho Joe Jordan, từng là Thư ký Quốc hội cho cựu Thủ tướng Jean Chrétien, vận động chính phủ liên bang về việc đặt địa điểm của một trung tâm nghiên cứu AI ở Canada. Ông Jordan đang làm việc cho tập đoàn Bluesky Strategy, một công ty vận động hành lang có trụ sở tại Ottawa. Ông và người đồng sáng lập Bluesky, Tim Barber, đã đưa một trung tâm nghiên cứu AI của Huawei vào danh sách vận động của mình để trao đổi với Cơ quan đăng ký vận động hành lang liên bang.Trước đó, người sáng lập của Huawei Nhậm Chính Phi đã nhiều lần nói về sự đi đầu của Canada trong lĩnh vực AI và gọi các nhà nghiên cứu tại các viện nghiên cứu ở Canada là “cha đẻ” của lĩnh vực này. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2019, ông Nhậm thể hiện ý định đưa Canada trở thành một trung tâm quốc tế để nghiên cứu lý thuyết.Thực tế, Huawei đã thuê các nhà nghiên cứu ở Edmonton, Toronto và Montreal để phát triển các sản phẩm AI của họ ở Canada, thông qua một dự án có tên là "Noah's Ark Lab", bao gồm bốn cơ sở ở Trung Quốc đại lục, một ở khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) và hai ở London (Anh) và Paris (Pháp). "Noah's Ark Lab" Canada của Huawei có trụ sở tại thành phố Montreal do Yanhui Geng làm Giám đốc. Công ty này hợp tác với Đại học McGill, Đại học Waterloo, Đại học Montreal và Mila, Viện AI Quebec.Ngoài ra, theo Globe and Mail, Huawei đã thiết lập một mạng lưới quan hệ rộng lớn với các trường đại học hàng đầu về nghiên cứu ở Canada để tạo ra một hệ thống sở hữu trí tuệ ổn định mà công ty đang sử dụng nhằm củng cố vị thế thị trường của mình trong mảng công nghệ 5G.Phát biểu với báo giới, ông Alykhan Velshi, phó Chủ tịch phụ trách các vấn đề doanh nghiệp của Huawei Canada cho biết, công ty này đã từ bỏ kế hoạch về một trung tâm AI chuyên dụng ở Canada nhưng khẳng định, sự hiện diện của Huawei ở Canada sẽ tiếp tục tăng lên vì công ty luôn tìm cách tăng quy mô hoạt động, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp mới nổi như AI.Điều này được chứng minh khi đội ngũ nhân lực trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển (R&D) của Huawei Canada đã tăng 25% kể từ năm 2018. Trong khi đó, những ý kiến chỉ trích cho rằng việc Huawei mở rộng đầu tư vào nghiên cứu AI ở Canada là vấn đề còn phải bàn một cách kỹ lưỡng để tạo ra các giá trị tiềm năng của công nghệ này trong việc cho ra đời các thiết bị tốt hơn để sử dụng trong lĩnh vực quân sự, giám sát và kiểm soát.Ngoài ra, những ý kiến chỉ trích cảnh báo rằng luật pháp Trung Quốc bắt buộc các công ty có trụ sở tại nước này phải hợp tác với các cơ quan tình báo. Đồng thời, nhiều tài liệu chính sách trung ương đã nói rõ rằng Bắc Kinh coi AI là một yếu tố thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong tương lai và rất quan trọng để Trung Quốc đạt được sự thống trị toàn cầu.Richard Fadden, cựu Giám đốc của Cơ quan Tình báo An ninh Canada, từng là cố vấn an ninh quốc gia cho Thủ tướng Trudeau và cựu Thủ tướng đảng Bảo thủ Stephen Harper, cảnh báo rằng sản phẩm được tạo ra bởi bất kỳ nghiên cứu AI nào của Huawei ở Canada chắc chắn sẽ được chuyển về Trung Quốc và khuyên Chính phủ Canada không nên hợp tác với Huawei ngay bây giờ. Ông Fadden cũng cảnh báo về việc Huawei đang mở rộng dấu ấn kinh tế của mình tại Canada để khiến Chính phủ Canada khó loại trừ công ty này tham gia vào .Trong khi đó, ông Rory Medcalf, cựu nhân viên ngoại giao và nhà phân tích tình báo Australia, cho biết lãnh đạo Trung Quốc không giấu giếm tham vọng quốc gia trong việc kiểm soát các công nghệ đỉnh cao tiên phong, đặc biệt là AI, để có được các lợi thế về an ninh và quốc phòng, cả trong việc giám sát và quản lý dân số và trong chiến tranh.Vụ bắt giữ bà Mạnh Vãn Châu, Giám đốc tài chính Huawei, hồi năm 2018 tại Vancouver, khiến quan hệ giữa Canada và Trung Quốc trở nên căng thẳng.Nhưng hiện nay,  vẫn tiếp tục mở rộng đầu tư vào Canada, nơi chính phủ Đảng Tự do của Thủ tướng Justin Trudeau vẫn chưa đưa ra quyết định về việc có nên đi theo sự dẫn dắt của các đồng minh trong liên minh tình báo “Five Eyes” về việc cấm thiết bị Huawei tham gia vào mạng 5G  hay không.Người sáng lập Huawei, Nhậm Chính Phi, nhấn mạnh AI là một công nghệ có thể mang lại một số thay đổi quan trọng nhất cho cuộc sống của con người trong những thập kỷ tới.Theo 
Hãng bia lớn nhất Australia ngừng hoạt động do bị tấn công mạng Lion, hãng bia lớn nhất tại Australia và New Zealand, đã bị tin tặc  đòi tiền chuộc (ransomware) và buộc phải ngừng hoạt động sản xuất.Vụ việc đã gây thiếu hụt nguồn cung cho các quán rượu và nhà hàng trong bối cảnh hai nước này đang từng bước nới lỏng lệnh phong tỏa được áp đặt nhằm ngăn chặn đà lây lan của dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19.Ngày 12/6, các nhà điều tra của Lion cho biết hãng đã buộc phải dừng toàn bộ hệ thống sản xuất nhằm đề phòng rủi ro ngay sau khi hệ thống này bị tin tặc tấn công bằng mã độc ransomware vào hôm 8/6.Mã độc này làm tê liệt hệ thống máy tính cho đến khi tin tặc nhận được một khoản tiền.Lion không nêu chi tiết yêu cầu về khoản tiền chuộc, nhưng cho biết sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến để hệ thống sản xuất của hãng có thể hoạt động trở lại.Các chuyên gia mạng hiện đang xác định hệ thống của Lion sẽ bị ảnh hưởng trong thời gian bao lâu.Lion cho biết cuộc tấn công mạng rơi vào thời điểm “không thể tệ hơn” khi các quán rượu, nhà hàng và các sự kiện thể thao tại Australia và New Zealand đang bắt đầu hoạt động trở lại, gây nên sự thiếu hụt nguồn cung tạm thời.Lion là nhà sản xuất các thương hiệu bia nổi tiếng như XXXX Gold, Tooheys, Hahn, James Boag và Little Creatures.Hãng này áp dụng rộng rãi công nghệ thông tin trong quy trình sản xuất và bán hàng.Theo 
Cách lưu ảnh từ clipboard vào thư viện ảnh trên iPhone và iPad Đúng như tên gọi, tiện ích này tự động lấy ảnh trong clipboard, sau đó lưu vào thư viện ảnh trên iPhone hoặc iPad.Clipboard (vùng nhớ tạm) trên iOS có thể lưu trữ văn bản cũng như hình ảnh. Hầu hết các ứng dụng có khả năng hiển thị hình ảnh đều cho phép bạn sao chép ảnh vào clipboard hoặc lưu ảnh trực tiếp vào thư viện ảnh. Đối với những ứng dụng không cho phép bạn lưu ảnh trực tiếp vào thư viện ảnh, bạn bắt buộc phải sao chép ảnh, sau đó dán nó sang một ứng dụng trung gian, chẳng hạn Notes hay iMessage, và cuối cùng lưu nó vào thư viện ảnh từ ứng dụng trung gian. Rõ ràng đây là quá trình dài dòng và phức tạp.Thay vì như vậy, chúng tôi có giải pháp ngắn gọn và đơn giản hơn rất nhiều đó là sử dụng shortcut (phím tắt) . Đúng như tên gọi, phím tắt này sẽ tự động lấy ảnh từ clipboard của iOS, sau đó lưu nó vào thư viện ảnh trên iPhone hoặc iPad.Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách sử dụng phím tắt  trên iPhone và iPad:Đầu tiên, bạn cần nhập (import) phím tắt  vào ứng dụng  (Phím tắt). Để thực hiện, bạn mở  trên trình duyệt Safari, sau đó bấm nút  (Nhận Phím tắt). Lưu ý, để sử dụng ứng dụng  (Phím tắt), bạn cần cập nhật iPhone hoặc iPad lên iOS 12 hoặc mới hơn.Trên , nếu bạn thấy cảnh báo không thể mở phím tắt  nghĩa là bạn chưa bật tuỳ chọn cho phép cài đặt phím tắt từ nguồn bên ngoài trên ứng dụng Shortcuts. Để bật tuỳ chọn này, bạn mở ứng dụng  (Cài đặt), chọn  (Phím tắt), sau đó bật công tắc  (Phím tắt chưa được tin cậy) nằm trong phần  (Bảo mật chia sẻ). Bấm nút  (Cho phép) trên hộp thoại bung lên, sau đó nhập mật khẩu iPhone/iPad.Bây giờ, bạn bấm lên liên kết ở trên một lần nữa. Từ trang web mở ra, bạn bấm nút  (Nhận Phím tắt) để mở phím tắt  trên ứng dụng  (Phím tắt). Nếu bạn sử dụng iOS 13, màn hình  (Thêm phím tắt) sẽ yêu cầu bạn kiểm tra lại tất cả các cài đặt để đảm bảo không có hành vi bất thường, hãy kiểm tra các thông số và khi cảm thấy mọi thứ đều ổn, bạn hãy bấm nút  (Thêm phím tắt không được tin cậy) ở dưới cùng.Tiếp theo, bạn mở ứng dụng bất kỳ và sao chép ảnh vào clipboard.Cuối cùng, bạn mở ứng dụng  (Phím tắt) và bấm lên phím tắt  để chạy nó. Phím tắt này sẽ yêu cầu bạn cấp quyền cho nó truy cập vào thư viện ảnh (). Hãy bấm nút  hoặc  và ảnh của bạn sẽ được lưu vào .
Lo ngại sau lệnh cấm Huawei, TikTok hoãn kế hoạch xây trụ sở tại Luân Đôn Nguồn tin của  cho biết TikToktạm dừng đàm phán xây dựng trụ sở tại Anh do lo ngại chiến tranh thương mại giữa Luân Đôn và Bắc Kinh. Trụ sở ByteDance, công ty mẹ của TikTok, đặt tại Bắc Kinh. ByteDance đã mất nhiều tháng thương thuyết với Bộ Thương mại Quốc tế Anh để mở rộng hoạt động. Hiện tại, TikTk có gần 800 nhân viên tại đây. Nếu mở trụ sở mới thì sẽ có thêm 3.000 việc làm được tạo ra.Tuy nhiên, kế hoạch của TikTok bị đình chỉ do quan chức ByteDance nhắc tới “bối cảnh địa chính trị lớn hơn” sau quyết định cấm Huaweitrong mạng 5G của chính phủ Anh. Công ty từng hi vọng sẽ xây trụ sở tại Luân Đôn nhưng nay đang xem xét các lựa chọn khác, chẳng hạn Dublin, thủ đô Ireland. là ứng dụng chia sẻ video, cho phép người dùng tạo và đăng video từ 15 tới 60 giây. Ước tính, TikTok có khoảng 1 tỷ người dùng toàn cầu. Giới phê bình cảnh báo Bắc Kinh có thể dùng TikTok để theo dõi người dùng và nên bị cấm tại Anh, tương tự Huawei. Ấn Độ đã cấm TikTok sau vụ đụng độ tại biên giới với Trung Quốc khiến ít nhất 20 binh sỹ Ấn Độ thiệt mạng. Chính quyền Tổng thống Donald Trump cũng đang cân nhắc cấm TikTok.Tuần trước, cố vấn kinh tế của ông Trump cho biết TikTok có thể cắt liên hệ với công ty chủ quản Trung Quốc để tránh bị cấm tại Mỹ.
Phiên tòa về dẫn độ CFO Huawei tới Mỹ kéo dài đến cuối tháng 4/2021 Tòa án tối cao tỉnh bang British Columbia của Canada ngày 23/6 thông báo các phiên tòa xem xét dẫn độ bà Mạnh Vãn Châu - Giám đốc tài chính (CFO) của Tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc, sang Mỹ sẽ kéo dài đến cuối tháng 4/2021.Thông báo của tòa nêu rõ các phiên tòa liên quan đến khiếu nại của bà Mạnh Vãn Châu về việc bị giới chức Canada bắt giữ và yêu cầu dẫn độ của Mỹ, sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ tháng 7/2020 và tháng 4/2021.Hồi tháng 5/2020, một thẩm phán Canada đã ra phán quyết đối với hành vi “lừa gạt ngân hàng” mà Mỹ cáo buộc bà Mạnh Vãn Châu cũng là hành vi vi phạm pháp luật tại Canada.Phán quyết này dập tắt hy vọng của bà  về việc sớm được phóng thích.Bà Mạnh Vãn Châu bị Canada bắt giữ hồi tháng 12/2018 theo cáo buộc của Mỹ rằng bà này phạm tội gian lận để “lách” lệnh trừng phạt chống Iran.Sự việc đã đẩy Canada vào “thế kẹt” trong mối quan hệ với Mỹ và Trung Quốc.Trong một động thái được giới phân tích cho là để trả đũa Ottawa, Trung Quốc đã bắt giam 2 công dân Canada là Michael Kovrig và Michael Spavor với cáo buộc hoạt động gián điệp, đồng thời hạn chế khả năng tiếp cận thị trường Trung Quốc đối với một loạt nông sản của Canada.Ngày 19/6 vừa qua, Trung Quốc truy tố hai công dân Canada này với tội danh tình nghi hoạt động gián điệp nước ngoài và tiết lộ bí mật nhà nước.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đầu tuần này cũng đã yêu cầu Trung Quốc trả tự do cho hai công dân người Canada nói trên.Theo 
Chính quyền Mỹ liệt Huawei vào danh sách có quân đội TQ chống lưng Chính quyền Mỹ mới đây đã đưa ra danh sách bao gồm 20 công ty mà nước này cho rằng thuộc sở hữu, hoặc được quân đội Trung Quốc chống lưng. Theo , đây sẽ là tiền đề cho những chính sách cấm vận mới của Mỹ.Việc bị đưa vào danh sách này không đồng nghĩa với cấm vận, tuy nhiên tổng thống Mỹ có quyền ký lệnh cấm và phong tỏa tài sản của các cá nhân, tổ chức thuộc danh sách. Bộ Quốc phòng Mỹ có thể sẽ phải công bố danh sách này dưới áp lực của nhiều nghị sỹ Mỹ ở cả hai đảng.Bản danh sách này có thể sẽ đẩy căng thẳng giữa hai cường quốc lên cao, sau những mâu thuẫn về cách xử lý virus corona cũng như tình hình chính trị tại Hong Kong. Tuần trước, Trung Quốc đã đe dọa sẽ trả đũa sau khi tổng thống Donald Trump ký lệnh trừng phạt vì các hành vi của Trung Quốc tại Tân Cương.Danh sách này cũng bao gồm công ty đường sắt Trung Quốc, công ty hàng không Trung Quốc (AVIC) và cả công ty nghiên cứu vũ trụ Trung Quốc (CASIC). Nhiều công ty trong số này có các hợp đồng làm ăn với các hãng tại Mỹ, như General Electric.Cả Huawei và HikVision đều nằm trong danh sách đen của Mỹ từ trước. Hai công ty này bị đưa vào danh sách cấm giao dịch của Bộ Thương mại Mỹ, hạn chế mua bán từ các công ty Mỹ. Vào tháng 4, Bộ Tư pháp Mỹ cũng yêu cầu Ủy ban Thương mại rút giấy phép chi nhánh Mỹ của China Telecom. Trước đó 1 năm, động thái rút giấy phép tương tự với China Mobile được đề xuất.Trước tình hình bị cấm vận công nghệ lâu dài từ Mỹ, Huawei vừa mở cửa hàng quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại trung tâm Thượng Hải. Theo , đây là động thái nằm trong chiến lược gia tăng thị phần nội địa, cạnh tranh với Apple của .Cửa hàng của Huawei được khai trương trong thời điểm hãng này đang chịu áp lực lớn từ chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump và các nước đồng minh phương Tây. Tận dụng tâm lý dân tộc của người tiêu dùng Trung Quốc dường như là cách duy nhất để Huawei trụ lại.Theo
Cách xóa nút Watch và MarketPlace khỏi Facebook trên iPhone, iPad và Android Facebook liên tục bổ sung các tính năng nhằm giữ chân người dùng. Điều này làm cho ứng dụng của hãng ngày càng trở nên chật chội và bừa bộn, nhất là thanh lối tắt .Đúng như tên gọi,  là nơi chứa các lối tắt truy cập nhanh đến một kho nội dung nào đó trên Facebook. Mỗi kho nội dung sẽ có một biểu tượng riêng và khi có nội dung mới trong các kho nội dung này, bạn sẽ thấy dấu chấm thông báo màu đỏ bên cạnh nó.Hầu hết các kho nội dung của Facebook đều nhằm giữ chân người dùng ở lại ứng dụng lâu hơn. Bạn càng ở trong đây lâu, bạn càng mất tập trung, và hiệu quả công việc ngày càng giảm. Chưa kể, bạn dần dần sẽ mắc chứng nghiện .Cách khắc phục là bạn hãy xóa bớt các lối tắt truy cập vào các kho nội dung của Facebook. Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách thực hiện việc này trên iPhone, iPad, và Android. Ảnh minh họa trong bài viết này được chụp trên iPhone. Nếu sử dụng iPad, mọi thao tác sẽ tương tự. Điểm khác trên Android là thanh lối tắt sẽ nằm ở trên cùng.Cách dễ nhất để xóa một tab trên thanh  là nhấn và giữ lên nó.Thứ tự các tab từ trái sang phải sẽ là , , và .Nếu muốn xóa tab nào, bạn chỉ cần nhấn và giữ lên biểu tượng tương ứng với tab đó.Từ trình đơn bung lên, bạn chọn .Bấm nút  trên hộp thoại xác nhận xuất hiện sau đó.Một hộp thoại sẽ xuất hiện ở dưới cùng của màn hình cho bạn biết về thay đổi vừa thực hiện.Bạn có thể hoàn tác thay đổi này bằng cách làm theo hướng dẫn trong phần tiếp theo.Cách thứ hai để xóa hoặc thêm tab trên  là sử dụng trình đơn .Từ ứng dụng Facebook, bạn bấm nút trình đơn hình ba thanh ngang ở dưới cùng góc phải (iPhone và iPad) hoặc ở trên cùng góc phải (Android).Tiếp theo, bạn bấm nút hình mũi tên hướng xuống nằm bên cạnh dòng chữ .Từ trình đơn xổ ra, bạn chọn tùy chọn .Di chuyển xuống dưới một tí và bấm lên nút  nằm trong phần . Nếu không thấy nút này, bạn hãy tìm nó bằng trình đơn tìm kiếm ở trên cùng.Bật hoặc tắt công tắc bất kỳ để thêm hoặc xóa biểu tượng trên thanh .Nếu bạn cảm thấy thoải mái với các biểu tượng  và  trên  nhưng không muốn thấy các dấu chấm thông báo màu đỏ xuất hiện trên từng biểu tượng, bạn có thể vô hiệu hóa chúng.Mở ứng dụng Facebook, nhấn và giữ lên biểu tượng bạn muốn tắt dấu chấm thông báo.Từ trình đơn bung lên, bạn bấm lên nút .Không giống như khi bạn xóa biểu tượng, bạn không cần phải xác nhận tắt các dấu chấm thông báo. Thay vào đó, bạn chỉ thấy một dòng thông báo cho biết bạn đã thực hiện thay đổi thành công.Khi cần bật lại các dấu chấm thông báo, hãy nhấn và giữ lên biểu tượng tab một lần nữa và sau đó chọn .Cách thứ hai để bật hoặc tắt dấu chấm thông báo trên  là sử dụng trình đơn cài đặt của ứng dụng.Từ ứng dụng Facebook, bạn bấm nút hình ba thanh ngang ở phía trên góc phải (iPhone và iPad) hoặc phía trên góc trái (Android).Sau đó, bạn bấm lên nút trình hình mũi tên hướng xuống tương ứng với dòng chữ .Từ trình đơn xổ ra, bạn chọn tùy chọn .Di chuyển xuống dưới và bấm lên nút  trong phần . Nếu không thấy nút này, bạn hãy tìm kiếm bằng thanh tìm kiếm ở trên cùng.Tại đây, bạn bật/tắt công tắc bắt kỳ để bật/tắt thông báo tương ứng với từng biểu tượng.
Bị Mỹ đánh bầm dập, Huawei quyết đấu Apple tại Trung Quốc Huawei Technologies vừa mở cửa hàng quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại trung tâm Thượng Hải. Theo Nikkei Asian Review, đây là động thái nằm trong chiến lược gia tăng thị phần nội địa, cạnh tranh với Apple của Huawei.Cửa hàng của Huawei được khai trương trong thời điểm hãng này đang chịu áp lực lớn từ chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump và các nước đồng minh phương Tây. Tận dụng tâm lý dân tộc của người tiêu dùng Trung Quốc dường như là cách duy nhất để Huawei trụ lại.“Vợ tôi thích sản phẩm của Apple, còn tôi thì đang dùng chiếc điện thoại Samsung cũ", Lance Long, quản lý một trung tâm triển lãm sống tại Thượng Hải, chia sẻ với Nikkei Asian Review. “Tuy nhiên, cha mẹ và họ hàng của tôi đều đã chuyển sang dùng sản phẩm của Huawei từ năm ngoái để thể hiện sự ủng hộ sau khi công ty này chịu các đòn tấn công của Mỹ".“Cửa hàng của Huawei chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm lớn. Với người dân bản địa như tôi, thay vì mua điện thoại Huawei, tôi nghĩ đây là cơ hội tốt để trải nghiệm những sản phẩm như loa thông minh, bộ chuyển phát hay màn hình thông minh mà tôi chưa từng có cơ hội thưởng thức trước đây", Long giải thích.Đám đông xếp hàng chờ cửa hàng khai trương chủ yếu là người trẻ. “Tôi ở đây để mua chiếc smartphone P40 mới nhất và trải nghiệm các dòng sản phẩm khác", một khách hàng tên Yang chia sẻ. Một sinh viên khác cho biết “ở đây để ủng hộ Huawei”.Chen Nixing, một người đã về hưu, nói: “Tôi đã chờ đến ngày khai trương cửa hàng. Công nghệ của Huawei tốt hơn của những công ty khác và tôi đến đây để trải nghiệm những công nghệ mới nhất".Việc Huawei khai trương cửa hàng ở Thượng Hải đã thay đổi trọng tâm cuộc chiến giữa Huawei và Mỹ, ít nhất trong thời gian ngắn. Mỹ nhiều lần khẳng định Huawei làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc.Tháng trước, chính quyền Washington tăng cường gây áp lực cho Huawei, yêu cầu tất cả các công ty trong chuỗi cung ứng công nghệ toàn cầu ngừng sử dụng thiết bị của Mỹ để chế tạo con chíp cho Huawei và chi nhánh sản xuất thiết bị bán dẫn HiSilicon - công ty phát triển con chíp hàng đầu Trung Quốc.Những gián đoạn trong chuỗi cung ứng đã khiến hoạt động sản xuất linh phụ kiện cho dòng điện thoại cao cấp Mate của Huawei bị đình trệ. Matte được kỳ vọng là át chủ bài của Huawei, đối trọng với các đời iPhone mà Apple cho ra mắt vào mỗi mùa thu, theo Nikkei Asian Review.Cửa hàng của Huawei sẽ tổ chức các chương trình hàng ngày để giới thiệu về các chủ đề từ sản xuất video, tập thể hình và âm nhạc. Tương tự như cửa hàng của Apple, tại đây cũng có khoảng 220 nhân viên tư vấn, hỗ trợ phiên dịch với 10 ngôn ngữ cho khách hàng.“Huawei đang muốn chứng minh sức mạnh của mình khi khai trương một cửa hàng xa xỉ như vậy trong thời điểm khó khăn như hiện nay”, Joey Yen, nhà phân tích công nghệ tại hãng nghiên cứu IDC nhận định với Nikkei. “Công ty này đang tuyên bố với thế giới rằng Huawei vẫn cung cấp những sản phẩm tốt nhất và có thể đối đầu với Apple".Yen cũng nhận định, dù chuyện gì xảy ra bên ngoài Trung Quốc, “việc mở một cửa hàng lớn dành cho khách hàng Trung Quốc cho thấy Huawei muốn tái khẳng định cam kết của mình với các đối tác và nhà bán lẻ và gia tăng thị phần nội địa”.Với 70.000 điểm bán lẻ trên toàn cầu, Huawei đang chuyển đổi chiến lược bán lẻ từ chủ yếu hợp tác chủ yếu với các đối tác bán lẻ trên toàn cầu sang tự vận hành cửa hàng riêng của mình giống như Apple. Theo các chuyên gia, điều này giúp Huawei kiểm soát và hình thành hình ảnh hương thiệu tốt hơn.Tháng 9 năm ngoái, Huawei mở cửa hàng toàn cầu đầu tiên tại trung tâm Thâm Quyến, nơi công ty đặt trụ sở. Cửa hàng 3 tầng được phủ sóng 5G và trưng bày hàng loạt sản phẩm của Huawei từ smartphone, màn hình thông minh, loa thông minh, máy tính bảng...Công ty Trung Quốc cũng mở 3 cửa hàng lớn tại Madrid (Tây Ban Nha) và Paris (Pháp) để đẩy mạnh thương hiệu tại châu Âu. Tuy nhiên, kế hoạch tương tự tại London (Anh) và Vienna (Áo) bị hoãn lại với lý do không được công bố. Công ty này cho biết cửa hàng tiếp theo châu Âu sẽ là tại Berlin (Đức).Với cửa hàng mới khai trương tại Thượng Hải, Huawei giới thiệu công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) có tên Cyberverse, có thể hiển thị pháo hoa ảo và tích hợp hình đại diện ảo vào cảnh thật thông qua ống kính của điện thoại thông minh P40. Apple cũng đang đầu tư mạnh cho AR với các dòng iPhone mới dự kiến có camera sau 3D - có cảm biến môi trường và vật thể xung quanh.Tính tới năm ngoái,  hiện nắm giữ 38% thị trường smartphone Trung Quốc và tiếp tục mở rộng mạnh mẽ với 41% thị phần trong quý I/2020. Trong khi đó, Apple đứng thứ 5 với 9%.Samsung, công ty đối đầu trực tiếp với Apple và Huawei trên toàn cầu, cũng mở cửa hàng flagship đầu tiên tại Trung Quốc trên cùng con phố Đông Nam Kinh, Thượng Hải vào năm ngoái, nhưng đang thụt lùi ở thị trường với chỉ 1% thị phần smartphone trong năm 2019, theo dữ liệu từ IDC.Theo 
Mở hộp smartphone Galaxy S20 Ultra: Camera siêu zoom 100X Honda bị tấn công mạng, sản xuất gián đoạn Cuộc tấn công mạng đã ảnh hưởng đến một số hoạt động của Honda, trong đó có cả hệ thống sản xuất bên ngoài Nhật Bản. Honda cho biết không có thông tin nào bị xâm phạm trong vụ tấn công. Ngoài ra, công ty đang nỗ lực để giảm tối đa tác động và khôi phục toàn bộ hoạt động sản xuất, bán hàng và phát triển.Honda gặp khó khăn khi truy cập máy chủ, email và hệ thống nội bộ. Theo hãng xe hơi, máy chủ nội bộ bị tấn công từ bên ngoài và phát tán virus nhưng không tiết lộ sâu hơn vì lý do bảo mật. Bộ phận chăm sóc khách hàng và tài chính cũng tweet về việc này và mong khách hàng thông cảm.Đây không phải lần đầu hoạt động của Honda bị gián đoạn vì tấn công mạng. Tháng 7/2017, hãng từng phải tạm thời đóng cửa một nhà máy tại Nhật Bản sau khi bị dính mã độc tống tiền WannaCry. Theo người phát ngôn, sản xuất đã được khôi phục tại phần lớn nhà máy vào ngày 9/6 nhưng nhà máy chính tại Ohio (Nhật Bản), Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và Brazil vẫn đang tạm dừng vì virus trong hệ thống.
439 sự cố tấn công mạng vào các hệ thống tại Việt Nam trong tháng 5/2020 Thống kê của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia, Cục An toàn thông tin, Bộ TT&TT cũng cho thấy, tính từ đầu năm nay đến hết tháng 5/2020, tổng số cuộc  thông tin tại Việt Nam dẫn đến số sự cố là 1.495 cuộc, giảm 43,9% so so với cùng kỳ 5 tháng đầu năm 2019.Trong gần 1.500 sự cố tấn công mạng vào các hệ thống thông tin tại Việt Nam 5 tháng đầu năm 2020,  số cuộc tấn công lừa đảo (Phishing) vẫn chiếm đa số, với 701 cuộc, chiếm 46,9%; số cuộc tấn công thay đổi giao diện (Deface) là 498 cuộc, chiếm 33,3% và số cuộc tấn công cài mã độc (Malware) là 296 cuộc, chiếm 19,7%.Trong thời gian qua, công tác bảo đảm an toàn thông tin mạng đã tiếp tục được Bộ TT&TT đẩy mạnh. Bộ đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp cả về chính sách và kỹ thuật để tăng cường công tác bảo đảm .Để hỗ trợ các đơn vị chuyên trách về CNTT, an toàn thông tin tại các bộ, ngành, địa phương sớm nắm bắt được tình hình lây nhiễm mã độc, hoạt động của các mạng máy tính ma (Botnet) một cách độc lập, không phụ thuộc vào giải pháp kỹ thuật đã triển khai, Cục An toàn thông tin thuộc Bộ đã triển khai Hệ thống giám sát từ xa tại Trung tâm Giám sát .Thông tin từ Hệ thống giám sát từ xa có thể tham khảo, sử dụng để đánh giá hiệu quả giải pháp giám sát, phòng chống mã độc tập trung đang được triển khai tại bộ, ngành, địa phương. Hiện nay, tài khoản truy cập hệ thống đã được Cục An toàn thông tin cấp cho lãnh đạo các đơn vị chuyên trách.Cục An toàn thông tin, Bộ TT&TT cho biết, việc giám sát mã độc được Hệ thống giám sát từ xa thực hiện dựa trên danh sách địa chỉ IP tĩnh, public do đơn vị chuyên trách về CNTT, An toàn thông tin của bộ, ngành, địa phương cung cấp.Việc giám sát không tương tác với hệ thống mạng nội bộ, do đó không làm ảnh hưởng tới hiệu năng và lưu lượng mạng và hoạt động của hệ thống thông tin. Ngoài ra, hoạt động giám sát từ xa còn hỗ trợ phát hiện các nguy cơ, rủi ro, điểm yếu của hệ thống trên các dải địa chỉ IP/ tên miền của cơ quan; và tài khoản lộ lọt thông tin và nhiều nguy cơ khác.An toàn, an ninh mạng đã được Bộ TT&TT xác định là điều kiện tiên quyết để phát triển , chuyển đổi số và phải đi trước một bước.Bộ TT&TT cũng nêu rõ các chỉ tiêu cần đạt được trong năm 2020 của lĩnh vực an toàn, an ninh mạng, như: 100% cơ quan, tổ chức tại Việt Nam triển khai bảo vệ an toàn, an ninh mạng theo mô hình 4 lớp; 100% bộ, ngành, địa phương triển khai các giải pháp điều hành, giám sát an toàn, an ninh mạng, phòng chống mã độc tập trung, kết nối chia sẻ thông tin với Trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia của Bộ TT&TT; 100% doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet đầu tư và triển khai các biện pháp kỹ thuật đảm bảo khả năng xử lý các nguồn thông tin vi phạm pháp luật, các biện pháp kỹ thuật bảo đảm an toàn, an ninh mạng quốc gia theo hướng dẫn của Bộ TT&TT…
Chọn hình nền tương thích với giao diện tối trên iOS 13 và iPadOS 13 Đổi hình nền là một trong những cách làm mới giao diện thiết bị nhanh nhất. Với iOS 13 và iPadOS 13, bạn thậm chí còn thể chọn hình nền chế độ tối . Hôm nay, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xác định đâu là hình nền chế độ tối trên  và , cũng như cách đặt nó làm hình nền cho iPhone và iPad. Mở ứng dụng  (Cài đặt). Di chuyển xuống dưới và chọn tùy chọn  (Hình nền). Chọn tùy chọn  (Chọn một hình nền mới). Chọn  (Tĩnh). Ở màn hình tiếp theo, bạn sẽ thấy rất nhiều hình nền. Hãy để ý ở phía dưới góc phải của mỗi hình nền, nếu bạn thấy biểu tượng , đây chính là hình nền chế độ tối. Hãy chọn một hình nền chế độ tối bạn thích. Nếu bạn muốn hình nền phóng to mỗi khi bạn thay đổi góc nhìn, hãy bật tùy chọn  (Thu phóng phối cảnh). Tuy nhiên bạn cần lưu ý, tùy chọn này sẽ làm hao pin thiết bị. Nếu muốn tiết kiệm pin, bạn nên tắt nó. Ngoài ra, nếu bạn đã bật  nhưng lại không thấy iOS phóng to ảnh khi bạn thay đổi góc nhìn, nhiều khả năng bạn đã bật tùy chọn . Để tắt tùy chọn này, bạn truy cập  (Cài đặt) >  (Trợ năng) >  (Chuyển động) và tắt công tắc tại tùy chọn  (Giảm chuyển động). Bây giờ, bạn bấm nút  (Thiết lập) để xác nhận chọn hình nền này, hoặc  (Hủy) nếu bạn muốn chọn một hình nền khác. Cuối cùng, bạn chọn  (Đặt màn hình khóa),  (Đặt màn hình chính), hoặc  (Đặt cả hai), hoặc  (Hủy).
TSMC sẽ tiếp tục phát triển dù không bán chip cho Huawei Credit Suisse dự đoán trong một báo cáo gần đây rằng, doanh số của TSMC sẽ tăng 6% từ năm 2020 để đạt 37.711 triệu USD vào năm 2021. Dự báo này dựa trên giả định rằng cổ phần của Huawei trong tổng doanh số của công ty sẽ giảm từ 8,9% vào năm 2020 xuống 0% trong năm 2021.Mediatek của Đài Loan dự kiến sẽ đặt hàng thêm 1,4 tỷ USD cho TSMC vào năm 2021. Apple cũng dự kiến sẽ tăng đơn hàng thêm 2,1 tỷ USD. Do đó, cổ phiếu của Mediatek và Apple trong doanh số của TSMC tương ứng sẽ tăng từ 4,9% lên 8,2% và từ 22,7% lên 26,4%. Báo cáo cũng dự báo Qualcomm sẽ chiếm 6,8%, Broadcom 8,6%, AMD 9,3% và NVIDIA 4,9% doanh số của TSMC vào năm 2021.Vì các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Huawei dự kiến sẽ có tác động hạn chế đối với TSMC nên những nỗ lực của Samsung nhằm vượt qua công ty Đài Loan dự kiến sẽ mất nhiều thời gian hơn. Công ty nghiên cứu thị trường TrendForce cho biết, Samsung dự kiến sẽ có 18,8% thị phần đúc chip toàn cầu so với 51,5% của TSMC trong quý 2 năm 2020.Mặc dù Samsung đã tăng trưởng đáng kể từ năm 2016 khi đứng thứ 4 với 5% thị phần, nhưng sự hiện diện của nó vẫn ở mức 18-19% trong hơn một năm kể từ đầu năm 2019.Theo báo cáo do Công ty SK Securities của Hàn Quốc công bố vào ngày 16/6 vừa qua thì TSMC vượt trội so với Samsung về mật độ bóng bán dẫn trên một đơn vị diện tích trong tiến trình 5 nm. đang tìm cách đi trước Samsung trong cuộc cạnh tranh về chế tạo vi mô bằng cách bắt đầu lắp đặt thiết bị cho việc sản xuất tiến trình 3 nm.TSMC là một công ty đúc chip duy trì một nguyên tắc vững chắc là "không cạnh tranh với khách hàng". Mặt khác, Samsung đang gặp khó khăn trong việc đạt được các đơn đặt hàng lớn khi cạnh tranh với các khách hàng đúc chip lớn như Qualcomm và Apple trong bộ xử lý ứng dụng (AP). TSMC sẽ thông báo sản xuất bộ xử lý ứng dụng A15 cho iPhone 13 của Apple sẽ được phát hành vào năm 2021.
Tràn lan phần mềm ăn cắp dữ liệu 'đội lốt' ứng dụng truy vết COVID-19 Ngày 10/6, công ty an ninh mạng Anomali của Mỹ cho biết đã phát hiện hơn 10 ứng dụng giả mạo các phần mềm truy vết nguồn tiếp xúc virus SARS-CoV-2 gây bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 nhằm mục đích phát tán mã độc và đánh cắp dữ liệu người dùng. Trong thông báo, Anomali nêu rõ các ứng dụng giả mạo bị phát hiện tại Armenia, Brazil, Ấn Độ, Colombia, Indonesia, Iran, Italy, Kyrgystan, Nga và Singapore, trong đó một số ứng dụng được thiết kế giống hệt ứng dụng chính thức của chính phủ.Các ứng dụng giả mạo dường như không xuất hiện trên các kênh chính thức như cửa hàng ứng dụng Google Play Store, mà phát tán qua các ứng dụng khác, các cửa hàng bên thứ ba và website khuyến khích người dùng tải về.Một khi người dùng vô tình cài đặt, các ứng dụng sẽ tự động tải và cài đặt mã độc lên thiết bị rồi đánh cắp thông tin ngân hàng và dữ liệu cá nhân.Các chuyên gia an ninh của Anomali cảnh báo kẻ gian liên tục giả mạo các ứng dụng chính thức để lợi dụng lòng tin của người dùng, khi mà tình hình dịch bệnh COVID-19 đang thu hút sự quan tâm lớn nhất trên toàn cầu.Tháng trước, một hiệp hội về an ninh mạng có trụ sở tại Anh cũng đưa ra lời cảnh báo tương tự về hiện tượng tội phạm lừa đảo người dùng tải về một ứng dụng truy vết giả mạo.Đây chỉ là một trong nhiều ví dụ về cách tin tặc lợi dụng sự hoảng loạn của người dùng mạng trong giai đoạn dịch bệnh để đánh cắp mật khẩu và các dữ liệu cá nhân khác. Truy vết tiếp xúc là một trong những biện pháp hiệu quả nhằm ngăn chặn dịch bệnh COVID-19 lây lan, do đó nhiều quốc gia đang phát triển các ứng dụng phục vụ mục đích này.Tuy nhiên, các ứng dụng truy vết cũng làm dấy lên lo ngại về nguy cơ xâm phạm quyền riêng tư thông qua việc thu thập dữ liệu cá nhân.Theo 
Linh kiện Trung Quốc nguy hiểm hơn cả Huawei?  hôm 8/7 đưa tin, nước Úc nghi ngờ các linh kiện trọng yếu cho mạng di động 5G ở quốc gia này có thể được sản xuất bởi một công ty có quan hệ mật thiết với quân đội Trung Quốc.Tập đoàn điện tử Panda (trụ sở ở Nam Kinh, Trung Quốc) có liên doanh tại Trung Quốc với hãng Ericsson (Thụy Điển) – hãng cung cấp thiết bị cho anten 5G được sử dụng bởi các nhà mạng ở Úc là Telstra và Optus.Bộ Quốc phòng Mỹ vào tuần trước cảnh báo rằng Tập đoàn điện tử Panda “thuộc sở hữu, kiểm soát hoặc trực thuộc chính phủ, quân đội hoặc ngành công nghiệp quốc phòng Trung Quốc”.Như vậy, ngay cả khi Úc cấm hãng của Trung Quốc tham gia phát triển mạng 5G do lo ngại về an ninh quốc gia, các linh kiện Trung Quốc dễ bị can thiệp từ nước ngoài tiếp tục tồn tại trong hệ thống công nghệ thế hệ mới này.Theo chuyên gia John Lee tại Trung tâm Nghiên cứu Mỹ (Úc) cho rằng các linh kiện nhỏ này không phải là mối đe dọa trước thời 5G và Internet vạn vật nhưng thế hệ mạng viễn thông thứ 5 đã làm mọi chuyện thay đổi.“Với 4G hoặc 3G, bạn có thể bảo vệ khá dễ dàng trước công nghệ đó, nhưng dưới 5G thì mọi việc rất khác. Bất cứ sản phẩm nào tương tác trong mạng 5G sẽ kết nối với mọi thứ khác nên chúng tôi càng lo ngại hơn về ăng ten có thể sản xuất ở Trung Quốc chẳng hạn” - ông John Lee phân tích.Ông Lee phân tích rằng mạng 5G có thể bị lợi dụng để thu thập thông tin tình báo, bên cạnh việc phá hoại các cơ sở hạ tầng trọng yếu như mạng lưới điện, hệ thống cấp nước và ngân hàng.Trước các lo ngại về bảo mật của linh kiện Trung quốc, hãng Ericsson bác bỏ việc sử dụng công nghệ của Panda trong bất cứ thiết bị viễn thông nào bán cho các khách hàng Úc.Trong khi đó, nhà mạng Optus khẳng định tuân thủ mọi sự sắp đặt về an ninh của cơ quan chức năng, còn Telstra cho hay đã làm việc chặt chẽ với Ericsson nhằm đảm bảo mọi thiết bị mạng an toàn. cho biết các sản phẩm đáp ứng “mọi yêu cầu liên quan của Chính phủ Úc”.Sau khi phát hiện các linh kiện do Trung Quốc chế tạo trong máy bay chiến đấu F-35, một cuộc điều tra do Lầu Năm Góc tiến hành đã phát hiện nhiều linh kiện của Trung Quốc có trong các loại vũ khí lớn khác của Mỹ, trong đó có máy bay ném bom B-1B của tập đoàn Boeing và máy bay chiến đấu F-16 của Lockheed Martin.Theo một quan chức quốc phòng cao cấp của Mỹ, nguyên liệu Titan được khai thác ở Trung Quốc cũng có thể đã được sử dụng để chế tạo các bộ phận của loại tên lửa đánh chặn SM-3IIA mới đang được công ty Raytheon và Nhật Bản hợp tác phát triển.Ngoài ra, Mỹ còn cho phép sử dụng linh kiện Trung Quốc đối với máy bay chiến đấu F-35 trong đó có những bộ nam châm giá 2 USD được sử dụng trong những hệ thống radar trên 115 chiếc máy bay chiến đấu F-35.Những nam châm được chế tạo từ kho nguyên liệu thô của Trung Quốc cũng được phép sử dụng trên các máy bay chiến đấu F-16 và máy bay ném bom B-1B. Ông Frank Kendall cho biết hồi tháng 1 rằng có thể phải chi mất hơn 10 triệu USD để nâng cấp và thay thế những bộ nam châm 2 USD trên những chiếc máy bay chiến đấu F-35 này.Ngoài những vũ khí kể trên, các chuyên gia còn phát hiện trên siêu hạm Zumwalt, máy bay vận tải C-130 hiện cũng đang dùng một số linh kiện có nguồn gốc từ Trung Quốc.Nguồn tin thừa nhận, hiện chỉ có chương trình F-35 cơ bản đã giải quyết được số linh kiện kém chất lượng nói trên, trong khi đó phần lớn số vũ khí khác dùng thiết bị từ Trung Quốc hiện Mỹ vẫn chưa thể giải quyết được triệt để. Vấn đề này Mỹ chỉ có thể giải quyết xong trong vài năm tới.Và việc phải phụ thuộc vào nguồn linh kiện kém chất lượng từ Trung Quốc đã khiến Quân đội Mỹ phải trả giá. Cụ thể, trong lần ra biển thử nghiệm hồi cuối năm 2016, siêu hạm Zumwalt đã bất ngờ chết máy.Dù chi tiết về kết quả điều tra không được Mỹ tiết lộ nhưng một thông tin khiến không chỉ giới quân sự Mỹ bất ngờ đó là nguyên nhân khiến chiến hạm siêu đắt đỏ này chết máy có liên quan đến linh kiện Trung Quốc.Sau sự cố này 1 năm, gần 20 binh sĩ Mỹ đã bỏ mạng do chiếc vận tải cơ C-130 gặp tai nạn thảm khốc khi đang bay thì bất ngờ mất độ cao và lao xuống đất với cùng nguyên nhân như siêu hạm Zumwalt.Không chỉ lo ngại về vấn đề an ninh, việc Mỹ quá phụ thuộc vào linh kiện Trung Quốc còn có thể khiến ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ tê liệt vì biện pháp trừng phạt ngược của Bắc Kinh. Khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra khi cả Mỹ và Trung Quốc đang tăng cường các biện pháp trừng phạt nhằm vào nhau.Theo 
TikTok tổ chức chiến dịch thanh minh rầm rộ Ứng dụng TikTok đang trở thành mục tiêu xử lý của chính quyền Mỹ với những cáo buộc về thu thập dữ liệu và hoạt động gián điệp cho phía Trung Quốc. Ngược lại TikTok cũng đang cố gắng hết sức để thuyết phục các nhà lập pháp và chính quyền Mỹ rằng họ không liên quan đến Trung Quốc.Một năm trước TikTok hầu như chưa có sự hiện diện ở Mỹ, nhưng nay theo New York Times, nền tảng mạng xã hội video ngắn này đã tuyển một “đội quân” gồm hơn 35 người chuyên vận động hành lang, trong đó có cả người quen biết sâu sắc với Tổng thống Donald Trump.Trong 3 tháng qua, những người vận động hành lang thay mặt TikTok đã tổ chức ít nhất 50 cuộc họp với các thành viên quốc hội, bao gồm cả thành viên trong những ủy ban hàng đầu về thương mại, tư pháp và tình báo.Bài thuyết trình trong các cuộc họp đó cho thấy TikTok không hoạt động ở Trung Quốc và hầu hết các nhà lãnh đạo hàng đầu đều sống ở Mỹ và là công dân Mỹ. Chẳng hạn, Kevin Mayer, giám đốc điều hành mới của TikTok là cựu giám đốc của Disney, sống ở Los Angeles.Ông Michael Beckerman, Phó Chủ tịch TikTok chia sẻ: “Hiện có rất nhiều thông tin sai lệch về TikTok. Trong khi đó TikTok được lãnh đạo bởi một CEO người Mỹ, với hàng trăm nhân viên và lãnh đạo chủ chốt về an toàn, an ninh, sản phẩm và chính sách cộng đồng sống tại Mỹ”.Bản thân Michael Beckerman cũng là một người vận động hành lang khi ông từng là trợ lý cho Quốc hội phía Đảng Cộng hòa. Beckerman tuyển vào toàn những người vận động thân quen với giới lãnh đạo Mỹ.ByteDance, công ty chủ quản của TikTok cũng phủ nhận việc chia sẻ dữ liệu với chính quyền Trung Quốc. ByteDance nhấn mạnh TikTok không có ở Trung Quốc, thay vào đó họ cung cấp một ứng dụng tương tự có tên Douyin.Được biết trong 3 tháng đầu năm 2020, ByteDance đã chi ra 300.000 USD cho chiến dịch vận động hành lang của mình.Mặc dù vậy, kết quả chiến dịch vận động hành lang còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Ông Donald Trump và các cố vấn hàng đầu của ông đã ngày càng tập trung vào các công ty công nghệ Trung Quốc như Huawei, ZTE và TikTok, với quan điểm các công ty đó đe dọa an ninh quốc gia của Mỹ.Peter Navarro, cố vấn thương mại của Nhà Trắng, đã gọi giám đốc điều hành mới của TikTok là "con rối người Mỹ" trong một cuộc phỏng vấn với Fox Business vào Chủ nhật. Ông cho biết chính quyền sẽ có hành động mạnh mẽ đối với các công ty và ứng dụng mạng xã hội Trung Quốc khác.Phát biểu với các phóng viên mới đây, vị trợ lý Nhà Trắng, Mark Meadows cho biết chính quyền đang cân nhắc rủi ro an ninh quốc gia, liên quan đến TikTok, WeChat và các ứng dụng khác. “Tôi không nghĩ là có bất kỳ thời hạn nào, nhưng chúng ta có thể quyết định trong một vài tuần, chứ không cần đến vài tháng”, vị trợ lý này nói.
Galaxy S20, Galaxy Z Flip về Việt Nam giá "khủng" vài chục triệu đồng Vào đêm 11/2, trong một sự kiện tổ chức tại San Francisco (Mỹ), Samsung đã chính thức ra mắt bộ đôi siêu phẩm điện thoại cho năm 2020. Chúng được biết đến với tên gọi Galaxy S20 (phiên bản tiếp của Galaxy S10) và Galaxy Z Flip (phiên bản tiếp của Galaxy Fold).Thông tin tại sự kiện cho biết, Galaxy S20 sẽ được bán với giá 999 USD (23,2 triệu đồng). Với Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra, giá của máy lần lượt là 1.199 USD (27,9 triệu đồng) và 1.399 USD (32,5 triệu đồng). Ba chiếc smartphone này có kích thước màn hình lần lượt là 6,2 inch, 6,7 inch và 6,9 inch. Cả 3 mẫu máy đều được trang bị khả năng tương thích với công nghệ 5G mới nhất.Điểm nhấn chính của bộ ba siêu phẩm mới đến từ Samsung sẽ là những cụm camera sau cực kì ấn tượng. Nhà sản xuất xứ Hàn đã đưa nhiều phần cứng hơn lên thiết bị của mình,  song song với đó là việc cập nhật phần mềm hỗ trợ.Ngoài kích cỡ màn hình, điểm khác biệt của 3 mẫu máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy S20 nằm ở dung lượng RAM, dung lượng pin và dung lượng bộ nhớ trong.Trong khi đó, Galaxy Z Flip là mẫu điện thoại nắp gập. Khác với Galaxy Fold vốn gập ngang, Galaxy Z Flip được thiết kế để có thể gập dọc. Máy có giá 1.380 USD (khoảng 32 triệu đồng). Vào đúng ngày 14/2, máy sẽ được bán ra thị trường quốc tế.Chỉ một năm trước đây, Galaxy Fold tại Việt Nam có giá lên tới 50 triệu đồng. Có thể thấy, sau khoảng 1 năm được thương mại hóa, giá những chiếc điện thoại gập đã rẻ hơn nhiều. Tuy vậy, mức giá hơn 30 triệu đồng vẫn là cao so với khả năng chi trả của phần đông người dùng di động. Đối với thị trường Việt Nam, thông tin từ nhà bán lẻ FPT Shop cho biết, Galaxy S20 có giá dự kiến 22,99 triệu đồng với 2 màu hồng và xám.Với Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra, giá bán của máy tại Việt Nam lần lượt là 24,99 triệu và 31,99 triệu đồng. Galaxy S20+ sẽ bán ra ở Việt Nam với 3 màu xanh dương, xám, đen. Trong khi đó, đen và xám là 2 phiên bản màu sắc của mẫu S20 Ultra vừa ra mắt. Với mức giá dự kiến này, có thể thấy người dùng Việt đang có cơ hội sở hữu các phiên bản của Galaxy S20 với mức giá rẻ hơn nhiều so với thị trường quốc tế. Mức chênh lệch về giá bán có thể từ 200.000 đồng (với Galaxy S20), 1,5 triệu đồng (với Galaxy S20 Ultra) cho tới 2,9 triệu đồng (với Galaxy S20+).Tuy vậy, điều ngược lại diễn ra với trường hợp của Galaxy Z Flip. Mẫu điện thoại gập đời mới của Samsung sẽ có giá dự kiến tại thị trường Việt Nam là 36 triệu đồng. Mức giá này cao hơn khoảng 3,5 triệu đồng so với giá tại thị trường quốc tế. Theo dự kiến, Galaxy Z Flip sẽ có hàng tại Việt Nam trong khoảng thời gian từ 21-25/2. Với Galaxy S20, phải đến ngày 6/3 tới đây máy mới được trao tới tay người dùng trong nước.
Galaxy S20 Ultra đọ cấu hình với iPhone 11 Pro Max, Pixel 4 XL và Note 10 Plus Galaxy S20 Ultra là phiên bản cao cấp nhất trong số ba flagship mới của Samsung, camera với cảm biến "quái vật" 108 MP, màn hình 6,9 inch và pin 5.000 mAh.Flagship hàng đầu của Samsung dự kiến lên kệ từ ngày 6/3 tới. Galaxy S20 Ultra cũng có mức giá rất cao lên đến 1.399 USD.Thế nhưng Galaxy S20 Ultra không phải chiếc smartphone cao cấp duy nhất hiện nay trên thị trường. Note 10 Plus cũng của Samsung là dòng smartphone cao cấp có những lợi thế riêng, được ra mắt năm ngoái. Note 10 Plus có màn hình 6,8 inch và bút S Pen với nhiều tính năng đỉnh cao.Đối thủ lớn nhất của Samsung, Apple, cũng có iPhone 11 Pro Max phát hành tháng 9 năm ngoái, với khả năng quay video và Face ID tuyệt vời.Và mặc dù không có màn hình lớn hay pin lớn như các smartphone khác, Pixel 4 XL của Google lại có giá cả phải chăng nhất. Pixel 4 XL có giá chỉ ở mức 899 USD ở thời điểm ra mắt. Hiện tại giá của Pixel 4 XL trên Amazon chỉ vào khoảng 699 USD.Để biết thêm về khả năng đối đầu của Galaxy S20 Ultra với các đối thủ xứng tầm iPhone 11 Pro Max, Pixel 4 XL, dưới đây là bảng so sánh các thông số của các flagship này:
5 cách gỡ tài khoản Apple khỏi iPhone và iPad vĩnh viễn Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn còn nhiều cách khác cho phép bạn xóa mọi dấu vết tài khoản  của mình. Mời bạn cùng chúng tôi tìm hiểu về chúng thông qua bài viết bên dưới.Nếu bạn muốn bán/cho/tặng iPhone hoặc iPad cho người khác, việc gỡ bỏ  liên kết với thiết bị là điều hợp lý. Nếu không, người nhận chắc chắn không thể sử dụng thiết bị do bị vướng tính năng  (Khóa kích hoạt).Cách dễ nhất là xóa mọi thứ khỏi thiết bị iDevice. Để làm vậy, bạn truy cập vào  >  >  > và chọn .Find My iPhone là một trong những yếu tố kích hoạt , vốn sẽ ngăn chặn người khác sử dụng thiết bị nếu họ không có tài khoản Apple của bạn.Bạn có thể truy cập vào  > chọn tên của bạn >  >  và tắt công tắc tại tùy chọn  để vô hiệu hóa tùy chọn này. Mở trình duyệt web trên máy tính và truy cập vào iCloud.com. Đăng nhập vào tài khoản iCloud, cũng chính là  của bạn. Chọn . Chọn  ở phía trên chính giữa màn hình. Tại đây, bạn sẽ thấy iPhone/iPad bạn đã liên kết với tài khoản của mình.Hãy chọn thiết bị bạn muốn gỡ bỏ, sau đó bấm nút .Lưu ý: Trong trường hợp, tùy chọn  không khả dụng, bạn hãy chọn  một lần nữa, sau đó bấm nút  nằm bên cạnh thiết bị bạn muốn xóa.Mở ứng dụng  > , và bấm lên tài khoản Apple, sau đó bấm nút .Kế đến, bạn truy cập vào  > chọn tên của mình > bấm nút  thêm một lần nữa.Cuối cùng, đừng quên đặt lại tất cả cài đặt. Bạn có thể đặt lại tất cả cài đặt từ  >  >  > .
Google cấm cửa 600 ứng dụng “khủng bố” người dùng bằng quảng cáo Hành động này vi phạm chính sách của Google, đại diện của công ty giải thích. Vị này cho biết gian dối quảng cáo di động cũng là vấn đề mà công ty đang đối phó nghiêm túc.“Tại Google, chúng tôi có đội nhóm riêng giúp phát hiện và ngăn chặn các nhà phát triển ác ý có ý định qua mặt hệ sinh thái di động. Là một phần của nỗ lực này, nhiều ứng dụng đã bị gỡ bỏ do vi phạm chính sách”, Per Bjorke, giám đốc sản phẩm cao cấp phụ trách bộ phận Ad Traffic Quality của Google, cho biết.Tuy Google không công bố tên ứng dụng bị gỡ bỏ khỏi Google Play Store, công ty này đã cảnh cáo các nhà phát triển “nhúng chàm”.Thực tế, ứng dụng ác ý trên Google Play Store không phải chủ đề mới mẻ. Các nhà nghiên cứu bảo mật luôn khuyến nghị người dùng cần đọc kỹ thông tin về ứng dụng trước khi tải xuống.Một trong những cách tìm hiểu tốt nhất là đọc bình luận về ứng dụng. Tại đó, người dùng chia sẻ về các vấn đề gặp phải khi họ trải nghiệm ứng dụng.
Cảnh giác chiêu trò lừa bán khẩu trang trên Facebook Trên mạng xã hội Facebook, xuất hiện phản ánh về tình trạng lừa đảo đang ngày một nở rộ. Theo đó, lợi dụng tâm lý lo sợ trước sự lây lan của virus Corona, các đối tượng lừa đảo đã sử dụng chiêu bài bán khẩu trang để lừa đảo người dùng. Mặt hàng bị nhắm tới nhiều nhất là khẩu trang 3M giá rẻ. Các phản ánh này tập trung vào một fanpage bán hàng online có tên “Khẩu trang 3MVogmask Việt Nam” trên Facebook. Trang fanpage này hiện đang rao bán những chiếc khẩu trang 3M với mức giá lên tới 360.000 đồng mỗi hộp.Khi đặt mua khẩu trang của fanpage này, người dùng được bên bán hàng yêu cầu chuyển khoản trước tiền hàng. Số tiền này được chuyển tới tài khoản của một người có tên Đinh Văn Đức. Những hộp khẩu trang sau đó được hứa hẹn sẽ đưa tới tận tay khách hàng thông qua con đường chuyển phát.Trong trường hợp người dùng không đồng ý chuyển khoản, phía cửa hàng sẽ chấp nhận việc gửi hàng theo đường COD (thu tiền hộ). Tuy nhiên, người bán yêu cầu người dùng phải trả tiền trước khi nhận hàng và không cho mở hàng kiểm tra khi nhận.Phản ánh của cộng đồng cho thấy, thay vì một hộp bao gồm 30 chiếc khẩu trang 3M như thông tin rao bán, thứ mà người dùng nhận được là một vài chiếc khẩu trang vải. Đặc biệt hơn, một vài trường hợp nhận lá cây thay vì khẩu trang, một số khác thậm chí còn nhận được những chiếc cẩu trang cáu bẩn vì đã qua sử dụng. Bức xúc và cảm thấy bị lừa, nhiều người cho biết đã liên hệ với fanpage nói trên để đòi được hoàn trả đơn hàng. Tuy nhiên, các phản ánh và kiến nghị của họ sau đó đã không được phía bán hàng online hồi đáp. Trên nhiều hội nhóm Facebook, những vị khách từng mua hàng đã lên tiếng tố cáo, cảnh báo fanpage này. Bên dưới phần bình luận, nhiều tài khoản xác nhận họ cũng là nạn nhân của trang Facebook "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam".Trang  fanpage "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam" được lập từ ngày 1/2, thời điểm dịch bệnh corona thu hút sự quan tâm từ dư luận. Những mẩu quảng cáo của trang nhận được hàng nghìn lượt bình luận đặt hàng từ người dùng. Trước tình hình nguồn cung khẩu trang khan hiếm, rất cần các cơ quan chức năng vào cuộc để xử lý nhằm chấn chỉnh tình trạng lừa đảo khi bán hàng online trên mạng, đặc biệt là khi những kẻ lừa đảo thực hiện hành vi của mình dựa trên sự hoang mang  từ cộng đồng.  
MediaTek phủ nhận giúp Huawei “lách” lệnh cấm của chính phủ Mỹ để mua chip Ngày 13/5 vừa qua, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gia hạn lệnh cấm đối với Huawei thêm một năm, kéo dài đến tháng 5/2021, cấm các công ty Mỹ thực hiện giao dịch, mua bán sản phẩm với Huawei.Đáng chú ý, trong lệnh cấm mới này, chính phủ Mỹ cũng đã cấm các hãng sản xuất chip và chất bán dẫn bên ngoài Trung Quốc đại lục (nhưng đang sử dụng phần mềm và công nghệ của Mỹ) bán sản phẩm hoặc hợp tác với Huawei, ngoại trừ trường hợp được chính phủ Mỹ cấp phép. Điều này sẽ ngăn chặn việc TSMC, công ty của Đài Loan, tiếp tục sản xuất chip theo đơn đặt hàng của Huawei.Cũng như Apple hay Qualcomm, Huawei có thể tự thiết kế chip di động cho riêng mình, nhưng không thể tự sản xuất, mà phải nhờ một đối tác ở bên ngoài, trong đó TSMC là đơn vị đang sản xuất chip cho Huawei. Do vậy, lệnh cấm mới của chính phủ Mỹ có thể khiến Huawei gặp không ít khó khăn trên thị trường di động khi không còn nguồn cung chip từ TSMC.Tờ báo  (Nhật Bản) dẫn lời các nguồn tin thân cận cho biết Huawei đã tìm ra một giải pháp để “lách luật” lệnh cấm mua chip của chính phủ Mỹ. Theo đó, Huawei sẽ ký một thỏa thuận với MediaTek để hãng sản xuất chip Đài Loan mua lại các loại chip smartphone từ TSMC, sau đó bán lại cho Huawei.Điều này giúp Huawei không vi phạm lệnh cấm của chính phủ Mỹ cũng như giúp MediaTek kiếm được một khoản thu lớn khi đóng vai trò trung gian mua bán giữa Huawei và TSMC.Tuy nhiên, phía MediaTek đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận thông tin do Nihon Keizai Shimbun đăng tải, khẳng định rằng thông tin này là sai sự thật. Đại diện MediaTek cho biết họ luôn tuân thủ theo các quy định thương mại quốc tế và không đóng vai trò trung gian để giúp Huawei “lách luật” và mua chip từ TSMC.MediaTek còn cho biết đang cân nhắc các hành động pháp lý nhằm vào tờ báo của Nhật Bản vì đăng tải các thông tin thiếu chính xác về công ty.Dù MediaTek từ chối hỗ trợ Huawei mua chip từ TSMC để bán lại, nhưng nhiều khả năng MediaTek sẽ trở thành đối tác với Huawei để thay thế TSMC trong việc sản xuất các loại chip di động và chip kết nối 5G cho .Theo 
Bị Mỹ cấm vận, Huawei phải nhờ đối thủ sản xuất chip 5G Tháng 5 vừa qua, chính quyền tổng thống Donald Trump đã gia hạn lệnh trừng phạt đối với Huawei thêm một năm, kéo dài đến tháng 5/2021. Trong lệnh trừng phạt mới này, bên cạnh việc cấm các công ty Mỹ thực hiện giao dịch mua bán sản phẩm với Huawei, chính phủ Mỹ cũng cấm các hãng sản xuất chip và chất bán dẫn bên ngoài Trung Quốc đại lục (nhưng đang sử dụng phần mềm và công nghệ của Mỹ) bán sản phẩm hoặc hợp tác với Huawei, ngoại trừ trường hợp được chính phủ Mỹ cấp phép.Lệnh cấm mới này sẽ ngăn chặn việc TSMC, công ty của Đài Loan, tiếp tục sản xuất chip theo đơn đặt hàng của Huawei.Cũng như Apple hay Qualcomm, Huawei có thể tự thiết kế chip di động cho riêng mình, nhưng không thể tự sản xuất, mà phải nhờ một đối tác ở bên ngoài. Hiện TSMC là đơn vị đang sản xuất chip cho Huawei, nên lệnh cấm mới của chính phủ Mỹ có thể khiến Huawei gặp không ít khó khăn.Đáng chú ý, không chỉ thiếu chip sử dụng cho smartphone, Huawei cũng sẽ gặp khó khăn khi không có đủ chip 5G để sử dụng cho các trạm phát sóng hay các thiết bị kết nối thông minh khác của hãng.Tờ Asia Times dẫn các nguồn tin thân cận cho biết, Huawei đang tìm giải pháp thay thế TSMC để sản xuất chip cho mình và đối tác mà Huawei đang đàm phán là Samsung.Hiện Samsung đang sử dụng công nghệ sản xuất chip của riêng mình và sử dụng hệ thống máy quang khắc trong ngành công nghiệp bán dẫn được cung cấp bởi ASML (Hà Lan), không liên quan gì đến các công nghệ của Mỹ, nghĩa là Samsung hoàn toàn có thể sản xuất chip theo đơn đặt hàng của Huawei mà không vi phạm lệnh cấm của Mỹ.Nguồn tin cho biết, Samsung sẽ sản xuất chip 5G sử dụng trên các thiết bị di động và viễn thông cho Huawei. Đổi lại, Huawei sẽ chấp nhận nhượng lại thị phần trên thị trường smartphone cho Samsung. Hiện Huawei đang là hãng smartphone lớn thứ 2 thế giới. Kết thúc quý 1/2020, Huawei đạt thị phần 16,6%, xếp sau Samsung với 20% thị phần smartphone toàn cầu.Thương vụ này có thể mang lại nhiều lợi ích cho cả hai bên. Samsung, bên cạnh việc đạt được doanh thu nhờ sản xuất chip cho Huawei, còn có thể “cắt đuôi” được đối thủ để vững vàng ở vị trí “ngôi vương” trên thị trường smartphone. Trong khi đó, thị trường viễn thông và thiết bị 5G đối với Huawei quan trọng hơn thị trường smartphone, do vậy có được nguồn cung cấp chip từ Samsung có thể giúp Huawei tiếp tục cung cấp và triển khai các hệ thống mạng 5G trên toàn cầu.Ngoài Samsung, Huawei cũng được cho là đang thảo luận với SMIC, hãng sản xuất bán dẫn có trụ sở tại Thượng Hải để sản xuất chip cho mình. Tuy nhiên, hiện SMIC chỉ sản xuất được những thế hệ chip đời cũ, với quy trình 14nm, trong khi đó để sản xuất những thế hệ chip tiên tiến hơn với quy trình 7nm, SMIC cũng sẽ phải sử dụng công nghệ và giấy phép từ Mỹ.Với Huawei, để có thể tiếp tục thực hiện tham vọng trở thành hãng cung cấp thiết bị viễn thông và 5G lớn nhất thế giới, khó khăn lớn nhất mà hãng phải đối mặt đó là đảm bảo nguồn cung cấp chip ổn định, đặc biệt với những mẫu chip thế hệ mới, đòi hỏi quy trình sản xuất hiện đại. Có vẻ như Samsung sẽ là sự lựa chọn phù hợp cho Huawei, nhưng đổi lại, Huawei cũng sẽ phải chấp nhận thua cuộc trong cuộc đua trên thị trường smartphone.Theo
Làm việc tại nhà làm tăng nguy cơ bảo mật đối với công ty Các quan chức chính phủ của Hoa Kỳ, Anh và các nơi khác đã đưa ra cảnh báo về sự nguy hiểm của lực lượng lao động từ xa, trong khi các công ty công nghệ đang thấy sự gia tăng trong các yêu cầu giúp bảo vệ nhân viên làm việc ngoài văn phòng. Chẳng hạn như tại Công ty Cisco Systems, số lượng yêu cầu hỗ trợ bảo mật để hỗ trợ lực lượng lao động từ xa đã tăng gấp 10 lần trong vài tuần qua.Wendy Nather, một cố vấn cấp cao của công ty Duo Security thuộc Cisco, người đã dành cả thập kỷ qua làm việc tại nhà cho nhiều công việc khác nhau, cho biết: “Những người chưa bao giờ làm việc tại nhà trước đây đang cố gắng làm điều đó và họ đang cố gắng thực hiện nó theo khả năng”.Bà cho biết thêm rằng, việc chuyển đổi đột ngột môi trường làm việc có nghĩa là phạm vi sai lầm nhiều hơn, căng thẳng hơn đối với nhân viên công nghệ thông tin và nhiều cơ hội hơn cho tội phạm mạng.Bọn tội phạm mạng đang giả dạng các tin nhắn và phần mềm độc hại như các cảnh báo hoặc ứng dụng về Covid-19 nhằm đánh cắp mật khẩu của người dùng. Một số nhà nghiên cứu đã tìm thấy tin tặc giả mạo là Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ trong nỗ lực đột nhập email hoặc lừa đảo người dùng bằng bitcoin, trong khi những người khác phát hiện ra tin tặc sử dụng ứng dụng có chủ đề virus độc hại để chiếm quyền điều khiển điện thoại Android.Tuần trước, các nhà nghiên cứu tại công ty Check Point của Israel đã phát hiện ra các tin tặc được nhà nước hậu thuẫn sử dụng bản cập nhật Covid-19 để cố gắng đột nhập vào một mạng lưới chưa được xác định của chính phủ Mông Cổ.Trong khi đó, các quan chức an ninh mạng của Hoa Kỳ đã đưa ra một cảnh báo tham vấn các công ty về cập nhật Mạng riêng ảo (VPN) của họ và cảnh giác trước sự gia tăng của các email độc hại nhằm vào lực lượng lao động đã nghỉ việc. Trung tâm an ninh mạng quốc gia của Anh cũng đã phát tờ rơi sáu trang cho các doanh nghiệp quản lý nhân viên từ xa.Esti Peshin, người đứng đầu bộ phận không gian mạng của Israel Aerospace Industries, nhà thầu quốc phòng lớn nhất của Israel cho biết, tội phạm mạng đang để ý đến công việc từ xa và chúng đang làm những gì có thể để xâm nhập vào các tổ chức.Hiện tại với xu hướng làm việc từ xa, nhiều nhân viên đang chuyển dữ liệu từ các mạng công ty được quản lý chuyên nghiệp sang các mạng Wi-Fi tại nhà được bảo vệ bằng mật khẩu cơ bản. Một số tổ chức đang nới lỏng các hạn chế để cho phép người sử dụng lao động truy cập thông tin quan trọng trong công việc từ phòng ngủ hoặc văn phòng tại nhà của họ.Làm việc tại nhà cũng có thể khiến nhân viên gặp phải các mối đe dọa như bị trộm cắp hoặc mất thiết bị điện tử hoặc lỗi đơn giản của con người do chưa thích nghi với môi trường mới.Wendy Nather của Cisco cho biết, số lượng nhân viên làm việc tại nhà cũng có thể là một thuận lợi cho những kẻ lừa đảo dựa trên công nghệ, những kẻ mạo danh giả vờ đang cố gắng khắc phục sự cố CNTT để giành lấy quyền kiểm soát các máy tính quan trọng.Trong khi đó, Esti Peshin của Israel cho rằng, các mạng lưới được sử dụng bởi học sinh và sinh viên đại học cũng có nguy cơ vì họ buộc phải tham gia các lớp học trực tuyến tại nhà do các trường học đã bị đóng cửa trong cuộc khủng hoảng. Các trang web học từ xa có xu hướng không được mã hóa và không an toàn và đây cũng là cơ sở rất chín muồi cho các cuộc tấn công mạng chống lại trẻ em.
Huawei và ZTE không được đụng tới "miếng bánh" 8,3 tỉ USD tại Mỹ Chủ tịch Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) Ajit Pai hôm 30/6 nhấn mạnh: "Chúng tôi không thể và sẽ không cho phép Trung Quốc khai thác các lỗ hổng mạng và làm tổn hại cơ sở hạ tầng truyền thông quan trọng của Mỹ". và ZTE chưa phản ứng về động thái nói trên nhưng từng chỉ trích gay gắt các hành động của FCC.Ủy viên FCC Geoffrey Starks cho rằng thiết bị không đáng tin cậy vẫn được duy trì trong các mạng lưới của Mỹ và Quốc hội Mỹ cần phân bổ tài trợ cho việc thay thế.Với quyết định hôm 30/6, FCC cấm các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông sử dụng tiền trợ cấp của chính phủ trị giá 8,3 tỉ USD để mua thiết bị từ Huawei và ZTE cho hệ thống mạng của mình.FCC đã bỏ phiếu tán thành vấn đề này hồi tháng 11/2019 nhưng lệnh chỉ được ban hành và có hiệu lực từ ngày 30/6.Hồi tháng 5/2019, ông Trump đã ký sắc lệnh tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia và cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông của các công ty có nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia Mỹ. Chính quyền ông Trump cũng đã liệt Huawei vào danh sách đen thương mại vào năm ngoái.Khi đó, FCC đã bỏ phiếu từ chối một công ty viễn thông nhà nước Trung Quốc khác là China Mobile có quyền cung cấp dịch vụ của Mỹ viện dẫn lý do rằng chính phủ Trung Quốc có thể sử dụng công ty này do thám Mỹ.FCC đã có đường lối ngày càng cứng rắn chống lại các công ty Trung Quốc. Hồi tháng 4, FCC cho biết họ có thể đóng cửa 3 công ty viễn thông Trung Quốc do nhà nước kiểm soát tại Mỹ. Quyết định mới của FCC được cho là sẽ gây khó khăn cho các công ty viễn thông cỡ vừa và nhỏ trong việc cung cấp dịch vụ với giá phải chăng.Theo 
'Nữ hoàng TikTok' 71 triệu fan, hàng trăm nghìn lời sỉ nhục mỗi ngày Charli D'Amelio sinh ngày 1/5/2004. Cô gái 16 tuổi này là chủ nhân của tài khoản TikTok có 71 triệu người theo dõi, số lượng nhiều hơn dân số của cả Vương quốc Anh.Tham gia nền tảng chia sẻ video TikTok từ tháng 7/2019, D’Amelio nhanh chóng nhận được sự chú ý nhờ những video nhảy múa và hát nhép (lipsync) trên nền các ca khúc nổi tiếng tại Mỹ.Chỉ sau 9 tháng sử dụng, D’Amelio có hơn 41,4 triệu người theo dõi toàn cầu, trở thành tài khoản TikTok có lượng người theo dõi nhiều nhất thế giới."TikTok là nền tảng cho phép các bạn trẻ làm những điều ngớ ngẩn, không xấu hổ và không cần che đậy. Nó không nghiêm túc như Instagram hoặc Twitter, vì thế tôi thấy xấu hổ khi tự gọi mình là một TikToker", D’Amelio kể lại.Trước khi nổi tiếng trên TikTok, D'Amelio là một vũ công. Cô đã tập luyện bộ môn khiêu vũ thể thao từ năm 3 tuổi. Tuy các video trên TikTok khác với những màn biểu diễn ở sân khấu chuyên nghiệp, đây được xem là yếu tố giúp cô trở nên khác biệt.Bên cạnh kỹ năng nhảy múa, D'Amelio thể hiện sự thông minh trong việc lựa chọn các ca khúc nổi tiếng và thịnh hành nhất để sản xuất video ăn theo xu hướng.Tháng 10/2019, D'Amelio sao chép điệu nhảy "The Renegade" từ bài hát "Lottery" của rapper K-Camp. Điệu nhảy sau đó trở nên viral, được hàng triệu người dùng TikTok khác thực hiện lại.Trong 2 tháng 10-11/2019, tài khoản TikTok của D'Amelio vượt ngưỡng 5 triệu người theo dõi."Tôi không thể giải thích chuyện gì đã xảy ra, có thể thuật toán của TikTok đã ưu ái cho những video nhảy múa của tôi", D'Amelio trả lời phỏng vấn với MEL Magazine.Theo ANAD, "body shaming" là cụm từ để chỉ hành động chế giễu, chỉ trích về hình dạng và kích thước cơ thể của người khác. Body shaming là một hình thức bắt nạt có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý, đặc biệt là ở độ tuổi vị thành niên.Tháng 2/2020, trong một buổi phỏng vấn với Quỹ Nhi đồng Quốc Tế Liên Hợp Quốc (UNICEF), D’Amelio và chị ruột cho biết cả 2 đang phải đối mặt với nhiều sự đe dọa đến từ Internet. Nổi tiếng trên TikTok, cả 2 phải nhận “hàng trăm nghìn” bình luận tiêu cực mỗi ngày, trên mạng và cả trong cuộc sống thực tế.“Những bình luận ác độc nhất thường nhắm vào cơ thể và cân nặng của tôi. Họ không thích khuôn mặt, hình dáng cơ thể, và chỉ trích cả thói quen ăn uống”, D’Amelio nói.“Họ không nhận ra tôi vẫn là một cô gái ở trong độ tuổi vị thành niên. Tuy nhiên, bất kỳ ai ở độ tuổi nào mà nhận hàng trăm nghìn bình luận tiêu cực như vậy cũng cảm thấy tổn thương như tôi”, D’Amelio chia sẻ thêm.Một tháng sau đó, tài khoản TikTok có D’Amelio tăng thêm 15 triệu người theo dõi mới, tỉ lệ thuận với số lượng bình luận tiêu cực về ngoại hình và cơ thể cô nhận thêm mỗi ngày.Ngày 4/3, D’Amelio lần đầu tiên đăng tải video cô mặc áo tắm, nhảy theo bài hát “Sugar” của nhóm nhạc Brockhampton. Video có nội dung ca nhạc này nhanh chóng nhận về hàng loạt bình luận body shaming, sỉ nhục về cơ thể và chỉ trích việc cô mặc áo tắm là không phù hợp với độ tuổi 16.“Hãy để cho tôi thở”, D’Amelio viết trên trang Twitter cá nhân một ngày sau đó.Báo cáo hành vi của công ty nghiên cứu Morning Consult chỉ ra rằng trở nên nổi tiếng trên TikTok là ước mơ phổ biến của nhóm người dùng Internet có độ tuổi 16-38 tại Mỹ.Theo , sự nổi tiếng trên  chỉ có giới hạn trong cộng đồng người sử dụng nền tảng này, vì những "ngôi sao" trên TikTok không mang lại giá trị thật nào trong cuộc sống.Tới bây giờ, D’Amelio vẫn gọi sự nổi tiếng của mình là "sự may mắn không tài nào có thể giải thích". Thuật toán ngẫu nhiên đã thúc đẩy những người dùng trẻ tuổi khác tiếp tục sản xuất nội dung trên TikTok, với niềm tin một ngày nào đó họ sẽ trở nên nổi tiếng.Theo , D’Amelio gọi bản thân "là người có sự ảnh hưởng trên mạng xã hội" khi được hỏi về nghề nghiệp."TikTok là nền tảng cho phép các bạn trẻ làm những điều ngớ ngẩn, không xấu hổ và không cần che đậy. Nó không nghiêm túc như Instagram hoặc Twitter, vì thế tôi thấy xấu hổ khi tự gọi mình là một TikToker", D’Amelio kể lại.Đầu năm 2020, D'Amelio ký hợp đồng với một công ty quản lý người nổi tiếng tại Hollywood có tên UTA. Để thoát cái bóng TikToker, D'Amelio bắt đầu đăng tải nội dung ở 2 nền tảng khác, dần rời xa TikTok.Trong tuần đầu tiên của tháng 7, lần lượt Ngoại trưởng Mike Pompeo, Tổng thống Donald Trump và Thượng nghị sĩ Chuck Schumer cho biết chính phủ Mỹ cân nhắc cấm TikTok vì những lý do liên quan tới an ninh quốc gia và là đòn trừng phạt Trung Quốc vì virus corona.Trước đó, và công ty này cũng vừa tuyên bố rút khỏi Hong Kong.Theo 
Mỹ sẽ sớm hành động với TikTok và WeChat trong vài tuần tới Chánh văn phòng Nhà Trắng ngày 15/7 cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump hiện đang đánh giá nguy cơ về an ninh quốc gia của các ứng dụng truyền thông xã hội như  và WeChat, và dự kiến sẽ có hành động để giải quyết vấn đề "trong vài tuần."Phát biểu với các phóng viên trên chuyến bay từ Georgia đến Washington, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho hay nhiều quan chức chính quyền đang đánh giá nguy cơ an ninh quốc gia liên quan đến TikTok, WeChat và nhiều ứng dụng khác, đặc biệt trong vấn đề thu thập thông tin về công dân Mỹ của một thực thể nước ngoài.Dù không cho biết thời gian cụ thể, song theo ông Meadows, các hành động sẽ được đưa ra trong vài tuần chứ không phải vài tháng.Hồi đầu tháng này, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo thông báo Mỹ đang cân nhắc cấm các ứng dụng truyền thông xã hội của Trung Quốc, trong đó có TikTok, nhưng không cho biết thêm chi tiết.Tuy nhiên, tờ  ngày 14/7 dẫn các nguồn thạo tin cho hay chính quyền Mỹ sẽ hành động theo Luật Sức mạnh kinh tế Khẩn cấp Quốc tế, cho phép Tổng thống có quyền lực lớn hơn để trừng phạt các công ty nhằm đối phó với những mối đe dọa khác thường.Theo 
Lộ ảnh thực tế Galaxy S20 Plus bản 5G trước giờ ra mắt Theo , bức ảnh trực tiếp về Samsung Galaxy S20+ bản 5G được rò rỉ bởi chuyên tiết lộ các tin tức sản phẩm nổi tiếng Max Weinbach.Bức ảnh cho thấy, Galaxy S20+ được thiết kế kiểu màn hình đục lỗ cho camera selfie nằm ở vị trí chính giữa viền trên.Các viền màn hình của Galaxy S20+ cũng được điều chỉnh đến mức rất mỏng.Trước đó, nguồn tin đưa ra bức ảnh so sánh viền màn hình dưới của Samsung Galaxy S20 Ultra với Note 10+. Theo ước tính của Ice Universe, viền của Galaxy S20 Ultra mỏng hơn Note 10+ chừng 1 milimet.Tất nhiên, Note 10+ đã có viền trên và dưới mỏng hơn so với Galaxy S10.Dù sao, tất cả các mẫu Galaxy S20 và cả chiếc smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip sẽ được Samsung ra mắt trong sự kiện Unpacked rạng sáng mai (giờ VN). Ngoài ra, tai nghe Galaxy Buds+ mới được cho là cũng góp mặt tại sự kiện này.Theo các tin đồn, Galaxy S20 Plus 5G sẽ dùng màn hình AMOLED 6,7 inch có độ phân giải 1440 x 3200, tốc độ làm mới 120Hz. Máy được cho là được trang bị RAM 12 GB và bộ nhớ trong 128 GB, viên pin 4.500 mAh.
Tai nghe AirPods có nguy cơ "cháy hàng" vì dịch virus corona Kế hoạch tăng cường việc sản xuất tai nghe AirPods của Apple đang bị đe dọa. Sự bùng phát của dịch virus corona khiến chuỗi cung ứng ở Trung Quốc phải ngừng hoạt động trong 2 tuần và có thể khiến họ thiếu linh kiện ngay cả khi được hoạt động trở lại vào thứ Hai tới,  cho biết.Trước đó, Táo khuyết đã yêu cầu các đơn vị lắp ráp sản xuất tới 45 triệu tai nghe AirPods trong nửa đầu năm 2020 để đáp ứng nhu cầu gia tăng của người dùng.Tuy nhiên, kế hoạch này của Apple có thể bị phá vỡ bởi dịch virus corona tiếp tục diễn biến phức tạp.Số lượng AirPods hiện tại đang cạn kiệt. Hiện AirPods tiêu chuẩn vẫn còn trong kho, trong khi bản cao cấp AirPods Pro ra mắt tháng 9 năm ngoái phải chờ thêm 1 tháng nữa, theo cửa hàng trực tuyến của Apple.Ba nhà sản xuất chính tai nghe AirPods là Luxshare Precision Industry, Goertek và Inventec đã tạm dừng hoạt động từ kỳ nghỉ Tết Nguyên đán bắt đầu, nguồn tin thân cận nói với .Ba công ty này chỉ còn đủ vật liệu và linh kiện sản xuất tai nghe AirPods trong tối đa 2 tuần và phải chờ các nhà sản xuất linh kiện khắp Trung Quốc vận hành trở lại bổ sung nguồn cung mới.Ngay cả khi hoạt động trở lại dự kiến vào thứ Hai tới, ba công ty lắp ráp AirPods chính và các nhà cung cấp khác của Apple, cũng chỉ đạt 50% công suất với các điều kiện hiện tại trong tuần đầu tiên, nguồn tin này cho biết.Một trong những mối quan tâm lớn là liệu các nhà cung cấp linh kiện khác ở Trung Quốc có thể tiếp tục hoạt động trơn tru để sản xuất đủ các linh kiện cho việc lắp ráp AirPods hoàn chỉnh hay không. Nếu linh kiện không thể cung ứng đủ cho các nhà máy trong tuần tới, đó sẽ là vấn đề lớn.Apple và cả 3 nhà máy sản xuất AirPods chính từ chối bình luận về thông tin này.Ngoài ra, việc hạn chế đi lại ở nhiều tỉnh thành trên khắp Trung Quốc do dịch virus corona cũng khiến tình trạng thiếu lao động tại các nhà máy khiến công suất giảm. Các công ty cũng đang cân nhắc việc sớm trở lại hoạt động hay không vì không thể đảm bảo hàng chục nghìn công nhân của họ không ai nhiễm virus corona.Apple từng yêu cầu hai trong số các nhà cung cấp AirPods, Luxshare và Goertek xây dựng nhà máy sản xuất AirPods tại Việt Nam khi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung leo thang cuối năm ngoái. Tuy nhiên, sau đó Apple đã không vội vàng xây dựng nhà máy như đã định tại Việt Nam do cuộc chiến thương mại có dấu hiệu giảm nhiệt, nguồn tin thân cận nói với Nikkei.
iPhone 9 là sự kết hợp của iPhone 8 và iPhone 11? Không phải ngẫu nhiên, mẫu iPhone SE giá rẻ là một trong những chiếc smartphone bán chạy nhất nước Mỹ năm 2019. Đó cũng là lý do Apple tiếp tục ra mắt mẫu iPhone giá rẻ thế hệ thứ hai.Thông tin về iPhone SE 2 (hay còn được gọi là iPhone 9) đã rò rỉ trong suốt thời gian gần đây. Chúng ta đã có khá nhiều thông tin về thiết kế cũng như các tính năng chính của nó.Ảnh render mới nhất về iPhone 9 của  đưa ra cái nhìn chi tiết hơn về mẫu iPhone giá rẻ này.Tất cả các tin đồn trước đây đều cho rằng iPhone 9 sẽ có thiết kế giống với iPhone 8. Nhưng sẽ có 1 số chi tiết thiết kế từ các thiết bị ra mắt gần đây. Vì vậy, có lý do để tin rằng, iPhone 9 sẽ kế thừa một số chi tiết từ iPhone 11 và iPhone 11 Pro.Hình ảnh render của SvetApple cho thấy, iPhone 9 có thiết kế giống với iPhone 8, với màn hình LCD có độ phân giải 1334 × 750 pixel. Điều này có nghĩa là mật độ điểm ảnh sẽ là 326ppi, tương đương với màn hình 6,1 inch của iPhone 11.Ở mặt trước, Apple vẫn sẽ trang bị các cảm biến như iPhone SE và nút Home với Touch ID. Tuy nhiên, Apple sẽ sử dụng công nghệ quét quang giá rẻ như trên MacBook Pro 16.Nếu các tin đồn là chính xác, iPhone 9 sẽ có 3 màu đen, trắng và đỏ. Thiết kế khung nhôm và dải băng ăng-ten nhựa để truyền tín hiệu tốt hơn.Tuy nhiên, thay đổi chính có lẽ sẽ ở camera. Mặc dù cảm biến camera và đèn flash được đặt theo chiều ngang như iPhone 8, nhưng có thể dùng cảm biến máy ảnh chính như trên iPhone 11. Ngoài ra, iPhone 9 được cho là sẽ có chip A13 Bionic.Một số nguồn tin còn cho rằng, iPhone 9 sẽ có 2 biến thể với bộ nhớ trong 64 GB và 128 GB, đi kèm mức giá lần lượt là 399 USD và 499 USD.
Chính phủ Puerto Rico bị tin tặc lừa chuyển 2,6 triệu USD qua mạng Bằng cách nào đó, chính phủ Puerto Rico đã bị tin tặc lừa chuyển 2,6 triệu USD cho tài khoản giả mạo. Người của chính phủ tin rằng tài khoản ngân hàng được sử dụng cho tiền gửi ký quỹ.Tiền được chuyển hôm 17/1 và chỉ được phát hiện có sai sót trong tuần trước. Thông tin chi tiết chưa được công bố nên không rõ tiền đã được chuyển cho tài khoản giả mạo như thế nào.Các quan chức địa phương cho biết họ đã liên hệ với FBI và hiện đang tiến hành điều tra. Đại diện chính phủ Puerto Rico nói sẽ cố lấy lại tiền dù chưa biết sẽ làm việc đó như thế nào.Phương thức lừa đảo là phishing, tuy được nhắc đến nhiều nhưng luôn được tin tặc sử dụng ngay cả với cơ quan, tổ chức chính phủ.Báo cáo của công ty bảo mật Proofpoint cho biết hơn 65% tổ chức Mỹ đã bị tấn công phishing trong năm 2019. Tin tặc chủ yếu đánh cắp dữ liệu, danh tính, đôi khi cài cắm phần mềm tống tiền vào máy tính nạn nhân.Cũng theo Proofpoint, 35% tổ chức doanh nghiệp hứng chịu thiệt hại tài chính do tấn công phishing. Proofpoint cảnh báo tấn công phishing sẽ phức tạp hơn nhiều trong các năm tới.
“Cơn ác mộng” của Huawei đang ngày càng trở nên tồi tệ Ngày 13/5 vừa qua, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gia hạn lệnh cấm đối với Huawei thêm một năm, kéo dài đến tháng 5/2021, cấm các công ty Mỹ thực hiện giao dịch, mua bán sản phẩm với Huawei.Trong lệnh cấm mới này, chính phủ Mỹ cũng đã cấm các hãng sản xuất chip và chất bán dẫn bên ngoài Trung Quốc đại lục (nhưng đang sử dụng phần mềm và công nghệ của Mỹ) bán sản phẩm hoặc hợp tác với Huawei, ngoại trừ trường hợp được chính phủ Mỹ cấp phép. Điều này sẽ ngăn chặn việc TSMC, công ty của Đài Loan, tiếp tục sản xuất chip theo đơn đặt hàng của Huawei.Cũng như Apple hay Qualcomm, Huawei có thể tự thiết kế chip di động cho riêng mình, nhưng không thể tự sản xuất mà phải nhờ một đối tác ở bên ngoài, trong đó TSMC là đơn vị đang sản xuất chip cho Huawei. Do vậy, lệnh cấm mới của chính phủ Mỹ có thể khiến Huawei gặp không ít khó khăn trên thị trường di động khi không còn nguồn cung chip từ TSMC.Trong bối cảnh khó khăn này, Huawei đã phải tìm giải pháp để thay thế, bao gồm cả việc phải nhờ đến những hãng được xem là “đối thủ” của Huawei.Theo một nguồn tin giấu tên và thân cận với vụ việc, ban lãnh đạo của Huawei đã đề nghị Samsung Electronics và SK Hynix, hai hãng sản xuất chip và bán dẫn lớn nhất Hàn Quốc, trở thành nhà sản xuất chip theo đơn đặt hàng cho Huawei, thay thế cho TSMC. Ngoài ra, Huawei cũng được cho là đang đàm phán với MediaTek, hãng sản xuất chip của Đài Loan, để sản xuất chip số lượng lớn cho Huawei.Trong trường hợp không thể tìm được những đối tác lớn để sản xuất chip theo số lượng lớn cho mình, Huawei sẽ phải nhờ đến sự trợ giúp của các nhà sản xuất chip nhỏ hơn và chia nhỏ đơn đặt hàng ra cho những đối tác này.Trên thực tế, chính phủ Mỹ vẫn cho phép Huawei thêm 120 ngày (từ ngày 15/5) để tiếp tục đặt mua chip từ các đối tác. Hiện tại Huawei đang tích cực thu gom để xây dựng kho dự trữ chip nhằm đề phòng trường hợp chưa tìm ra được giải pháp thay thế khi lệnh cấm chính thức có hiệu lực.Sau lệnh cấm được ban hành với Huawei vào tháng 5/2019, chính phủ Mỹ cũng đã cảnh báo và kêu gọi các quốc gia đồng minh không sử dụng thiết bị mạng của Huawei, cũng như không để Huawei triển khai hạ tầng mạng tại quốc gia của mình.Bất chấp những lời cảnh báo này, nhiều quốc gia đồng minh với Mỹ, trong đó có Anh, vẫn hợp tác với Huawei để triển khai mạng 5G tại quốc gia này.Sau nhiều cuộc tranh luận, hồi tháng 1 vừa qua, chính phủ Anh cho biết sẽ hợp tác với Huawei để triển khai mạng 5G tại quốc gia của mình, nhưng chỉ giới hạn ở mức 35% cơ sở hạ tầng mạng và không phải là những hạ tầng cốt lõi.Đây được xem là một tín hiệu tốt lành với Huawei, khi Anh là quốc gia thân cận nhất với Mỹ, nhưng vẫn sẵn sàng hợp tác với Huawei bất chấp những lời cảnh báo từ phía chính phủ Mỹ.Tuy nhiên, mọi chuyện có thể sẽ thay đổi, khi chính phủ Anh nhiều khả năng sẽ xem xét lại quyết định hợp tác với Huawei và loại bỏ thiết bị của Huawei sau 3 năm nữa hoặc ít nhất là không chi thêm tiền để mua thiết bị từ Huawei.Nguyên do của quyết định này được cho là áp lực từ phía chính phủ Mỹ và thậm chí ngay từ những chính trị gia tại Anh, khi nhiều người bày tỏ sự lo ngại vì sử dụng thiết bị viễn thông của Huawei. Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng đã yêu cầu các quan chức vạch ra kế hoạch giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc đối với các thiết bị công nghệ và viễn thông.Một nguyên do khác khiến chính phủ Anh cân nhắc ngừng hợp tác với Huawei là vì vấn đề bảo mật, vì Anh lo ngại rằng nếu Huawei không được phép sử dụng các công nghệ của Mỹ trên sản phẩm của mình, mức độ bảo mật trên các thiết bị của Huawei sẽ bị giảm sút, tiềm ẩn nhiều nguy cơ bị tin tặc tấn công.Nếu thực sự chính phủ Anh ngừng hợp tác với Huawei, đây có thể xem là “cơn ác mộng” cho hãng công nghệ Trung Quốc, cho thấy các sản phẩm của Huawei tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro, khiến Huawei khó có thể dành được hợp đồng triển khai mạng 5G tại các quốc gia khác và giảm khả năng cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường viễn thông và thiết bị mạng.Lệnh trừng phạt của chính phủ Mỹ đang tác động mạnh mẽ lên Huawei. Nếu không sớm đạt được thỏa thuận với chính phủ Mỹ, hãng chắc chắn sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt với những thị trường bên ngoài Trung Quốc.Theo 
Đằng sau quyết định cho phép doanh nghiệp Mỹ phối hợp với Huawei về mạng 5G Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây cho biết sẽ sửa đổi các quy định cấm các doanh nghiệp Mỹ hợp tác với tập đoàn công nghệ Huawei(Trung Quốc) để cho phép họ phối hợp với doanh nghiệp này thiết lập các tiêu chuẩn cho các mạng di động thế hệ thứ 5 (5G). Theo , Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross đã xác nhận thông tin trên và cho biết Mỹ sẽ không "để mất" vị trí dẫn đầu thế giới về sáng tạo. Theo ông Ross, Bộ Thương mại Mỹ cam kết bảo vệ an ninh quốc gia và các lợi ích trong chính sách ngoại giao của Mỹ, đồng thời ủng hộ đưa các công nghệ của Mỹ trở thành những tiêu chuẩn quốc tế. Bộ Thương mại Mỹ cũng lưu ý rằng việc Mỹ tham gia thiết lập các tiêu chuẩn “ảnh hưởng tới tương lai của 5G, ô tô tự lái, trí tuệ nhân tạo (AI) và các công nghệ hiện đại khác. Đồng thời họ nhấn mạnh rằng, quyết định mới này không có nghĩa là Mỹ nới lỏng các biện pháp cấm vận Huawei mà chỉ nhằm duy trì sức cạnh tranh của các nhà sản xuất Mỹ. Không chỉ các doanh nhân, mà ngay cả một số chính trị gia Mỹ, bao gồm hai thượng nghị sĩ có quan điểm thù địch với Trung Quốc là Marco Rubio và Tom Cotton cũng lo lắng rằng việc đưa Huawei vào “danh sách đen” của Bộ Thương mại có thể ảnh hưởng tiêu cực đến các công ty Mỹ. Các kiến nghị đã được gửi đến Bộ Thương mại, Bộ Ngoại giao và Lầu Năm Góc, trong đó nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo sự tham gia của Mỹ trong việc thiết lập các tiêu chuẩn quốc tế cho 5G.Các ý kiến này cũng thu hút sự chú ý của Bộ Thương mại đến việc các biện pháp trừng phạt đối với các công ty Trung Quốc không nên ngăn Mỹ giữ vị trí hàng đầu trong việc phát triển các tiêu chuẩn công nghệ quốc tế. Năm 2019, tập đoàn Huawei bị liệt vào danh sách đen, kết quả là các công ty Mỹ đã từ chối mọi tương tác với các đối tác Trung Quốc để không đối mặt trực tiếp với các lệnh trừng phạt thứ cấp. Các quy tắc nghiêm ngặt của Bộ Thương mại Mỹ đã nhằm mục đích hạn chế việc chuyển giao cho phía Trung Quốc bất kỳ công nghệ và tài sản trí tuệ nào. Tuy nhiên, để thiết lập các tiêu chuẩn quốc tế các nước cần phải tiết lộ thông tin về công nghệ. Do đó, sự hợp tác giữa các công ty Mỹ và Trung Quốc trong việc phát triển các tiêu chuẩn quốc tế đã bị đình chỉ. Trên thực tế, Trung Quốc chiếm được vị thế quan trọng trong các tổ chức tiêu chuẩn hóa quốc tế. Trong vòng chưa đầy 10 năm, số đại diện của Trung Quốc trong các ủy ban kỹ thuật của Tổ chức Tiêu chuẩn hóa Quốc tế (ISO) đã tăng 73%. Số lượng công ty Trung Quốc với tư cách thành viên tham gia bỏ phiếu về Dự án đối tác thế hệ thứ ba (viết tắt là 3GPP) đã lên tới 110. Con số này nhiều gấp đôi so với số công ty Mỹ tham gia bỏ phiếu. Các đại diện của Trung Quốc dẫn đầu bốn cơ quan chuyên môn của Liên hợp quốc (LHQ) là Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc (FAO), ICAO, Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) và Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC). Hơn nữa, không có quốc gia nào khác lãnh đạo nhiều hơn một cơ quan chuyên môn của LHQ. Do đó, quyết định chấm dứt hợp tác với Trung Quốc có thể dẫn đến việc chính Mỹ bị loại khỏi quá trình phát triển các tiêu chuẩn quốc tế, bao gồm cả hệ thống tiêu chuẩn của các mạng 5G. Hiện tại, các công ty Trung Quốc chiếm tới 35% các bằng sáng chế 5G. Trong khi đó, các công ty Mỹ chỉ chiếm 13%. Việc Mỹ cho phép các công ty của nước mình hợp tác với Huawei trong lĩnh vực phát triển các tiêu chuẩn quốc tế cho thấy rằng, nếu không có sự tham gia của Trung Quốc, thì không thể thiết lập hệ thống viễn thông toàn thế giới thế hệ thứ năm. Giáo sư Xu Canhao thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Máy tính thuộc Đại học Tô Châu, nói trong cuộc phỏng vấn của Sputnik: “Hiện tại, Huawei sở hữu rất nhiều bằng sáng chế toàn cầu trong lĩnh vực 5G.Đây là những bằng sáng chế cơ bản. Nói chung, các tiêu chuẩn 5G đã được thiết lập. Tất nhiên, Mỹ có thể phát minh lại chiếc bánh xe, nhưng họ sẽ cần các tiêu chuẩn 5G mới. Mà đây là một nhiệm vụ bất khả thi”. Trước đây đã có một số trường hợp khi Mỹ áp dụng các tiêu chuẩn khác, kể cả trong lĩnh vực truyền thông di động. Ví dụ, châu Âu đã thông qua tiêu chuẩn GSM 900/1800, còn Mỹ áp dụng tiêu chuẩn GSM 850/1900.Ngoài ra, trong một thời gian dài, các nhà khai thác di động Mỹ đã tích cực phát triển chuẩn CDMA, còn ở châu Âu tiêu chuẩn này gần như ngay lập tức được thay thế bằng GSM. Tuy nhiên, các mạng 5G không chỉ cung cấp thông tin di động, mà còn tạo ra bước nhảy vọt trong lĩnh vực phát triển các ngành liên quan, như Internet vạn vật, thực tế ảo, xe tự lái và trí tuệ nhân tạo. Việc hài hòa các tiêu chuẩn là chìa khóa cho sự phát triển thành công của chỉ số toàn cầu hóa. Về phần mình, Trung Quốc đã sẵn sàng hợp tác quốc tế ngay cả trong những lĩnh vực mà quốc gia này có năng lực riêng. Ví dụ, China Unicom đã cung cấp cho Nokia cơ hội xây dựng khoảng 10% mạng gốc 5G của mình, dù hai gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei và ZTE có thể cung cấp các giải pháp cạnh tranh trong lĩnh vực này và thiết bị của họ đang được sử dụng trên toàn thế giới để phát triển mạng 5G. Và Huawei đã ký hơn 90 hợp đồng thương mại với các quốc gia khác về cung cấp thiết bị mạng 5G. Quá trình xây dựng các mạng thế hệ thứ năm có phạm vi toàn cầu, và không một quốc gia nào có đủ khả năng để một mình đối phó với nhiệm vụ này. Theo chuyên gia Xu Canhao, vấn đề chính là hợp tác quốc tế. Bây giờ không một quốc gia nào có thể một mình hoàn toàn nhiệm vụ tạo ra mạng 5G. Xây dựng mạng 5G là một quá trình phức tạp và không chỉ  có những năng lực trong lĩnh vực này.Ngoài ra còn có các công ty ZTE, Samsung, Nokia, Ericsson - tất cả đều có nhiều bằng sáng chế quan trọng không thể thiếu trong quá trình xây dựng mạng 5G. Vì thế, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này là một thành phần rất quan trọng. Không có một công ty nào có thể nắm giữ vị trí độc quyền trên thị trường mạng 5G. Xét từ nhiều khía cạnh, Mỹ cuối cùng bắt đầu nhận thức điều này. Bộ Thương mại Mỹ giải thích rằng, các công ty đã chia sẻ công nghệ và tài sản trí tuệ khác với Huawei mà không cần giấy phép trước khi tập đoàn Trung Quốc bị liệt vào "danh sách đen", giờ đây có thể tương tác tự do với đối tác Trung Quốc, nhưng chỉ để thiết lập các tiêu chuẩn quốc tế. Bộ Thương mại Mỹ lưu ý rằng Mỹ dự định duy trì vai trò dẫn đầu thế giới về công nghệ cho các mạng thế hệ tiếp theo. Tuy nhiên, liệu nỗ lực này của Washington đã muộn? Trung Quốc có kế hoạch xây dựng 600.000 trạm gốc 5G vào cuối năm 2020.Theo dữ liệu của công ty phân tích Bernstein Research, Mỹ đến thời điểm này chỉ có thể xây dựng 10.000 trạm gốc ngay cả trong trường hợp khả thi nhất.Theo 
Vụ dẫn độ CFO của Huawei: Mỹ thắng trong “hiệp đấu” đầu tiên Hơn 540 ngày sau khi bà Mạnh Vãn Châu - Giám đốc Tài chính (CFO) của  Huawei (Trung Quốc) bị Ottawa bắt giữ theo đề nghị của Mỹ, Tòa án Tối cao tỉnh British Columbia của Canada ngày 27/5 đã ra phán quyết rằng hành vi “lừa gạt ngân hàng” mà Mỹ cáo buộc bà Mạnh Vãn Châu cũng là hành vi vi phạm pháp luật tại Canada.Theo phóng viên TTXVN tại Ottawa, trong các phiên tranh tụng trước đó, đội ngũ luật sư bảo vệ bà Mạnh Vãn Châu biện hộ rằng hành vi phạm tội mà Mỹ cáo buộc bà Mạnh – nói dối các tổ chức tài chính để “lách” lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran - là không vi phạm pháp luật Canada, vì Ottawa đã dỡ bỏ lệnh trừng phạt Iran từ nhiều năm trước.Trong khi đó, các công tố viên của Canada đã bảo vệ đề nghị dẫn độ của phía Mỹ, với lập luận rằng cáo buộc “lừa gạt ngân hàng”- một hành vi vi phạm pháp luật tại cả Canada và Mỹ, mới là lý do chính của việc bắt giữ bà Mạnh. Phía Mỹ cáo buộc bà Mạnh đã lừa dối ngân hàng HSBC Holdings Plc về hoạt động kinh doanh của tập đoàn Huawei Technologies Co Ltd tại Iran.Giới quan sát cho rằng bà Mạnh, 48 tuổi, sẽ phải đối mặt với một “cuộc chiến” cam go. Theo thống kê của Bộ Tư pháp Canada, trong số 798 đề nghị dẫn độ của Mỹ mà Canada nhận được từ năm 2008, Ottawa mới chỉ từ chối dẫn độ 8 trường hợp, tương đương 1%.Dự kiến, phiên tòa xem xét dẫn độ bà Mạnh về Mỹ sẽ được mở lại vào tháng 6 tới. Tại phiên tòa này, phía bà Mạnh sẽ tranh luận về việc các quyền của bà liệu có bị vi phạm khi bà bị bắt giữ tại sân bay quốc tế Vancouver ngày 1/12/2018 hay không. Các phiên tranh tụng dự kiến kéo dài tới hết năm nay và việc kháng cáo có thể sẽ “ngốn” thêm nhiều năm nữa.Theo các chuyên gia, dù bà Mạnh được tự do hay tiếp tục phải đấu tranh chống lại lệnh dẫn độ của Mỹ, cuộc chiến giữa Washington và Bắc Kinh vẫn leo thang, với những xung đột gia tăng trong một loạt vấn đề như đại dịch COVID-19, dự luật an ninh tại Hong Kong, hoạt động thương mại-đầu tư song phương,… và Huawei tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong những căng thẳng này.Việc Ottawa bắt giữ bà Mạnh Vãn Châu theo đề nghị của Mỹ đã đẩy Canada vào “thế kẹt” trong mối quan hệ với Mỹ và Trung Quốc. Trong một động thái được giới phân tích cho là để trả đũa Ottawa, Trung Quốc đã bắt giam 2 công dân Canada là Michael Kovrig và Michael Spavor với cáo buộc hoạt động gián điệp, đồng thời hạn chế khả năng tiếp cận thị trường Trung Quốc đối với một loạt nông sản của Canada.Nhiều nhà quan sát cho rằng khi đề nghị dẫn độ của Mỹ vượt qua được "ải" đầu tiên này, tiến trình xét xử bà Mạnh sẽ kéo dài nhiều năm, đồng nghĩa với việc 2 công dân Canada trên sẽ tiếp tục bị giam giữ.Theo 
Anh bất ngờ loại Huawei khỏi mạng 5G, hacker tuyên bố bẻ khóa mọi iPhone Nhà Trắng hoan nghênh lệnh cấm của Anh đối với Huawei Ngày 14/7, Mỹ hoan nghênh quyết định của Anh nhằm loại bỏ sự liên quan của công ty công nghệ Huawei của Trung Quốc trong hạ tầng mạng 5G của quốc gia này.Trên trang Twitter, Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Robert O'Brien cho rằng: “Hành động của Anh phản ánh sự đồng thuận quốc tế ngày càng cao rằng Huawei và các nhà cung cấp không đáng tin cậy khác là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia.”Ông Robert O'Brien cũng đồng thời cho biết Mỹ mong muốn được hợp tác với Anh cũng như nhiều đối tác và đồng minh khác của mình nhằm thúc đẩy sự đổi mới, sự đa dạng của các nhà cung cấp trong chuỗi cung ứng , và đảm bảo an ninh 5G không bị thao túng nguy hiểm.Động thái trên của Anh được coi là một chiến thắng đối với Tổng thống Trump bởi trong thời gian vừa qua Washington gia tăng sức ép với các đồng minh trong việc loại bỏ các thiết bị của Huawei trong mạng viễn thông vì có thể gây ra rủi ro an ninh quốc gia.Trước đó, Anh vẫn đánh giá  là nhà cung cấp viễn thông đáng tin cậy.Tuy nhiên, trước sức ép của Mỹ, Thủ tướng Johnson đã đảo ngược quyết định hồi tháng 5 của ông, trong đó cho phép Huawei tham gia phát triển hạ tầng 5G ở nước này, nhưng tập đoàn Trung Quốc bị giới hạn ở mức 35% và sẽ không được tiếp cận các hệ thống lõi "nhạy cảm".Theo 
Samsung xác nhận tên gọi, lộ ảnh Galaxy S mới trước ngày ra mắt Chỉ còn khoảng 1 tuần nữa loạt Galaxy S mới sẽ ra mắt trong sự kiện Unpacked của Samsung diễn ra vào ngày 11/2 tới.Một số trang web của Samsung tại Đức và Bỉ đã tiết lộ những thông tin chính thức mới nhất về loạt Galaxy S mới. Các trang web này không tiết lộ hình ảnh nào của sản phẩm mới, nhưng họ xác nhận tên gọi của các phụ kiện.Theo đó, tên gọi của dòng flagship mới của Samsung sẽ là Galaxy S20, thay vì Galaxy S11 như cách đặt tên theo quy luật từ trước đến nay.Nhiều người chắc sẽ còn hoài nghi việc Samsung bỏ qua các tên gọi Galaxy S11 cho đến Galaxy S19 để đặt tên cho dòng sản phẩm mới của mình là Galaxy S20. Tuy nhiên, thông tin từ những trang web này được Mobile Fun phát hiện đủ để chứng minh tên gọi này là chính xác.Những trang web phụ kiện đã xác nhận LED Cover, Clear Cover và Protective Standing Cover dành cho Galaxy S20, còn bao da Clear View Cover và smart LED Cover dành cho Galaxy S20+.Nhưng điều lạ là trong khi cả Galaxy S20 và Galaxy S20 + đã được Samsung xác nhận thông qua các trang web này thì tên gọi Galaxy S20 Ultra đã không được nhắc đến.Trên trang của Samsung chỉ có 1 tùy chọn bao da Clear Cover cho cái gọi là Galaxy S20 Ultra nhưng không đề cập tên gọi của flagship này. Thay vào đó, trang chỉ cho biết kiểu máy EF QG988.Điều này đồng nghĩa với việc tên gọi phiên bản cao cấp nhất của dòng Galaxy S mới chưa chắc đã là Galaxy S20 Ultra hoặc đúng tên gọi đó nhưng Samsung chưa muốn tiết lộ nhiều hơn so với Galaxy S20 và Galaxy S20+.Ngoài ra, theo , Samsung vừa để lộ những hình ảnh của chiếc điện thoại Galaxy S20 ngay trên trang web của mình. Hình ảnh tiết lộ chiếc Galaxy S20 hoàn chỉnh cả mặt trước và mặt sau theo hình ảnh quảng cáo cho tấm ốp lưng trên trang web của Samsung.Dựa trên hình ảnh này, Galaxy S20 có thiết kế Infinity-O đục lỗ, camera selfie nằm ở chính giữa thay vì bên phải. Máy sở hữu màn hình phẳng, thay vì màn hình cong.Ở mặt sau của Galaxy S20, cụm camera đặt trong mô-đun hình chữ nhật với 3 ống kính. Theo tin đồn, bộ 3 ống kính này bao gồm bao gồm camera chính, camera zoom quang học 3x và camera góc rộng.
Cách bật tắt hiệu ứng chỉnh sửa ảnh trên ứng dụng Photos của iOS 13 Không chỉ vậy,  còn bổ sung cho nó một tính năng rất hay, đó là khả năng bật/tắt nhanh hiệu ứng chỉnh sửa ảnh hoặc video, không cần hoàn tác  chúng. Nhờ vậy, bạn có thể xem trước ảnh khi có hoặc không có hiệu ứng.Giả sử bạn không hài lòng với hiệu ứng  bạn đã thực hiện trên ảnh/video và muốn tắt nó hoàn toàn, bạn chỉ cần bấm lên biểu tượng nằm ở phía trên thanh trượt .Thông thường khi bạn tắt một hiệu ứng, ứng dụng  sẽ đặt giá trị trên thanh trượt hiệu ứng về giá trị 0 mặc định. Tuy nhiên bên cạnh đó,  trên  còn làm thêm một việc là lưu lại điểm tinh chỉnh bạn đã thực hiện, dự phòng cho trường hợp bạn muốn khôi phục lại.Khi muốn bật lại hiệu ứng, bạn chỉ việc bấm lên biểu tượng nằm ở phía trên thanh trượt một lần nữa. Lúc này,  sẽ khôi phục lại điểm tinh chỉnh bạn đã chọn trước đó.Tính năng này đặc biệt hữu dụng khi bạn thực hiện rất nhiều tinh chỉnh trên ảnh và muốn so sánh xem cài đặt nào phù hợp nhất hoặc bạn có nên kết hợp các hiệu ứng lại với nhau hay không. Khi bạn thoát khỏi trình chỉnh sửa ảnh/video, ứng dụng  sẽ xóa tất cả những gì nó đã lưu.
Phát hiện cổng hậu bí mật trong một loạt camera giám sát Tình trạng này diễn ra trên cả camera quan sát loại video số (DVR) và video mạng (NVR). Cách đây vài năm, các dòng CCTV sử dụng chip HiSilicon SoC cũng bị cảnh báo lỗ hổng tương tự.Nhà sản xuất tuy đã cập nhật firmware lên phiên bản mới nhưng vẫn mở cổng 9530 tcp cho phép tin tặc truy cập từ xa.Muốn khắc phục dứt điểm vấn đề chỉ có cách thay toàn bộ camera. Còn nếu không, quản trị hệ thống phải thực hiện nhiều thao tác kỹ thuật phức tạp, chẳng hạn chỉ cho phép người dùng tin cậy được phép truy cập vào camera.Kẻ tấn công kết nối tới hệ thống camera có thể lấy được thông tin mật khẩu, thậm chỉ thay cả mật khẩu truy cập.
Ngắm mẫu iPhone 9 giá rẻ có thể ra mắt mùa xuân này Concept iPhone 9 được nhà thiết kế Mauro Battino dựng lại dựa trên các tin đồn mới nhất về phiên bản  giá rẻ kế nhiệm iPhone SE của Apple.Theo đó, chiếc iPhone giá rẻ sắp ra mắt của Apple được trang bị chip A13, màn hình LCD tốt nhất của Táo khuyết, camera với chế độ chụp chân dung xóa phông và các màu sắc mới. Apple kỳ vọng iPhone 9 sẽ là cú hích lớn cho doanh số iPhone của hãng trong năm nay.Theo các tin đồn, iPhone 9 sẽ sử dụng thiết kế của iPhone 8. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết, máy sẽ dùng màn hình LCD 4,7 inch với Touch ID. Cũng theo Kuo, iPhone 9 có thể ra mắt vào mùa xuân năm nay, trong khi 1 phiên bản màn hình lớn hơn có sẽ ra mắt vào cuối năm 2020.
Nhóm hacker đáng sợ nhất thế giới đang trở lại từ bóng tối Theo , biểu tình bạo lực diễn ra khắp nơi liên quan tới vụ sát hại công dân da màu George Floyd đã đánh thức nhóm hacker nguy hiểm nhất thế giới Anonymous.Sau nhiều năm im lặng, nhóm hacker Anonymous vừa có những động thái đầu tiên, họ hứa hẹn sẽ phơi bày "nhiều tội ác" của cảnh sát Mỹ với toàn thế giới.Đầu tiên, trang web của sở cảnh sát thành phố Minneapolis đã tạm thời bị ngoại tuyến cuối tuần qua trong một cuộc tấn công mạng theo cách Từ chối dịch vụ (DDoS). Một bộ phận cơ sở dữ liệu, email và mật khẩu bị hack được xác nhận đã chuyển về nhóm hacker Anonymous.Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh cho biết các thông tin bị mất có khả năng là từ các dữ liệu đã cũ, máy chủ của lực lượng cảnh sát hiện vẫn an toàn.Ngoài ra, trang web của một cơ quan trực thuộc Liên Hợp Quốc vừa bị hack, thay đổi hình nền thành ảnh tưởng niệm George Floyd, cùng logo mặt nạ Guy Fawkes của nhóm hacker.Với khẩu hiệu "Chúng tôi là quân đoàn", nhóm hacker này luôn nhấn mạnh về số lượng các cá nhân đang hoạt động ẩn danh của mạng lưới. Định danh là những nhà hoạt động xã hội, họ nhắm vào các cá nhân hoặc tổ chức bị cáo buộc lạm dụng quyền lực.Trong quá khứ, nhóm tin tặc nhiều lần lên tiếng chống lại hành vi phân biệt chủng tộc.Vào năm 2014, vụ nổ súng sát hại thanh niên 18 tuổi Michael Brown ở Ferguson, Missouri, đã khiến biểu tình nổ ra khắp nước Mỹ. Các thành viên của Anonymous lúc bấy giờ đã đe dọa sẽ nhắm vào thành phố nếu người biểu tình bị tổn hại.Không được lắng nghe, họ vô hiệu hóa trang web của lực lượng cảnh sát thành phố, tấn công hệ thống liên lạc của toà thị chính và phơi bày thông tin liên quan tới cảnh sát trưởng.Năm 2015,"tuyên chiến" với Ku Klux Klan (KKK) bằng cách tiết lộ thông tin cá nhân của hàng loạt thành viên KKK. Họ tấn công trang web của chiến dịch Black Lives Matter vì cáo buộc "phân biệt chủng tộc chống người da trắng".Bên cạnh những cuộc tấn công vì hành vi phân biệt chủng tộc, nhóm hacker này đã nhiều lần tham gia vào các phong trào cách mạng nhân danh công lý trên toàn cầu.Ví dụ như cuộc tấn công Giáo hội Khoa học năm 2008, ủng hộ phong trào kháng chiến Mùa Xuân Arab, tấn công Sony Entertainment và phong trào phản kháng "Chiếm Phố Wall" năm 2011.Theo
Huawei: Khi “tồn tại” trở thành từ khóa Quy định mới nhất của Mỹ yêu cầu các . Chuyên gia nhận định điều này thực sự giáng một đòn nặng nề lên gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc vì sẽ tác động tới nhà sản xuất chip Đài Loan TSCM, nguồn cung chip chủ yếu trên  và thiết bị mạng. Ngoài ra, Huawei cũng gặp thách thức khi phải tìm kiếm đối tác thay thế cho TSMC, dẫn tới rủi ro trị giá hàng tỷ USD.Ông Guo Ping, Chủ tịch luân phiên Huawei, cho rằng việc kinh doanh của hãng “chắc chắn bị ảnh hưởng”. Dù vậy, ông nói những thử thách trong quá khứ đã giúp họ phát triển lớp da “dầy hơn” và tự tin sẽ sớm tìm ra giải pháp. Đây là bình luận đầu tiên từ Huawei sau khi quy định được Mỹ công bố hôm 15/5.Ông Guo từ chối đưa ra bất kỳ dự đoán nào liên quan tới tài chính và nói vẫn chưa xác định được giải pháp tiềm năng trước quy định xuất khẩu chip của Mỹ. “Ngay lúc này, tồn tại là từ khóa đối với chúng tôi”, ông nói.Trong tuyên bố đưa ra hôm 18/5, Huawei tố cáo Mỹ lợi dụng sức mạnh công nghệ riêng để phá hoại các doanh nghiệp ngoài biên giới đất nước. Tuyên bố khẳng định điều đó chỉ làm xói món lòng tin mà công ty nước ngoài đặt niềm tin vào chuỗi cung ứng và công nghệ Mỹ và cuối cùng làm tổn hại lợi ích của Mỹ.Theo ông Guo, Huawei đã chi 18,7 tỷ USD mua hàng hóa từ nhà cung ứng Mỹ năm 2019. Họ vẫn tiếp tục mua hàng nếu Washington cho phép.Quy định mới của Washington cho họ quyền quyết định Huawei được mua loại bán dẫn nào. Đây thực sự là vấn đề lớn vì chip đóng vai trò quan trọng trong hàng loạt sản phẩm, từ trạm gốc 5G tới smartphone. Huawei thiết kế bán dẫn trong sản phẩm thông qua chi nhánh HiSilicon. Tuy nhiên, việc sản xuất lại do TSMC đảm nhận. TSMC lại sử dụng trang bị thiết bị sản xuất tại Mỹ để làm ra các con chip kể trên.Huawei trang bị chip Kirin cho hầu hết điện thoại. Vấn đề nằm ở chỗ Huawei phụ thuộc nặng nề vào TSMC khi hơn 98% chip liên quan tới smartphone đều do TSMC sản xuất, theo ước tính của hãng nghiên cứu Counterpoint Research.Bộ phận tiêu dùng của Huawei đóng góp hơn 50% tổng doanh thu năm 2019 và mang về 467,3 tỷ NDT (66,93 tỷ USD) doanh số. Nếu bộ phận bị ảnh hưởng, doanh thu cũng vậy.Điều đầu tiên Huawei cần làm là đa dạng hóa nguồn cung nhưng đây là một nhiệm vụ khó khăn nếu xét tới tác động toàn diện của quy định mới từ Mỹ.Huawei đang cố gắng vượt qua mọi rào cản của Mỹ. Hồi tháng 3, Tim Danks – môt quan chức Huawei tại Mỹ - cho biết công ty đã bán 50.000 trạm gốc 5G không chứa công nghệ Mỹ. Thời điểm đó, nó chỉ chiếm 8% tổng số trạm gốc 5G mà Huawei bán ra trên toàn cầu. Trạm gốc là linh kiện thiết yếu của mạng di động.Công ty cũng tìm đối tác nội để sản xuất chip Kirin trên smartphone. SMIC, nhà thầu chip lớn nhất tại Trung Quốc, là ứng cử viên đầu bảng. Theo Thời báo Hoàn cầu, SMIC đã bắt đầu sản xuất số lượng lớn chip Kirin 710A dùng trong điện thoại Honor. Tuy nhiên, nó không thể giải quyết vấn đề của Huawei trên toàn danh mục sản phẩm. Chưa kể, theo Neil Shah, Giám đốc nghiên cứu của Counterpoint Research, TSMC đi trước SMIC hàng dặm nếu xét tới năng lực công nghệ mới, năng suất và quy mô. Ông nhận xét quy định của Mỹ có thể là “tai họa” đối với Huawei.Chip hàng đầu của Huawei, Kirin 990, dựa trên công nghệ 7nm, nhỏ hơn và nhanh hơn các đời trước. TMSC đã sản xuất chúng khoảng 2 năm. Không rõ SMIC có thể giới thiệu quy trình sản xuất 7nm quy mô lớn hay không. Ngay cả khi Huawei muốn chuyển sang SMIC, SMIC có khả năng không thể đáp ứng.Nikkei đưa tin TSMC đã dừng nhận đơn hàng chip mới từ Huawei. TSMC từ chối bình luận về thông tin này.Một phương án khác là nhờ tới Samsung. Dù vậy, Samsung lại là đối thủ lớn nhất của Huawei trên thị trường smartphone. Do đó, ông Shah cho rằng Huawei sẽ ưu tiên đối tác trong nước hơn là công ty đối thủ đến từ Hàn Quốc và về mặt kỹ thuật là đồng minh của Mỹ.Dù thế nào, Huawei cũng bị đặt vào tình thế nguy hiểm. Rất khó để nhanh chóng đa dạng hóa chuỗi cung ứng trong ngắn và trung hạn. Hầu hết các công ty cung ứng linh kiện hiện đại đều gián tiếp sử dụng một số thiết bị, công nghệ Mỹ và vì thế là đối tượng điều chỉnh của quy định hạn chế xuất khẩu của Mỹ.
Các hãng sản xuất chip Hàn Quốc bị vướng vào thương chiến Mỹ - Trung Samsung Electronics và SK Hynix đang đặc biệt quan tâm đến những phát triển trong tương lai của họ khi Mỹ đang đe dọa tước đoạt vị thế đặc biệt của Hồng Kông.Hồng Kông là một trong bốn nhà nhập khẩu chính của chất bán dẫn Hàn Quốc. Năm 2019, các chất bán dẫn của Hàn Quốc trị giá 22,287 tỷ USD đã được xuất khẩu sang Hồng Kông, với hơn 90% trong số đó được tái xuất sang Trung Quốc. Hầu hết các nhà sản xuất  Trung Quốc bao gồm Huawei, Oppo và Vivo là những khách hàng lớn về chất bán dẫn của Hàn Quốc được cung cấp thông qua Hồng Kông.Các công ty bán dẫn của Hàn Quốc từ lâu đã dựa vào con đường xuất khẩu gián tiếp vì sự thuận tiện trong giao dịch và lợi ích về thuế.Giá bán dẫn rất nhạy cảm với nhu cầu cung và cầu trên thị trường, vì vậy chúng được giao dịch dựa trên đồng đô la Mỹ vì tính tương đối ổn định của đồng tiền này. Tuy nhiên, Đạo luật kiểm soát ngoại hối của Trung Quốc buộc các công ty phải được chính phủ Trung Quốc chấp thuận nếu khối lượng giao dịch đạt hơn 50.000 USD, đây là một gánh nặng cho các nhà xuất khẩu và nhập khẩu.Vì lý do này, thị trường bán dẫn tại chỗ đã phát triển ở Hồng Kông, nơi đô la Mỹ có thể được sử dụng trong thương mại. Hồng Kông cũng có cơ sở hạ tầng vận tải hàng không tốt hơn so với Thâm Quyến hoặc Quảng Châu của Trung Quốc, nơi có nhu cầu cao về chất bán dẫn. Do đó, chất bán dẫn của Hàn Quốc được vận chuyển đến Hồng Kông bằng đường hàng không và sau đó được các đại lý Trung Quốc bán khắp Trung Quốc thông qua Thâm Quyến, là một trung tâm công nghiệp CNTT.Không chỉ sự thuận tiện trong việc thanh toán mà cả mong muốn của khách hàng Trung Quốc nhằm giảm đơn giá bán dẫn đã biến Hồng Kông thành một trung tâm thương mại bán dẫn. Ở Trung Quốc, thuế giá trị gia tăng nặng nề hơn thuế quan. Đối với các công ty Trung Quốc, việc hoàn thuế giá trị gia tăng nhanh chóng được thực hiện, nhưng đối với các công ty nước ngoài thì không như vậy. Nếu hoàn thuế bị trì hoãn hoặc không được thực hiện, nó sẽ ảnh hưởng đến giá cả, làm tăng gánh nặng chi phí cho các nhà nhập khẩu Trung Quốc. Nếu các đại lý Trung Quốc nhận được chất bán dẫn ở Hồng Kông, họ có thể đưa chúng đến Trung Quốc đại lục thông qua mạng lưới của họ và giảm được thuế giá trị gia tăng.Tuy nhiên, nếu Mỹ áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với Hồng Kông, những thay đổi chắc chắn sẽ được thực hiện trong hệ thống xuất khẩu hiện tại. Các công ty bán dẫn của Hàn Quốc như Samsung Electronics và SK Hynix đang tìm cách để đảm bảo rằng nguồn cung không bị gián đoạn. “Nếu lệnh trừng phạt Hồng Kông trở thành hiện thực, chúng tôi có thể sử dụng một con đường xuất khẩu trực tiếp sang Trung Quốc mà không cần thông qua Hồng Kông. Nếu chúng tôi thay đổi phương thức cung cấp, chi phí hậu cần có thể tăng, nhưng chúng tôi hy vọng rằng sẽ không có sự gián đoạn trong nguồn cung”, một người trong ngành công nghiệp bán dẫn cho biết.Ngành công nghiệp bán dẫn rất lo ngại rằng, việc xuất khẩu trực tiếp có thể dẫn đến sự giám sát mạnh mẽ hơn của Mỹ. Cả Samsung Electronics và SK Hynix đều phải chịu áp lực đầu tư vào cả Mỹ và Trung Quốc, khối lượng xuất khẩu trực tiếp sang Trung Quốc ngày càng tăng có thể thêm gánh nặng chính trị thay vì gánh nặng kinh tế.
Vì sao Zoom vẫn thu hút đông đảo người dùng dù kém bảo mật? Nhà mạng Italia cũng nói không với Huawei Nhà mạng TIM của Italia vừa loại Huawei ra khỏi danh sách đấu thầu cung cấp thiết bị cho mạng lõi 5G, theo một số nguồn tin thân cận cho hay. Mạng 5G đang chuẩn bị được TIM xây dựng ở Italia và BrazilTheo đó, danh sách các nhà cung cấp được dự thầu gồm Cisco, Ericsson, Nokia, Mavenir và Affirmed Networks - công ty gần đây được Microsoft mua lại.Trước đó cũng đã có những báo cáo cho biết chính quyền Italia đang xem xét loại trừ Huawei khỏi chương trình xây dựng mạng 5G, vì lo ngại Trung Quốc có thể theo dõi cơ sở hạ tầng viễn thông quan trọng của phương Tây.Về phần mình, Huawei lên tiếng khẳng định mình là doanh nghiệp tư nhân, đồng thời nói “sự an toàn và phát triển của nền tảng số ở Italia nên dựa trên nền tảng khoa học chứ không phải dựa trên những cáo buộc vô căn cứ”.hiện không có thành phần nào trong mạng lõi của TIM ở Italia, nhưng với công ty con của TIM ở Brazil, Huawei đang cung cấp thiết bị 4G cho mạng lõi. Mạng lõi là nơi xử lý dữ liệu nhạy cảm.Huawei đã thực hiện thành công thử nghiệm 5G với tất cả các nhà mạng lớn của Brazil, bao gồm cả TIM Brazil và đang giúp nước này hiện đại hóa cơ sở hạ tầng trước cuộc đấu giá phổ tần 5G.Một giám đốc của Huawei trong tuần này cũng cảnh báo rằng Brazil có thể bị đình trệ nhiều năm trong việc triển khai mạng 5G và sẽ phải chịu chi phí cao hơn nếu bài trừ Huawei.Mặc dù vậy, trong bối cảnh hiện nay, Mỹ đang kêu gọi các đồng minh của mình loại trừ Huawei khỏi mạng di động thế hệ thứ 5.Nước Anh trong tháng này sẽ công bố một quyết định mới về Huawei, nhiều khả năng là hướng tới dần loại bỏ hoàn toàn, sau khi chỉ cấp cho công ty Trung Quốc một vai trò hạn chế trong xây dựng mạng 5G ở Anh.
Lời 'tiên tri' từ năm 1968 đã đúng với TikTok Năm 1968, họa sĩ nổi tiếng Andy Warhol từng dự đoán trong tương lai "mọi người sẽ nổi tiếng toàn thế giới chỉ trong 15 phút". Ông đã đoán đúng. Giờ đây, chỉ cần một chiếc iPhone và gương mặt ưa nhìn, ai cũng có thể nổi tiếng qua TikTok.Nhưng Andy Warhol sẽ không tài nào tưởng tượng nổi sức mạnh của các mạng xã hội hiện tại, biến một đứa trẻ trở nên nổi tiếng chỉ trong chớp mắt. Nhiều tài khoản được theo dõi đông đảo trên TikTok vẫn chưa đến tuổi trưởng thành, đơn cử như Charli D’Amelio mới 16 tuổi hay Loren Gray 18 tuổi.Các chuyên gia tâm lý nhận định những ngôi sao nhí này sẽ vướng phải nhiều khúc mắc trong quá trình trưởng thành do sự nổi tiếng đến quá sớm.Theo Ciarán Mc Mahon, tác giả cuốn Tâm lý học truyền thông xã hội, khác với các sao nhí trước đây, những "hot TikToker" sẽ gặp nhiều rắc rối hơn trong cuộc sống hiện đại, khi bao quanh bởi mạng xã hội và phương tiện truyền thông đại chúng.Sự ra đời các ứng dụng như TikTok đã kết nối nhiều người lại với nhau. Tuy nhiên, nó cũng làm thay đổi định nghĩa về sự nổi tiếng cũng như định hình lại quá trình trở thành người ảnh hưởng. Chưa bao giờ, trẻ em dễ dàng trở thành “sao” như ngày nay.Theo Tiến sĩ tâm lý truyền thông Pamela Rutledge, giai đoạn trước 25 tuổi là thời gian để mọi người phát triển những kỹ năng như đánh giá rủi ro, lên kế hoạch. Nhưng nếu nổi tiếng khi chưa trưởng thành, con người sẽ gặp khó khăn trong việc phát triển những kỹ năng đó, cũng như khó kiểm soát cuộc sống thực tế so với bạn cùng trang lứa.Những đứa trẻ nổi tiếng này nhiều khả năng mắc bệnh tâm lý như các sao nhí nổi tiếng một thời của Hollywood trước đây: Lindsay Lohan, Drew Barrymore hay Michael Jackson."Từ khi nổi tiếng, cuộc sống của tôi trở nên rất kỳ lạ. Hôm trước tôi còn là một cô bé bình thường, hôm sau đã được nhiều người lôi kéo xin ký tặng, chụp ảnh cùng, thậm chí họ còn muốn chạm vào tôi. Thật đáng sợ", Drew Barrymore chia sẻ với People vào năm 1989.Vô số các sao nhí khác ở Hollywood cũng có trải nghiệm tương tự trong suốt thế kỷ qua. Nhiều người mắc phải các chứng như nghiện rượu, ma túy, bệnh tâm lý và gặp rắc rối với gia đình.Theo Tiến sĩ Rockwell, chuyên gia nghiên cứu tâm lý học lâm sàng, khi một cá nhân trở nên nổi tiếng, vì nhận được quá nhiều sự chú ý, họ quên đi sự đồng cảm cho người khác. Kể cả người trưởng thành cũng gặp khó khăn khi bị cuốn vào cuộc sống đầy hào quang.Đối với một đứa trẻ, khó khăn này nhân lên 10 lần, khi tâm trí chúng vẫn còn chưa hoàn thiện. Chúng trở nên lạc lõng và đánh mất bản thân trong sự nổi tiếng, buộc chính mình phải cư xử và hành động như tính cách mà chúng tạo ra trên mạng xã hội.Để thu hút người dùng,  công khai các số liệu như lượt thích, người theo dõi và lượt xem. Cộng thêm tốc độ phản hồi siêu nhanh của mạng xã hội, nhiều người trở thành những con nghiện, dùng chỉ số ảo để đánh giá mức độ thành công của ai đó trong xã hội thực.Những người trẻ có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội này chịu nhiều gánh nặng tâm lý, do áp lực vô hình từ “giám sát viên” là người xem trực tiếp trên toàn thế giới. Chúng bị ám ảnh phải nổi tiếng và sẽ làm mọi cách để được chú ý.Không riêng giới trẻ, sự nổi tiếng trên mạng xã hội cũng ăn sâu vào tiềm thức từng người đến nỗi khi đăng một bài viết, đa số đều vô thức mong muốn bài đăng đó được nhiều người xem hơn.Danh tiếng là một trong những loại thuốc gây nghiện nhất. Khi được chú ý, cơ thể sẽ có những phản ứng như được ban thưởng. Song khi không còn nhận được những “phần thưởng”, cá nhân đó sẽ tìm cách khác để thỏa mãn. Thế nên, nghiện danh tiếng cũng dễ dàng dẫn sang các loại nghiện khác, như rượu và ma túy.Bản chất phù phiếm của danh tiếng lại càng được nâng cao trên phương tiện truyền thông xã hội, nơi mà chỉ vài phút lại có video mới xuất hiện. Có hàng nghìn thanh thiếu niên trên khắp thế giới "nổi tiếng" qua TikTok, hầu hết trong số đó đều không thể duy trì được lâu dài.Theo 
Lộ video trên tay Galaxy Z Flip trước ngày ra mắt Nguồn tin từ tài khoản  đã cho đăng tải đoạn video ngắn được cho là trải nghiệm đầu tiên về chiếc Galaxy Z Flip.Đoạn video được đăng tải cùng lời giới thiệu của Ben Geskin: Tuy nhiên, không rõ đoạn video có nguồn gốc từ đâu.Dù đoạn video không thể hiện được nhiều so với những bức ảnh đã rò rỉ về Galaxy Z Flip, nhưng người xem vẫn có thể thấy mẫu smartphone màn hình gập thế hệ 2 sử dụng kính siêu mỏng. Galaxy Z Flip có vẻ như rất nhỏ gọn, dễ dàng cho vào túi hoặc túi xách so với các smartphone, có lẽ ngoại trừ Motorola Razr.Theo các tin đồn, Galaxy Z Flip có màn hình AMOLED 6,7 inch, camera trước 10 MP, bộ nhớ trong 256 GB, dung lượng pin có thể là 3.500 mAh.Máy hỗ trợ mạng 5G và quay video 8K. Mức giá Galaxy Z Flip rò rỉ mới đây là 1.500 USD. Chiếc smartphone gập này được cho là sẽ ra mắt cùng loạt Galaxy S20 vào ngày 11/2 tới đây.
Cách tránh xóa nhầm email trên ứng dụng Mail của iOS 13 Trên iOS 13,  đã tân trang lại giao diện người dùng của ứng dụng . Điều này làm nhiều người dùng gặp khó khăn khi duyệt email. Cụ thể, nhiều người dùng thường xuyên xóa nhầm email thay vì trả lời chúng. Lý do là nút xóa nằm ngay bên cạnh nút trả lời ở phía dưới góc phải của màn hình. Đây là một trong những thay đổi mới của ứng dụng Mail và người dùng cần thời gian để làm quen với nó.Nếu bạn cũng chưa quen với giao diện mới và thường hay xóa nhầm email trên iOS 13, mẹo đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn phòng tránh việc này.Dĩ nhiên, bạn không thể thay thế nút xóa hoặc nút trả lời từ ứng dụng  của  nhưng bạn có thể làm theo thủ thuật bên dưới đây để đảm bảo mình không bao giờ xóa nhầm email. Mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone. Di chuyển xuống dưới một tí và chọn tùy chọn . Trong phần  (Thư), bạn bật công tắc nằm bên cạnh dòng chữ  (Hỏi trước khi xóa).Bây giờ, bạn thoát khỏi ứng dụng  (Cài đặt) và mở ứng dụng . Sau đó, bạn mở email bất kỳ và bấm nút xóa hình thùng rác. Ngay lập tức, ứng dụng  sẽ hiển thị hộp thoại hỏi bạn có chắc chắn muốn xóa email này hay không. Hãy bấm nút  (Hủy) nếu bạn vô tình bấm nhầm nút xóa. Ngược lại, bạn bấm nút  (Xóa thư).Trên đây là mẹo đơn giản giúp bạn phòng tránh việc xóa nhầm email trên ứng dụng  của iOS 13 trên iPhone. Không phải tất cả email đều có nút xóa nằm ngay bên cạnh nút trả lời. Đôi khi nó sẽ là nút  (Lưu trữ). Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào loại email bạn đang sử dụng trên iPhone là , , …
Số lượng mối đe dọa trực tuyến tại Việt Nam giảm mạnh trong quý IV 2019 Tấn công thông qua trình duyệt là phương thức mà tội phạm mạng thường sử dụng để phát tán mã độc. Trong Q4/2019, Việt Nam có 12.923.364 sự cố, tương ứng với 25,6% người dùng tại Việt Nam bị tấn công bởi các mối đe dọa từ internet.So với cùng kỳ năm 2018, số lượng các mối đe dọa trực tuyến tại Việt Nam đã giảm 52,99%, từ 27.492.332 sự cố.Dữ liệu từ Kaspersky Security Network cũng cho thấy Singapore và Thái Lan là hai quốc gia có số lượng người dùng bị tấn công trực tuyến thấp nhất Đông Nam Á trong Q4/2019, tương ứng với 12,3% và 17,9%.Đối với tấn công ngoại tuyến, là phương thức tấn công được thực hiện khi mã độc lây lan qua USB, CD, DVD và các phương thức ngoại tuyến khác, Việt Nam có 69.620.970 sự cố vào Q4/2019.Theo đó, số lượng các cuộc tấn công ngoại tuyến đã giảm 36,5%, từ 109.652.285 trường hợp so với cùng kỳ năm 2018.Cũng theo báo cáo này, 46,8% người dùng Việt Nam bị tấn công ngoại tuyến, tương ứng với vị trí thứ 35 trên thế giới.Trong khi đó, Singapore là quốc gia có số người dùng bị tấn công ngoại tuyến thấp nhất khu vực Đông Nam Á (với 15,7%), tương ứng với vị trí thứ 140 trên thế giới.Trong Q4/2019, tỷ lệ sự cố an ninh mạng gây ra do các máy chủ đặt tại Việt Nam là 0,03%, tương ứng với 151.187 sự cố.Thái Lan và Philippines có số lượng sự cố do máy chủ gây ra thấp nhất Đông Nam Á, với số lượng lần lượt là 82.963 và 76.900 sự cố.
Vì sao các 'gã khổng lồ' công nghệ muốn loại bỏ sử dụng mật khẩu? Tiết lộ giá bán Galaxy S20, S20+ và Galaxy S20 Ultra Các tin tức giá bán Galaxy S20, S20+ và Galaxy S20 Ultra của các nhà mạng hàng đầu tại Mỹ đã rò rỉ trên Twitter. Theo đó, giá các flagship mới của Samsung không hề rẻ.Thông tin bắt nguồn từ tài khoản của YouTuber,  cho biết, anh đã nhận được từ nguồn tin tại các nhà mạng.Với T-Mobile, giá Galaxy S20 sẽ là 999 USD, trong khi Galaxy S20+ sẽ có được mức giá 1.199 USD. Galaxy S20 Ultra thậm chí sẽ được bán với giá cao hơn nhiều ở mức 1.399 USD.Còn tại AT&T, giá các flagship sắp ra mắt của Samsung rẻ hơn 100 USD so với T-Mobile. Cụ thể, giá Galaxy S20 là 899 USD, Galaxy S20+ có giá 1.099 USD, trong khi Galaxy S20 Ultra sẽ có mức giá 1.299 USD. nói rằng không rõ vì sao mức giá nhà mạng AT&T đưa ra lại rẻ hơn T-Mobile, nhưng đó là một tín hiệu đáng mừng.Nhà mạng Verizon có mức giá dành cho Galaxy S20, S20+ và Galaxy S20 Ultra giống với nhà mạng T-Mobile.Các mức giá trên không dành cho phiên bản hỗ trợ 5G. Thông số RAM và bộ nhớ lưu trữ trong không được tiết lộ.
Hàn Quốc ủng hộ Mỹ, Ấn Độ để tẩy chay TikTok Động thái này của chính phủ Hàn Quốc được đưa ra sau khi các quốc gia bao gồm Ấn Độ và Mỹ đã chỉ trích ứng dụng này do liên quan đến cáo buộc xử lý sai thông tin cá nhân của người dùng.Trong khi đó, một quan chức thuộc Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc (KCC) cho biết cơ quan này đã hoàn thành một cuộc điều tra về TikTok do liên quan đến những cáo buộc gửi dữ liệu người dùng cho chính phủ Trung Quốc và không được sự đồng ý của các đại diện pháp lý của người dùng dưới 14 tuổi ở Hàn Quốc.“Ngày 15/7 tới, chúng tôi sẽ tổ chức một cuộc họp về việc có nên phạt TikTok hay không và kết quả sẽ được công bố cùng ngày”, một quan chức của Phòng xử lý vi phạm dữ liệu cá nhân của KCC nói với tờ .KCC đã điều tra TikTok về các cáo buộc xử lý sai dữ liệu cá nhân kể từ tháng 10 năm ngoái đồng thời yêu cầu chi nhánh TikTok tại Singapore cung cấp dữ liệu liên quan đến các vấn đề an ninh mạng và gần đây đã hoàn tất cuộc điều tra.Tại Hàn Quốc, các nhà cung cấp dịch vụ internet phải được sự đồng ý của người giám hộ hợp pháp nếu nhà cung cấp muốn thu thập tên, địa chỉ email hoặc thông tin cá nhân khác của trẻ em theo Đạo luật Bảo vệ Thông tin cá nhân.Theo Đạo luật Mạng thông tin truyền thông của Hàn Quốc, trong trường hợp KCC quyết định phạt tiền đối với TikTok thì ứng dụng này sẽ phải trả tiền phạt tối đa bằng 3% doanh thu hàng năm của đơn vị kinh doanh. là một ứng dụng video ngắn đã được yêu thích trên toàn cầu với hơn 800 triệu người dùng hoạt động trên toàn thế giới. Nền tảng cho phép người dùng kể câu chuyện của chính họ trong các video ngắn kéo dài từ 15 giây đến 1 phút. Kể từ khi ra mắt vào năm 2016, ứng dụng đã được tải xuống hơn 2 tỷ lượt để trở thành nền tảng truyền thông xã hội phổ biến nhất thế giới. Tại Hàn Quốc, khoảng 3 triệu người dùng đang sử dụng ứng dụng video ngắn TikTok.Tuy nhiên, ứng dụng chia sẻ video đã bị chỉ trích ở nhiều quốc gia vì sự quản lý yếu kém đối với dữ liệu cá nhân của người dùng. Ấn Độ cho biết gần đây họ đã cấm 59 ứng dụng và dịch vụ được sản xuất tại Trung Quốc bao gồm cả TikTok. Sau cuộc xung đột biên giới Ấn Độ-Trung Quốc, New Delhi đã ra lệnh cho các nhà khai thác viễn thông địa phương và các nhà cung cấp dịch vụ internet chặn truy cập các ứng dụng và dịch vụ vì lý do an ninh.Do lo ngại về các nền tảng truyền thông xã hội có thể ảnh hưởng đến an ninh mạng, chính phủ Mỹ cũng đang chuyển sang cấm TikTok vì nó có thể có mối quan hệ với chính phủ Trung Quốc.Vào tháng 2 năm 2019, ByteDance, nhà điều hành ứng dụng TikTok đã bị Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ phạt tiền 5,7 triệu USD vì vi phạm luật riêng tư của trẻ em do không nhận được sự đồng ý của cha mẹ trước khi thu thập dữ liệu cá nhân về trẻ em. Hải quân Mỹ cũng đã ra lệnh cấm TikTok từ các thiết bị di động do chính phủ cấp.Hơn nữa, Ngoại trưởng Mike Pompeo cho biết gần đây Mỹ đang xem xét lệnh cấm đối với các nền tảng truyền thông xã hội Trung Quốc, đặc biệt là TikTok. Nhận xét của ông được đưa ra khi căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc tiếp tục về các vấn đề an ninh, thương mại và công nghệ quốc gia.
Huawei phản ứng trước quyết định của chính phủ Anh Người phát ngôn của Tập đoàn viễn thông Huawei, Trung Quốc tại Anh, ông Edward Brewster cho biết, Tập đoàn Huawei bày tỏ sự đáng tiếc trước quyết định của chính phủ Anh và cho rằng đây là một tin xấu đối với tất cả người dùng điện thoại của nước Anh.Ông Edward Brewster nhấn mạnh, quyết định này sẽ khiến sự nghiệp phát triển công nghệ số của Anh chậm lại, làm tăng chi tiêu của người tiêu dùng Anh, đồng thời cho rằng sự phát triển của Huawei tại Anh trong tương lai đã bị chính trị hóa, quyết định  này là do chính sách thương mại của Mỹ chứ không xuất phát từ vấn đề an ninh. Quyết định cũng khiến Huawei phải đánh giá, cân nhắc ảnh hưởng tổng thể đối với việc triển khai hoạt động của Tập đoàn này tại Anh trong tương lai.Ngoài ra, trong phát biểu chính thức, ông Edward Brewster cũng một mặt yêu cầu chính phủ Anh xem xét lại quyết định này, tuy nhiên mặt khác khẳng định, quyết định sẽ không ảnh hưởng đến chất lượng và an toàn trong các sản phẩm mà Huawei cung cấp cho nước Anh.Tại buổi họp báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua (15/7) người phát ngôn Triệu Lập Kiên cho biết, nước này theo dõi chặt chẽ quyết định của chính phủ Anh, đồng thời cảnh báo:Trước đó, trong thông báo chính thức trước các nghị sĩ tại Hạ viện Anh chiều 14/7, Bộ trưởng Văn hóa, truyền thông và thể thao Anh ông Oliver Dowden cho biết chính phủ Anh quyết định cấm việc mua tất cả các thiết bị 5G của Tập đoàn Huawei từ sau năm 2020 và đến năm 2027 sẽ chấm dứt hoàn toàn sự hiện diện của  trong hạ tầng viễn thông của nước này.Theo 
Airbnb liệu có 'sống sót' sau khủng hoảng Covid-19? Huawei kêu gọi nước Anh không 'vội vàng' đưa ra quyết định về mạng 5G Lời kêu gọi trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Boris Johnson nhận được bản đánh giá lại của cơ quan an ninh về tính an toàn trong dài hạn của Huawei. Trước đây, nước Anh cho phép Huawei tham gia khoảng 35% trong mạng 5G của nước này với điều kiện tập đoàn này không được tiếp cận các yếu tố "cốt lõi" liên quan đến dữ liệu cá nhân.Tuy nhiên, những hạn chế mới nhất nhằm ngăn chặn khả năng tiếp cận chip nhớ và chất bán dẫn của Huawei từ phía Mỹ đã làm tăng khả năng tập đoàn viễn thông Trung Quốc phải chuyển sang các nhà cung cấp thay thế ngoài Mỹ. Song các cơ quan an ninh Anh cho rằng họ không thể đảm bảo tính an toàn và bảo mật của những thiết bị thay thế này.Phó Chủ tịch Huawei, ông Victor Zhang, cho biết sẽ phải mất nhiều tháng các bên mới hiểu được tác động lâu dài từ các lệnh trừng phạt của Washington. Dự kiến, các lệnh trừng phạt này sẽ có hiệu lực vào tháng 9 tới, trừ khi Trung Quốc thay đổi được suy nghĩ của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ông Zhang cho biết nếu phía  của nước này, khả năng tiếp cận mạng viễn thông đời mới nhất của người dân nước này có thể sẽ chậm hơn 18 tháng.Huawei ước tính sự chậm trễ trên, nếu kéo dài trong hai năm, sẽ khiến nền kinh tế Anh thiệt hại khoảng 29 tỷ bảng (35,8 tỷ USD). Ông Zhang cho rằng quyết định này sẽ tác động đến tương lai chiến lược kỹ thuật số và cả nền kinh tế số của nước Anh. Ông nhấn mạnh đây là thời điểm hiếm có để nước Anh có thể trở thành một nhà lãnh đạo trong lĩnh vực 5G. lập luận rằng công nghệ 5G sẽ càng trở nên quan trọng hơn khi thế giới chuyển sang xu hướng làm việc từ xa vì dịch COVID-19. Phó Chủ tịch Zhang cho biết Huawei muốn hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông Anh và đưa ra các giải pháp thay thế an toàn cho thiết bị của Mỹ.Ông nhấn mạnh rằng các mạng hiện tại sẽ không bị ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt vì việc phát triển chúng đã được lên kế hoạch trước đó nhiều năm. Ngoài ra, Huawei có thể chuyển lượng thiết bị dự trữ của mình sang thị trường Anh nếu nước này có nhu cầu.Thủ tướng Johnson đang chịu áp lực chính trị mạnh mẽ để từ bỏ Huawei và áp dụng đường lối cứng rắn hơn với Trung Quốc liên quan tới vấn đề Hong Kong. Nhưng ông Johnson cũng đã cam kết vào năm ngoái rằng sẽ mang tới khả năng truy cập mạng băng thông rộng cho tất cả người dân Anh vào năm 2025.Theo 
Tài khoản TikTok bị tẩy chay vì video ấu dâm Liên tục đăng tải những video có nội dung thiếu lành mạnh, đặc biệt là clip chứa hình ảnh nhạy cảm khi xuất hiện cùng bé gái lên tài khoản TikTok, Jordi Rodriguez Moreno bị dân mạng chỉ trích.Đến 6/7, khoảng một tháng sau khi clip phản cảm được Moreno đăng tải, một tài khoản Facebook Thái Lan có tên Marisa Sasipiyakunanon chia sẻ ảnh chụp màn hình để phản ánh về nội dung phản cảm và nhanh chóng gây chú ý."Cái quái gì đây. Sao anh ta có thể làm thế với một bé gái? Thật kinh tởm", dòng cảm xúc của Marisa nhận hàng nghìn lượt chia sẻ cùng nhiều bình luận đồng quan điểm.Không ít người nhận xét những hình ảnh trong clip có tính chất "ấu dâm", "biến thái", "lạm dụng trẻ em".Moreno (sinh 1999, sống tại Tây Ban Nha) không phải gương mặt xa lạ trên mạng xã hội. Trang Instagram cá nhân của người này có 215.000 lượt theo dõi.Làn sóng tẩy chay Jordi Rodriguez Moreno cũng như các nội dung  tương tự trên TikTok được dân mạng hưởng ứng. Trên Twitter, những lời kêu gọi báo cáo tài khoản này cũng được chia sẻ rộng rãi.Trước làn sóng tẩy chay, kênh TikTok có 600.000 người của Moreno đã bị khóa với lý do vi phạm nguyên tắc cộng đồng.Điều khiến người dùng lo ngại là dường như TikTok vẫn chưa có biện pháp nào thực sự hiệu quả để quản lý những nội dung độc hại tương tự trên nền tảng của mình.Trước đó,  từng dính nhiều cáo buộc về việc thu thập thông tin người dùng bất hợp pháp, trở thành mối lo ngại tại nhiều quốc gia.Mới đây nhất, nền tảng này cùng cùng 58 ứng dụng khác đã bị quan chức Ấn Độ cấm cửa. Bộ Công nghệ thông tin nước này cho rằng ứng dụng TikTok "gây tổn hại cho chủ quyền và toàn vẹn, quốc phòng, an ninh quốc gia và trật tự công của Ấn Độ".Theo 
Xuất hiện thông số kỹ thuật Galaxy Z Flip trên Geekbench Trước ngày ra mắt được cho là tại sự kiện Galaxy Unpacked hôm 11/2 tới, Galaxy Z Flip đã rò rỉ các thông số kỹ thuật chính trên Geekbench.Như đã được tiết lộ trên trang web chứng nhận Geekbench, Samsung Galaxy Z Flip đã đạt 725 điểm trong bài kiểm tra lõi đơn và 2.610 trong bài kiểm tra đa lõi.Ngoài ra, Samsung Galaxy Z Flip được xác nhận dùng chip Qualcomm Snapdragon 855+, kết hợp với RAM 8 GB. Máy dùng hệ điều hành Android 10, giao diện One UI 2.0 mới nhất.Hiện tại, đây là tất cả những gì chúng ta biết được về Galaxy Z Flip, nhưng có thể sẽ có nhiều thông tin rò rỉ hơn về mẫu smartphone màn hình gập thế hệ 2 của Samsung khi ngày ra mắt đến gần.Các tin đồn trước đó cho biết, Galaxy Z Flip có màn hình AMOLED 6,7 inch, màn hình ngoài khi máy ở trạng thái gập là 1,05 inch, camera trước 10 MP, bộ nhớ trong 256 GB, dung lượng pin có thể là 3.500 mAh.Smartphone màn hình gập này cũng được cho là sẽ dùng .
Cách xem kích cỡ định dạng file bất kỳ trên iOS 13 và iPadOS Nhờ giao diện người dùng đơn giản và dễ hiểu, iPhone là một trong những dòng smartphone dễ sử dụng nhất hiện nay. Tuy nhiên đôi khi vì mải mê làm cho mọi thứ trở nên đơn giản, Apple lại bỏ lỡ một vài tính năng cần thiết. Tìm kích thước file là một trong những tính năng như vậy. Tính đến iOS 12, người dùng vẫn phải nhờ đến các ứng dụng bên thứ ba nếu muốn biết thuộc tính này.May thay với  và ứng dụng  (Phím tắt), bạn có thể nhanh chóng xác định kích cỡ định dạng file bất kỳ trên iPhone và iPad, không cần cài thêm ứng dụng. Mẹo dưới đây chỉ hoạt động khi bạn bật tính năng  (Hiển thị Bản xem trước) trong phần  (Thông báo). Bạn có thể bật tùy chọn này theo đường dẫn  (Cài đặt) >  (Thông báo) >  (Hiển thị Bản xem trước). Mở ứng dụng  (Phím tắt) trên thiết bị và bấm nút  (Tạo phím tắt mới) hình dấu cộng. Bấm nút hình ba dấu chấm để đặt tên cho shortcut (phím tắt) và bật công tắc nằm bên cạnh tùy chọn  (Trong Bảng chia sẻ). Chọn tùy chọn  (Loại bảng chia sẻ), sau đó chọn tất cả những định dạng file bạn muốn kiểm tra kích cỡ như  (Tệp),  (Hình ảnh), hoặc  (Phương tiện)... và bấm nút  (Xong). Bấm nút hình dấu cộng và tìm kiếm với từ khóa  (Lấy chi tiết của tệp), sau đó chọn tùy chọn cùng tên từ danh sách kết quả. Bấm nút  (Chi tiết) và chọn  (Kích cỡ tệp) từ trình đơn bung lên. Bấm nút hình dấu cộng một lần nữa, sau đó tìm kiếm với từ khóa  (Hiển thị thông báo), và cũng chọn tùy chọn cùng tên từ danh sách kết quả. Bạn có thể thay đổi dòng chữ  (Xin chào mọi người) thành nội dung bất kỳ phù hợp với bạn, nhưng đừng quên chèn thêm biến  (Kích cỡ tệp) bằng cách bấm lên dòng chữ  (Xin chào mọi người), chọn  (Biến), sau đó chọn  (Kích cỡ tệp). Cuối cùng, bạn bấm nút  (Xong).Giờ là lúc bạn kiểm thử kết quả. Hãy mở một file ảnh bất kỳ, sau đó từ trình đơn chia sẻ, bạn chọn phím tắt bạn vừa tạo. Ngay lập tức, một thông báo chứa thông số kích cỡ file sẽ xuất hiện ở cạnh trên cùng của màn hình.Bên cạnh kích cỡ file, bạn có thể thực hiện các bước tương tự như trên để xem các thuộc tính khác của file như  (Ngày tạo),  (Lần chỉnh sửa gần nhất)...
Cách chia sẻ 4G qua Wi-Fi trên iOS 13, không cần đọc mật khẩu Nếu bạn đã mệt mỏi với việc phải đọc đi đọc lại mật khẩu mỗi khi chia sẻ kết nối 4G với các thành viên trong gia đình thông qua Wi-Fi trên iPhone, hãy bật tùy chọn  trong tính năng  của  hoặc . Khởi chạy ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone. Truy cập vào phần  (Điểm truy cập cá nhân) và bật công tắc tại tùy chọn  (Cho phép người khác kết nối). Tiếp theo, bạn truy cập vào phần  (Chia sẻ trong gia đình), sau đó bật công tắc nằm bên cạnh tùy chọn  (Chia sẻ trong gia đình). Bây giờ, bạn chọn các thành viên trong gia đình bạn muốn chia sẻ kết nối 4G. Tại đây, bạn sẽ thấy hai tùy chọn kết nối bao gồm:  (Hỏi trước khi kết nối) và  (Kết nối tự động). Tùy theo nhu cầu, bạn chọn cho mình một tùy chọn phù hợp.
24 giờ sống với công nghệ năm 2010: Thiên đường hay địa ngục? Ai hưởng lợi khi TikTok bị cấm? Những cái tên vui nhất khi nghe tin này, không ai khác ngoài các hãng công nghệ Mỹ như Facebook, Twitter. Trong bối cảnh bị nhiều cơ quan lập pháp "dòm ngó" về chính sách quyền riêng tư, các công ty Mỹ có thể tận dụng tranh cãi liên quan đến đối thủ như TikTok để hưởng lợi.Vào ngày 10/6, tất cả  ngay lập tức để tránh rủi ro bảo mật. Thế nhưng vài giờ sau, Amazon đã xóa thông báo ấy với lý do "gửi nhầm".Chưa rõ lý do Amazon yêu cầu nhân viên xóa TikTok. Theo , điều đó phản ánh sự nghi ngờ trong quy định của Mỹ đối với các hãng công nghệ Trung Quốc - thứ đang được các hãng khai thác nhằm che đi sự mập mờ về các quy định, chính sách của họ.Thời gian qua, các hãng công nghệ lớn như Facebook, Google, Amazon đã nhận rất nhiều sự quan tâm từ người dùng, giới truyền thông và chính phủ Mỹ sau hàng loạt bê bối liên quan đến quyền riêng tư và kiểm duyệt nội dung. Mối quan tâm ngày càng cao khi quy mô, sự chi phối của các công ty ngày càng lớn.Họ đang đối mặt với áp lực đến từ nhiều phía, từ yêu cầu cải cách luật kiểm duyệt nội dung trực tuyến đến tái cơ cấu công ty để chống độc quyền.Với những động thái của chính quyền Tổng thống Donald Trump về vấn đề Trung Quốc, các hãng công nghệ đã tận dụng nó để bảo vệ quan điểm của họ.Ví dụ, CEO Facebook, Mark Zuckerberg từng phát biểu về quyền tự do bày tỏ (free expression) hồi tháng 10/2019. Zuckerberg cho rằng Trung Quốc đang tạo ra mạng Internet của riêng họ với những giá trị rất khác, và đang "xuất khẩu" tầm nhìn đó ra thế giới.Tại những nước ngoài Trung Quốc, Internet được hình thành phần lớn dựa trên nền tảng của Mỹ, với giá trị cốt lõi là tự do bày tỏ. Zuckerberg nói rằng nếu 10 năm trước, gần như mọi nền tảng phổ biến trên Internet là của Mỹ thì bây giờ, 6/10 nền tảng hàng đầu lại đến từ Trung Quốc."Chúng ta bắt gặp các nền tảng ấy trên mạng xã hội. Trong khi dịch vụ của chúng tôi (như WhatsApp) được dùng bởi các nhà hoạt động, nhóm biểu tình ở khắp nơi do tính bảo mật và quyền riêng tư thì trên TikTok, những nội dung liên quan đến các cuộc biểu tình bị kiểm duyệt, kể cả ở Mỹ. Liệu đó có phải Internet mà chúng ta muốn?", CEO Facebook đặt câu hỏi.Zuckerberg đã so sánh Internet hiện nay như cuộc xung đột giữa các nền văn minh hiện đại. Bây giờ, việc "chĩa mũi dùi" vào TikTok có thể mang về lợi thế cho các công ty công nghệ Mỹ, trong đó có Facebook.Bản thân ông Trump, người luôn chỉ trích Huawei giờ đã chuyển hướng sang TikTok. Một số nguồn tin cho rằng Nhà Trắng đang lên kế hoạch cấm ứng dụng này tại Mỹ vì lo ngại an ninh. Sau khi Amazon yêu cầu nhân viên gỡ TikTok, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Josh Hawley viết rằng "toàn bộ chính phủ liên bang nên áp dụng theo".Dù Amazon đã thu hồi yêu cầu, ít nhất một công ty lớn của Mỹ đã thực sự cấm nhân viên sử dụng TikTok là Wells Fargo (công ty cung cấp dịch vụ tài chính).Nếu chính phủ Mỹ cấm các ứng dụng nước ngoài như  của Trung Quốc, các tập đoàn Mỹ rõ ràng được hưởng lợi nhiều nhất bởi sự cạnh tranh sẽ giảm đi rất nhiều.Theo 
Lo sợ bị Mỹ cô lập, Huawei ráo riết cầu cứu công ty công nghệ Hàn Quốc Công ty Huawei Technologies đã yêu cầu Samsung Electronics và công ty SK Hynix để có được nguồn cung chip nhớ ổn định. Chính quyền Mỹ đang đẩy cao những nỗ lực để cô lập công ty viễn thông Trung Quốc, theo Theo báo đại diện của Huawei Technologies đã có những cuộc tiếp xúc với một số nhân vật cấp cao tại 2 hãng chip của Hàn Quốc chi nhánh tại Trung Quốc nhằm đề nghị cung cấp chip nhớ sau động thái mới đây của chính phủ Mỹ.Huawei hiện là 1 trong 5 khách hàng lớn nhất của Samsung và SK Hynix. Mỗi năm, Huawei chi ra khoảng 10 nghìn tỷ won tức tương đương 8,1 tỷ USD để mua chip nhớ DRAM và NAND từ các công ty Hàn Quốc.Đề nghị này được đưa ra trong bối cảnh áp lực lên các nhà cung cấp toàn cầu đang tăng cao sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cấm bất kỳ công ty sản xuất chip nào sử dụng thiết bị Mỹ cung cấp cho Huawei mà không nhận được sự chấp thuận của chính phủ Mỹ.Dù các công ty sản xuất chip nhớ không thuộc diện hạn chế của chính phủ Mỹ, Huawei lo ngại rằng chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có thể tiếp tục mở rộng diện hạn chế sau này.Hai công ty Hàn Quốc cung cấp hơn 70% sản phẩm chip nhớ DRAM trên toàn cầu, việc gom cả nhóm trên vào các hành động trừng phạt của Mỹ sẽ đe dọa đến sự tồn tại của công ty Trung Quốc này. Theo một nguồn tin trong ngành, Huawei đang đẩy mạnh việc xây dựng kho chip nhớ để phòng khi kịch bản xấu hơn xảy ra.Theo
Anh cấp phép cho Huawei xây cơ sở trăm triệu USD Huawei - một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc - dự kiến sẽ xây dựng một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Anh sau khi được nước này cấp phép, với tổng số tiền đầu tư lên đến hơn 494 triệu USD.Theo hãng tin , một khi đã có giấy phép, Huawei sẽ tiến hành lên kế hoạch để xây dựng trung tâm nghiên cứu của mình tại làng Sawston.Cơ sở mới của Huawei sẽ được xây dựng cách thành phố Cambridge khoảng 11km nhằm mục đích nghiên cứu và phát triển các loại chip điện tử sử dụng trong băng thông rộng.Theo tờ , chính phủ Anh đã yêu cầu Hội đồng quận Nam Cambridgeshire phê duyệt đầy đủ các giấy tờ liên quan đến việc xây dựng cơ sở mới của Huawei tại nước này.Trước đó, Trung tâm An ninh mạng quốc gia của Anh (NCSC) cho biết đang đánh giá lại lập trường của mình về việc sử dụng thiết bị của Huawei và các rủi ro mà chúng có thể gây ra cho an ninh quốc gia của Anh.Vào tháng 1/2020, Thủ tướng Boris Johnson đã quyết định cho phép thiết bị của  có vai trò “hạn chế” (không chiếm quá 35%) trong các thành phần mạng 5G không quan trọng ở Anh.Những người ủng hộ đảng Bảo thủ đã chỉ trích quyết định của Thủ tướng Johnson và gây thêm áp lực về lập trường của chính phủ nước này với Trung Quốc.Theo 
Anh ra 'tối hậu thư' cho Huawei, Mỹ cân nhắc cấm TikTok Tin tặc đang lợi dụng Covid-19 để tấn công vào các mục tiêu thế nào? Uber cắt giảm hàng nghìn việc làm do ảnh hưởng Covid-19 Con số trên tương ứng khoảng 14% nhân viên toàn cầu của Uber, song không bao gồm các lái xe hợp đồng.Thông báo của Uber cũng đề cập tới tuyên bố của Giám đốc điều hành Dara Khosrowshahi rằng ông sẽ không nhận lương cơ bản trong những tháng còn lại của năm nay. Những thông tin trên được đưa ra một ngày trước khi Uber công bố báo cáo doanh thu của hãng và sau khi Lyft - hãng đối thủ tại Mỹ - cắt giảm 17% nhân viên. Chuyên gia Daniel Ives tại công ty Wedbush Securities nhận định động thái cắt giảm hàng nghìn việc làm của Uber trước ngày công bố báo cáo doanh thu tuy đáng buồn nhưng là việc làm cần thiết trong bối cảnh đại dịch COVID-19 chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên, xét ở một góc độ khác, phương thức kinh doanh của Uber sẽ chứng kiến nhiều biến đổi trong ít nhất là một vài năm sắp tới và hãng xe công nghệ này phải hợp lý hóa các chi phí cùng một hoạt động nhỏ hơn nhằm tập trung tìm kiếm lợi nhuận trong "bối cảnh bình thường mới".Theo 
Sợ app 'sập', các ngôi sao TikTok cân nhắc rời đi Theo  công ty Amazon đã gửi một email vào sáng ngày 10/7 cho toàn bộ nhân viên và đề nghị họ xóa ứng dụng TikTok. Đặc biệt khi nhiều nhân viên đã sử dụng email công ty để tạo tài khoản trên nền tảng video này.Chiều cùng ngày, đại diện của Amazon thông báo email trên đã bị lỗi khi gửi."Email sáng nay gửi cho toàn bộ nhân viên đã bị lỗi, Amazon hiện chưa có thay đổi nào về chính sách đối với TikTok", bà Jaci Anderson, nhân viên phụ trách mảng truyền thông doanh nghiệp Amazon nói.Tyler Blevins, hay còn được biết đến với biệt danh "Ninja" là game thủ, streamer thành công nhất về mặt tài chính với game Fortnite đã tuyên bố bỏ TikTok vì lo ngại quyền riêng tư.Gần đây, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trả lời với  ngày 6/7, cho biết . Nguyên nhân xuất phát từ nghi vấn các ứng dụng này chia sẻ dữ liệu người dùng Mỹ cho chính quyền Trung Quốc.Theo , Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) và Bộ Tư pháp Mỹ đang mở một cuộc điều tra để xác định TikTok có thật sự khắc phục các vấn đề về quyền riêng tư, đặc biệt là của nhóm khách hàng trẻ em dưới 13 tuổi. Trước đó, TikTok đã bị kiện vi phạm Luật Bảo vệ trẻ em vào năm 2019.Hiện tại, Bộ Ngoại giao Mỹ chưa đưa ra bình luận chính thức về TikTok cũng như hành động cụ thể mà đơn vị này xem xét thực hiện. Tuy nhiên, cơ quan này cũng gặp áp lực khi Ủy ban Quốc gia của Đảng Dân chủ đã 2 lần gửi email cảnh báo về rủi ro bảo mật khi sử dụng TikTok trên smartphone.Bên cạnh Mỹ, Australia và Hàn Quốc là 2 quốc gia khác đưa TikTok vào danh sách ứng dụng cần theo dõi và điều tra vì nhiều nguyên nhân khác nhau.Theo , TikTok có thể bị ghi tên vào danh sách Can thiệp nước ngoài bằng mạng xã hội, sau đó sẽ đưa ra trước Quốc hội Australia để bàn về mối lo ngại gián điệp.Theo , Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc (KCC) xác nhận mở cuộc điều tra nền tảng video TikTok từ tháng 1/2020. Sau khi Song Hee-kyeoung, người đại diện đảng Tự do Hàn Quốc lên tiếng cảnh báo về việc thu thập dữ liệu của ứng dụng Trung Quốc hồi tháng 10/2019."Chúng tôi luôn đặt bảo mật và sự an toàn của người dùng lên hàng đầu. TikTok chưa bao giờ cung cấp dữ liệu cho chính phủ Trung Quốc, tương lai cũng sẽ như vậy", Hilary McQuaide, đại diện TikTok chia sẻ sau sự kiện Amazon gửi "nhầm" email.TikTok đặc biệt phổ biến với nhóm người dùng từ 16-24 tuổi. Nền tảng này phân phối những video ngắn từ 15-60 giây như video ca hát, nhảy múa, chơi khăm (prank), dạy học, nấu ăn hay những nghiên cứu về đề tài khoa học, chính trị...Tại Ấn Độ, ứng dụng này thu hút hơn 200 triệu người dùng chỉ sau 3 năm có mặt. ByteDance, công ty sở hữu TikTok cho biết đã đầu tư vào Ấn Độ khoảng  và tạo ra hơn 3.500 việc làm cho người Ấn, đây cũng là thị trường có lượng người dùng lớn nhất của TikTok.Gần đây, chính phủ Ấn Độ đã ban hành lệnh cấm khoảng 60 ứng dụng di động có liên quan tới Trung Quốc, trong đó có TikTok. Họ còn yêu cầu Google và Apple xóa TikTok khỏi Play Store và App Store tại thị trường Ấn để ngăn chặn hoàn toàn sự tiếp cận của người dân nước này.Sau khi lệnh cấm được áp dụng, TikTok cho biết công ty này có thể sẽ mất khoảng , bỏ ngỏ tương lai của những người sáng tạo nội dung trên TikTok.Saddam Khan, 22 tuổi, một công nhân người Ấn Độ với hơn 41.000 người theo dõi trên TikTok, cho biết anh chỉ mới nổi tiếng và chưa kịp kiếm ra tiền từ nền tảng này.Theo , nữ diễn viên Ấn Độ Ashnoor Kaur, người có 3,2 triệu người theo dõi trên TikTok chia sẽ cô ủng hộ quyết định của chính phủ, cho rằng đây là cơ hội để sử dụng những sản phẩm quốc nội. Cô đã ngừng đăng tải video lên TikTok từ 27/6.Đồng cảm với tương lai bất ổn của những người sáng tạo nội dung trên TikTok, nữ diễn viên Gunjan Utreja cho rằng người xem không nên chỉ trích những TikToker vào lúc này."Những người sáng tạo nội dung trên TikTok cũng là người Ấn, hãy tưởng tượng một ngày thức dậy và cả doanh nghiệp bạn xây dựng bị biến mất thì như thế nào", Utreja viết trên trang Facebook cá nhân.Sau khi Ấn Độ cấm người dân sử dụng TikTok, Hong Kong có thể là thị trường tiếp theo ghi nhận sự vắng mặt nền tảng này. Nguyên nhân từ việc Trung Quốc áp dụng luật an ninh quốc gia mới gây tranh cãi tại đây.Theo
Cách đổi ngôn ngữ của một ứng dụng nhưng không đổi ngôn ngữ hệ thống iOS 13 Mặc dù đây chỉ là một tính năng rất nhỏ, nhưng nó lại vô cùng hữu ích, nhất là đối với những người dùng thích sử dụng song song nhiều ngôn ngữ. Chẳng hạn, bạn có thể đặt tiếng Anh làm ngôn ngữ hệ thống, trong khi sử dụng tiếng Việt trên trình duyệt . Mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone/iPad. Di chuyển đến phần  (Ứng dụng), và chọn ứng dụng bạn muốn đổi ngôn ngữ, chẳng hạn Facebook. Chọn tùy chọn  (Ngôn ngữ), sau đó chọn ngôn ngữ bạn muốn.Quay lại ứng dụng và bạn sẽ thấy nó đã đổi sang ngôn ngữ bạn vừa chọn ở trên. Thay đổi này không ảnh hưởng đến ngôn ngữ hệ thống.
Cảnh giác mất tiền triệu do lừa đảo cước viễn thông quốc tế Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện một nhà mạng cho biết, thường gian gần đây, nhà mạng này liên tục nhận được phản ánh của khách hàng về các cuộc gọi lạ. Những cuộc gọi này thường bắt đầu từ các đầu số nước ngoài như: Modova (+373), Tunisia (+216), Equatorial Guinea (+240), Burkina Faso (+226). Theo nhà mạng trên, thực chất đây là các cuộc gọi nháy máy từ thuê bao nước ngoài đến các thuê bao trong nước, bao gồm cả cuộc gọi nháy máy từ các ứng dụng OTT nhằm mục đích lôi kéo lừa đảo khách hàng gọi lại để phát sinh cước viễn thông ngoài ý muốn.Những cuộc gọi này thường được thực hiện vào thời điểm buổi tối hoặc trong thời gian nửa đêm về sáng. Đây là lúc đa số người dùng vẫn còn đang ngái ngủ hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp.Hầu hết các cuộc gọi được thực hiện với thời lượng vài giây rồi tắt máy. Nếu gọi lại cho các số điện thoại lạ và khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe thấy những âm thanh được cài đặt sẵn. Sau đó, tài khoản của họ sẽ lập tức bị trừ những khoản tiền rất lớn.Để tránh thiệt hại, người dùng nên nên cảnh giác với các cuộc gọi, tin nhắn từ các đầu số lạ quốc tế gọi hoặc nháy máy, nhắn tin vào số điện thoại của mình. 1. Các cuộc gọi, tin nhắn Quốc tế về sẽ hiển thị dấu cộng (+) hoặc hoặc 00 ở đầu. Hai số tiếp theo không phải là 84 (Mã nước Việt Nam).2. Các cuộc gọi này xuất hiện hiện dưới dạng nháy máy hoặc có kết nối thời lượng rất ngắn có nội dung thông báo yêu cầu người dùng gọi lại. Với tin nhắn cũng sẽ có nội dung yêu cầu gọi lại.3. Người dùng không thực hiện gọi lại những số máy xuất hiện ở những cuộc gọi nhỡ, gọi đến, tin nhắn có dấu hiện như trên. Chỉ nên gọi đi quốc tế khi biết chắc chắn đó là số điện thoại của người thân ở nước ngoài.4. Các ứng dụng có tính năng thực hiện cuộc gọi thông thường có thông báo mời lựa chọn giữa cuộc gọi có tính phí và cuộc gọi không tính phí. Do vậy, khi thực hiện cuộc gọi bằng các ứng dụng này, người dùng di động nên lưu ý kiểm tra kỹ hình thức thực hiện cuộc gọi đang sử dụng, tránh phát sinh cước ngoài ý muốn.
Các công ty Mỹ sắp được hợp tác với Huawei để lập tiêu chuẩn mạng 5G Các kỹ sư tại một số  của Mỹ đã ngừng tham gia với Huawei phát triển các tiêu chuẩn mạng 5G sau khi Bộ Thương mại liệt tập đoàn công nghệ Trung Quốc vào "danh sách đen" vào năm ngoái. Việc ngăn cản hợp tác với Huawei khiến các công ty công nghệ của Mỹ không chắc chắn về công nghệ và thông tin mà nhân viên của họ có thể chia sẻ với Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới.Điều này đã đặt Mỹ vào thế bất lợi. Theo Reuters, trong các cuộc họp thiết lập tiêu chuẩn mạng 5G, nơi các giao thức và thông số kỹ thuật được phát triển cho phép các thiết bị từ các công ty khác nhau hoạt động trơn tru, Huawei đã có được tiếng nói mạnh mẽ hơn trong khi các kỹ sư của Mỹ ngồi im lặng.Tiêu chuẩn mạng là nền tảng cho mọi hoạt động kinh doanh và cũng là lĩnh vực sinh lời lớn của các công ty viễn thông. Họ cạnh tranh lẫn nhau để công nghệ mạng của mình được cấp bằng sáng chế, có thể thúc đẩy lợi nhuận của công ty lên đến hàng tỷ USD.Để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp công nghệ viễn thông trong nước, Bộ Thương mại Mỹ đã quyết định nới lỏng cấm vận Huawei và soạn thảo một quy định mới để giải quyết vấn đề này. Quy định về cơ bản cho phép các công ty Mỹ tham gia vào các cơ quan thiết lập tiêu chuẩn mạng nơi Huawei cũng là thành viên.Dự thảo đang được xem xét lần cuối tại Bộ Thương mại và nếu không có vấn đề gì nó sẽ được chuyển đến các cơ quan khác để phê duyệt các nội dung liên quan.Naomi Wilson, giám đốc chính sách cao cấp về châu Á tại Hội đồng Công nghiệp Công nghệ Thông tin (ITI), đại diện cho các công ty bao gồm Amazon.co Inc, Qualcomm Inc và Intel Corp, nói: "Chính phủ Mỹ muốn các công ty của họ duy trì khả năng cạnh tranh với Huawei. Tuy nhiên, chính sách của họ đã vô tình khiến các công ty Mỹ thất thế trước Huawei và những hãng khác trong danh sách thực thể.".Theo 
Samsung và Huawei dẫn đầu thị trường smartphone 5G trong Q1/2020 Các công ty sản xuất  đã cố gắng thúc đẩy chiến dịch ra mắt các dòng điện thoại thông minh 5G của mình ngay cả trong tình trạng các nhà máy bị phong tỏa và hạn chế hoạt động do đại dịch Covid-19 gây ra. Trong quý đầu tiên của năm 2020, Samsung là công ty hàng đầu trong các lô hàng điện thoại thông minh 5G toàn cầu. Thật thú vị, đó là công ty duy nhất trong số 5 công ty hàng đầu không có trụ sở tại Trung Quốc.Trong quý đầu tiên của năm 2020, Samsung đã cho ra thị trường hơn 8,3 triệu chiếc điện thoại thông minh 5G trong tổng số 24,1 triệu chiếc trên toàn thế giới. Với kết quả này, công ty đã chiếm được 34,1% thị trường thế giới. Ở vị trí thứ hai là Huawei với hơn 8 triệu điện thoại thông minh 5G trong khoảng từ tháng 1 đến tháng 3.Trong năm ngoái, Huawei đã dẫn đầu thế giới với 6,9 triệu điện thoại thông ninh 5G, vượt xa 6,7 triệu chiếc của Samsung. Tuy nhiên, nhu cầu điện thoại thông minh 5G của năm ngoái nhỏ hơn năm nay. Vào năm 2020, chúng ta đang chứng kiến sự ra đời của những chiếc điện thoại tầm trung đầu tiên có tiêu chuẩn kết nối mới.Ba công ty còn lại đứng trong top 5 của thị trường điện thoại thông minh 5G là Vivo, Xiaomi và Oppo. Theo báo cáo, Vivo đã xuất xưởng 2,9 triệu chiếc trong khi Xiaomi được 2,5 triệu chiếc điện thoại thông minh 5G. Oppo chiếm vị trí thứ 5 với 1,2 triệu chiếc điện thoại thông minh 5G và chỉ chiếm 5% thị phần. Các công ty còn lại chỉ chiếm 5% thị phần điện thoại thông minh 5G toàn cầu.
Cách sử dụng công cụ định dạng văn bản mới của ứng dụng Mail trên iOS 13 Không chỉ vậy, thông công cụ này còn được tích hợp máy quét tài liệu, nhờ đó bạn có thể sử dụng iPhone để biến tài liệu giấy thành file PDF, sau đó đính kèm nó vào email - mọi thao tác đều được thực hiện ngay bên trong ứng dụng .Ứng dụng  mặc định trên iOS chưa bao giờ được xem là ứng dụng email mạnh mẽ. Mặc dù nó xử lý tốt các tác vụ cơ bản, nhưng các tính năng như đính kèm file hình ảnh, video... chỉ vừa được Apple bổ sung trên iOS 10 cùng với iCloud Drive. Tuy nhiên, thao tác đính kèm file vẫn rất phức tạp, và bạn chỉ có thể đính kèm file bằng cách mở trình đơn chỉnh sửa  trong phần nội dung của email hoặc bằng cách chia sẻ file từ ứng dụng khác sang ứng dụng Mail.Thanh công cụ định dạng mới của ứng dụng  trên  mang những tính năng này ra bên ngoài. Bên cạnh đó, nó bổ sung rất nhiều tính năng hữu ích khác. Tất cả những điều này làm cho ứng dụng  của Apple trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Khi bạn viết email trên ứng dụng , bạn sẽ thấy biểu tượng hình mũi tên hướng sang trái (<) ở bên phải của thanh  trên bàn phím. Bạn có thể bấm lên biểu tượng này hoặc vuốt sang trái lên thanh  để mở thanh công cụ định dạng và đính kèm file mới.Nếu bạn đang sử dụng bàn phím bên thứ ba như , thanh công cụ mới sẽ nằm thường trực ngay bên trên bàn phím.Trên thanh công cụ này, bạn sẽ thấy các tùy chọn để:- Định dạng văn bản: Bao gồm các tùy chọn cho phép bạn định dạng văn bản như thay đổi phông chữ, kiểu chữ, cỡ chữ, và màu chữ, cũng như tạo danh sách đánh số hoặc gạch đầu dòng, căn lề văn bản, và các tùy chọn điều chỉnh mức độ thụt đầu dòng.- Đính kèm ảnh và video: Chọn ảnh và video từ ứng dụng  (Ảnh) để đính kèm vào email.- Đính kèm ảnh hoặc video từ Camera: Chụp ảnh bằng Camera của iPhone và đính kèm nó trực tiếp vào email.- Đính kèm file từ ứng dụng : Chọn một file từ ứng dụng  (Tệp) để đính kèm vào email.- Quét tài liệu: Sử dụng máy quét tích hợp của iOS để đính kèm tài liệu dưới định dạng PDF hoặc ảnh.- Thêm hình vẽ: Sử dụng công cụ vẽ hình tích hợp sẵn để đính kèm bản vẽ vào email.Ở các phiên bản trước iOS 13, ứng dụng Mail cung cấp các tùy chọn định dạng văn bản qua trình đơn chỉnh sửa ngữ cảnh rất hạn chế. Sau khi chọn văn bản trên email, trình đơn chỉnh sửa sẽ xuất hiện với các nút để in đậm, in nghiêng, hoặc gạch chân. Các tùy chọn này vẫn có mặt trên trình đơn chỉnh sửa mới của iOS 13 cùng với hàng loạt các tùy chọn định dạng văn bản khác. Bấm nút hình  trên thanh công cụ và bạn có thể truy cập vào các tùy chọn:- In đậm, in nghiêng, gạch chân, hoặc gạch ngang văn bản.- Thay đổi phông chữ sang phông bất kỳ được cài đặt trên iPhone.- Thay đổi cỡ chữ.- Thay đổi màu sắc chữ.- Tạo danh sách đánh số hoặc gạch đầu dòng.- Canh trái, canh giữa, hoặc canh phải văn bản.- Tạo trích dẫn, hoàn tác trích dẫn hoặc tăng/giảm mức độ thụt đầu dòng của đoạn văn hiện hành.Tương tự như các tùy chọn định dạng văn bản, bạn cũng có thể truy cập tính năng chèn ảnh hoặc video từ trình đơn chỉnh sửa trên các phiên bản iOS trước. Trên iOS 13, bạn có thể chèn ảnh hoặc video bằng cách sử dụng trình đơn chỉnh sửa hoặc bằng cách bấm nút thư viện (hình hai tấm ảnh chồng lên nhau) trên thanh định dạng văn bản và đính kèm file mới.Mặc định, những ảnh gần nhất của bạn sẽ xuất hiện, nhưng bạn có thể truy cập toàn bộ thư viện ảnh bằng cách bấm nút  (Tất cả ảnh). Ảnh sẽ được chèn ở chế độ nội tuyến () trong nội dung email, trong khi video sẽ được chèn dưới dạng file đính kèm.Trên iOS 13, bạn có thể sử dụng ứng dụng  để chụp hình hoặc quay video và đính kèm nó trực tiếp vào email. Bấm nút hình camera trên thanh công cụ để mở máy ảnh, sau đó bạn có thể chọn chụp ảnh hoặc quay video.Nếu chưa hài lòng với ảnh hoặc video, bạn có thể bấm nút  (Chụp lại) ở phía dưới góc trái để chụp lại ảnh hoặc quay lại video khác. Ngược lại, bạn bấm nút  (Sử dụng ảnh) hoặc  (Sử dụng video) ở phía dưới góc phải để đính kèm ảnh hoặc video vào email. Tương tự như việc chèn hình hoặc video từ ứng dụng , ảnh sẽ nằm trong nội dung email, trong khi video sẽ trở thành file đính kèm.Chức năng đính kèm file cũng có sẵn trên trình đơn chỉnh sửa ở các bản iOS cũ, cụ thể là iOS 10 hoặc mới hơn. Trên iOS 13, bạn vẫn có thể làm vậy, hoặc bấm nút hình tài liệu trên thanh công cụ. Thao tác này sẽ mở ứng dụng  (Tệp), nơi bạn có thể điều hướng đến file bạn muốn đính kèm vào email.Ảnh sẽ xuất hiện trong nội dung email, trong khi các file khác sẽ trở thành file đính kèm.Trên iOS 13, bạn có thể quét tài liệu giấy trực tiếp từ ứng dụng . Để mở máy quét, bạn bấm nút hình máy quét trên thanh công cụ.Để tìm hiểu kỹ hơn về tính năng này, bạn có thể tham khảo bài viết . Tài liệu scan sẽ có định dạng PDF hoặc ảnh tùy vào những gì bạn chọn trong quá trình scan.Khả năng chèn hình vẽ cũng có sẵn trên trình đơn chỉnh sửa trên các phiên bản iOS trước, cụ thể là iOS 11 hoặc mới hơn. Trên iOS 13, bạn vẫn có thể truy cập theo cách tương tự, hoặc bấm nút hình cây bút chì nằm trong vòng tròn trên thanh công cụ.Thao tác này sẽ mở một trang giấy trắng cùng với các công cụ cần thiết cho bạn vẽ hình. Hoàn tất bản vẽ, bạn bấm nút  (Xong) để chèn nó vào email.
Trung Quốc sẽ sớm "lật đổ" Thung lũng Silicon? Huawei hoãn sản xuất flagship Mate vì lệnh cấm của Mỹ Theo nguồn tin, Huawei đề nghị hoãn sản xuất một số linh kiện trên smartphone Mate mới nhất và giảm đơn hàng trong các quý tiếp theo để đánh giá tác động của quy định hạn chế xuất khẩu của Mỹ lên mảng kinh doanh smartphone.Dòng Mate, thường được công bố vào nửa sau hàng năm, là lời đáp trả của Huawei trước iPhone mới. Công ty sử dụng chip hiện đại nhất cho dòng Mate, sử dụng chip từ công ty thiết kế bán dẫn riêng HiSilicon. Tuy nhiên, lệnh cấm của chính quyền Trump tiếp tục hạn chế Huawei tiếp cận công nghệ Mỹ, ảnh hưởng tới khả năng cung ứng các bộ phận như chip di động, chip truyền thông và chip tăng tốc trí tuệ nhân tạo. Mỹ ra quy định cấm các nhà cung ứng ngoại quốc dùng thiết bị Mỹ để sản xuất chip theo yêu cầu của Huawei và HiSilicon.Điều này buộc Huawei phải đánh giá lại lượng chip HiSilicon dự trữ và tìm kiếm đối tác thay thế để cân bằng sản xuất smartphone với nhu cầu dự kiến năm tới. Theo hai nguồn tin, Huawei lùi lịch sản xuất đại trà Mate ít nhất 1 tới 2 tháng vì vẫn đang giải quyết các vấn đề chuỗi cung ứng sau quy định mới của Mỹ.Một nguồn tin khác tại đối tác cung ứng Huawei cho hay công ty của ông dự định bắt đầu sản xuất linh kiện cho Mate và Honor từ tháng này nhưng được thông báo tạm hoãn cho tới khi có thông tin tiếp theo. Huawei đang bận rộn xác minh các tùy chọn khác như MediaTek và Qualcomm nhưng điều đó sẽ dẫn tới việc thay đổi thiết kế kỹ thuật và tốn thêm thời gian.Trì hoãn sản xuất không đồng nghĩa Mate cũng bị hoãn ra mắt. Có thể hãng điện thoại Trung Quốc sẽ giới thiệu sản phẩm trước và bán sau khi đã sẵn sàng.Một số nhà cung ứng linh kiện khác tiết lộ Huawei đề nghị giảm quy mô đơn hàng 20% trong các quý tiếp theo sau khi ráo riết dự trữ linh kiện trong nửa đầu năm nay.Dính lệnh cấm của Mỹ cũng như dịch bệnh kéo dài,  đã chuyển hướng tập trung từ smartphone sang viễn thông. Công ty giành được hợp đồng cung ứng cơ sở hạ tầng 5G cho hầu hết các nhà mạng trong nước.Huawei Mate 30 ra mắt năm 2019 là thiết bị đầu tiên của hãng thiếu Google Mobile Services – bao gồm Google Maps, Gmail, YouTube, Google Play. Dù doanh số smartphone quốc tế bị tác động, Huawei lại thống trị thị trường nội địa với thị phần quý I/2020 đạt 41%. Huawei xuất xưởng 240 triệu smartphone năm 2019, chiếm vị trí số 2 của Apple. Tuy nhiên, theo nhà phân tích cao cấp Yasuo Nakane, ông ước tính lượng smartphone xuất xưởng cả năm 2020 của Huawei sẽ giảm 10%, xuống còn 180 triệu máy và lộ trình công nghệ sẽ chững lại khoảng 1 năm.
Nhiều ứng dụng diệt virus nổi tiếng mắc những lỗi bảo mật phổ biến Một số ứng dụng chống virus có nhiều tính năng hơn các ứng dụng khác. Điều đó không có gì phải bàn cãi vì mỗi ứng dụng có những chức năng riêng và có thể ưu việt hơn. Tuy nhiên, điều đáng nói là có vẻ nhiều ứng dụng chống virus lại có những điểm yếu chung. Rack911 Labs đã tiết lộ về 28 chương trình chống virus nổi tiếng, bao gồm cả Microsoft Defender, McAfee Endpoint Security và Malwarebytes, từng chứa hoặc đang chứa những lỗi cho phép kẻ tấn công xóa các tệp cần thiết trên thiết bị người dùng và thúc đẩy quy trình khiến thiết bị cài đặt phần mềm độc hại. Những kẻ tấn công sử dụng thủ thuật để liên kết các tệp độc hại với các tệp hợp pháp trong suốt thời gian khi ứng dụng diệt virus đang quét một tệp để phát hiện virus và loại bỏ nó.Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý rằng hầu hết các nhà cung cấp phần mềm diệt virus, bao gồm cả AVG, F-Secure, McAfee và Symantec đều đã sửa lỗi này, một số “lặng lẽ” làm công việc sửa lỗi đó.Tuy nhiên, điều này vẫn khiến một số thiết bị của người dùng đã cài phần mềm diệt virus bị tổn thương. Rack911 cũng cảnh báo rằng việc lợi dụng các lỗi là rất đáng chú ý. Bởi vì, điều này có thể làm giảm hiệu quả phần mềm chống virus và làm cho phần mềm độc hại trở nên hiệu quả hơn nhiều đối với . Người dùng cần lưu ý cập nhật phần mềm bảo mật, ngay cả khi đó chỉ là biện pháp “phòng bệnh”.
Gian lận để “dùng chùa”, nhiều người Việt bị khoá tài khoản Netflix VietNamNet từng chia sẻ nhiều thông tin về hoạt động . Theo đó, xuất hiện nhiều thông tin rao bán tài khoản Netflix dùng chung với giá chỉ 30.000 - 40.000 đồng, rẻ bằng phân nửa so với việc góp tiền để sử dụng chung tài khoản. Theo tìm hiểu của Pv. VietNamNet, sở dĩ có mức giá rẻ như vậy là bởi Netflix đang có chính sách giá khác nhau tùy theo từng thị trường. Những người bán tài khoản Netflix đã tận dụng kẽ hở này để mua tài khoản tại những thị trường giá rẻ, sau đó bán lại tại Việt Nam để ăn chênh lệch.Cụ thể, Thổ Nhĩ Kỳ hiện là quốc giá có giá bán dịch vụ Netflix rẻ nhất. Người dùng Netflix tại đây sẽ có 3 lựa chọn về gói cước là 17,99 Lira (tiền Thổ Nhĩ Kỳ), 29,99 Lira và 41,99 Lira, tương ứng với số tiền lần lượt là 60.000, 100.000 và 140.000 đồng/tháng.Mức giá này rẻ hơn hẳn so với giá bán tại Việt Nam của Netflix là 180.000 (bản basic 1 thiết bị), 240.000 (bản standard 2 thiết bị) và 260.000 (bản premium 4 thiết bị). Thủ đoạn của người bán là dùng các phần mềm VPN đổi địa chỉ IP từ Việt Nam sang Thổ Nhĩ Kỳ để lừa hệ thống của Netflix, sau đó truy cập vào ứng dụng và mua tài khoản. Khi mua tài khoản theo hình thức này, kể cả sau khi tắt phần mềm VPN đi, người dùng vẫn có thể sử dụng Netflix bình thường. Thậm chí khi hết hạn tài khoản, hệ thống vẫn sẽ trừ phí trong thẻ dựa trên mức phí thiết lập tại Thổ Nhĩ Kỳ.Nếu thực hiện theo cách này, số tiền góp chung sẽ chỉ còn 45.000 đồng thay vì 65.000 đồng như khi mua tài khoản Netflix tại Việt Nam. Đây là cách mà các nhà cung cấp có thể tuồn ra thị trường những tài khoản Netflix với mức giá rẻ. Netflix cho phép tối đa 4 thiết bị có thể chạy đồng thời với tài khoản premium, không phân biệt thiết bị. Điều này giúp người dùng có thể chủ động sử dụng dịch vụ trên nhiều thiết bị khác nhau. Tuy vậy, nó cũng tạo kẽ hở để những kẻ “láu cá" có thể lợi dụng nhằm mua bán tài khoản. Thực tế cho thấy, để có thể bán  với mức giá 20.000, 30.000 thậm chí 40.000/tháng, nhà cung cấp thường chấp nhận may rủi bằng cách bán tài khoản cho nhiều hơn 4 người sử dụng. Không phải lúc nào những người mua tài khoản Netflix cũng có nhu cầu sử dụng. Do đó, chỉ cần không có 4 người sử dụng cùng lúc, sẽ chẳng có ai biết được tài khoản đó được sở hữu bởi nhiều hơn 4 người. Trong trường hợp bị lộ, người bán có thể nói rằng 1 trong 4 thành viên thuộc nhóm xem chung đã share tài khoản cho người lạ. Nếu nắm trong tay nhiều tài khoản, họ thậm chí có thể điều phối user nhờ việc chuyển người không xem được sang 1 tài khoản khác. Bằng mánh khóe này, các “thương gia” trên thị trường “chợ đen" có thể bán ra tài khoản Netflix với giá rẻ hơn mà vẫn có lời. Tuy vậy, mới đây Netflix đã vô hiệu hoá nhiều tài khoản đăng ký tại Thổ Nhĩ Kỳ nhưng xem nội dung từ Việt Nam. Khi truy cập vào tài khoản của mình, những user thuộc diện này sẽ nhận được thông báo "Tài khoản của bạn không thể sử dụng ở khu vực này" hoặc "Không truy cập được dịch vụ" kèm dòng mã "M7111-1331 Error". Trên diễn đàn Reddit, nhiều người dùng ở Mỹ, châu Âu cũng gặp phải tình trạng bị chặn tài khoản tương tự.Để mở khóa tài khoản, người dùng cần liên hệ với trung tâm trợ giúp của Netflix trên website và chuyển đăng ký thanh toán về Việt Nam. Trong trường hợp này, dữ liệu cá nhân và lịch sử phim của người dùng sẽ không bị thay đổi. Cách tốt nhất để người dùng tự bảo vệ bản thân là chỉ nên mua tài khoản từ chính đơn vị cung cấp dịch vụ đó. 
Cách chặn vĩnh viễn email quấy rối trên iOS 13 và iPadOS 13 Ở những bài viết trước, chúng tôi đã hướng dẫn bạn , cũng như . Tuy nhiên, nhiều khả năng kẻ quấy rối vẫn làm phiền bạn qua email. May thay,  mới đây đã ra mắt một giải pháp giúp bạn giải quyết vấn đề này.Theo đó, tính năng mới sẽ đồng bộ danh sách những liên hệ (contact) bị chặn từ ứng dụng  (Danh bạ) sang ứng dụng  của Apple. Ứng dụng  sẽ loại bỏ tất cả những email được gửi từ những người trong danh sách bị chặn này.Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách kích hoạt tính năng chặn email quấy rối trên ứng dụng  trên iPhone hoặc iPad. Đầu tiên, bạn cần liên kết địa chỉ email bạn muốn chặn với một liên hệ bị chặn trên ứng dụng  (Danh bạ). Để thực hiện, bạn bấm nút  (Sửa) ở phía trên góc phải, sau đó bấm tiếp nút hình dấu cộng bên cạnh mục  (thêm email). Cuối cùng, bạn nhập địa chỉ email và nhấn nút  (Xong). Kế đến, bạn mở ứng dụng  (Cài đặt) trên iPhone. Bây giờ, bạn di chuyển xuống dưới và chọn . Bên dưới phần  (Tạo luồng), bạn tìm đến tùy chọn  (Bỏ qua người gửi bị chặn) và bật công tắc nằm bên cạnh nó. Ngay bên dưới tùy chọn  là tùy chọn  (Bị chặn). Đây là nơi để bạn xem lại danh sách các số điện thoại bạn đã chặn, cũng như chặn số điện thoại mới, nếu muốn.
Người dùng Mỹ đang rời bỏ TikTok Ngày 6/7, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói với  rằng chính phủ quốc gia này đang cân nhắc cấm những ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc, trong đó có TikTok. Ngày 7/7, Tổng thống Donald Trump khẳng định  là một trong những đòn trừng phạt Trung Quốc vì virus corona.Ngày 10/7, Amazon gửi email cho toàn bộ nhân viên yêu cầu xóa TikTok khỏi điện thoại có "kết nối với email công ty". Sau đó, họ nhanh chóng phủ nhận yêu cầu trên và xác định đây là sự cố kỹ thuật "gửi nhầm email".Những động thái nghiêm khắc của các cơ quan lập pháp, doanh nghiệp tư nhân về tương lai của TikTok tại Mỹ khiến người dùng tại quốc gia này bắt đầu lo lắng.Đối với nhiều người dùng trẻ tuổi tại Mỹ, TikTok là nền tảng giúp họ kết nối với bạn bè, đặc biệt là trong khoảng thời gian phải thực hiện giãn cách xã hội vì dịch Covid-19."Nếu cấm sử dụng TikTok, tôi sẽ mất đi rất nhiều mối quan hệ. TikTok là một phần của thời niên thiếu của tôi", Ashleigh Hunniford, 17 tuổi, người có hơn 400.000 người theo dõi trên TikTok nói với The New York Times.Trái với phản ứng của người dùng thông thường, những  và tìm cách kéo lượng "fan" này qua các nền tảng khác."Tôi có 7 triệu người theo dõi trên TikTok, nhưng không thể nào chuyển họ qua những mạng xã hội khác", Nick Austin, người sở hữu 3 triệu người theo dõi trên Instagram và 500.000 người đăng ký trên YouTube cho biết.Ngày 9/7, TikTok gặp sự cố kỹ thuật khiến hàng trăm video tại thị trường Mỹ không hiển thị lượt xem. Điều này càng làm người dùng tin chắc rằng lệnh cấm sẽ sớm được ban hành.Vine là một nền tảng chia sẻ video ngắn tương tự như TikTok. Khi Vine ngừng hoạt động vào năm 2016, những ngôi sao nổi tiếng nhất trên nền tảng này đã chọn YouTubelà bến đỗ tiếp theo cho hoạt động của họ. Điều tương tự đang diễn ra với các "ngôi sao" TikTok.Những người nổi tiếng trên TikTok tại Mỹ như Bryce Hall (10 triệu người theo dõi), Josh Richards (19 triệu người theo dõi), Chari D'Amelio (70 triệu người theo dõi) đã nhanh chóng "di cư" sang nền tảng YouTube.Khi tin tức về dự định cấm TikTok xuất hiện, Byte, nền tảng chia sẻ video ngắn đã nhanh chóng lên top ứng dụng tại App Store Mỹ. Nhiều người dùng Byte đăng tải video chào đón những TikToker, khẳng định ở đây họ sẽ có nhiều không gian để thử nghiệm những điều mới."Byte không phải là đối thủ hay là bản sao của . Nhiều người dùng TikTok sẽ cảm thấy bối rối về cách sử dụng, nhưng chúng tôi chào đón các bạn", Kyle Harris, một người dùng Byte cuồng nhiệt cho biết.Dubsmash, một ứng dụng có những tính năng rất giống TikTok, xác nhận một lượng lớn người dùng bắt đầu trải nghiệm sản phẩm của họ."Số lượng người dùng tăng đột biến, chúng tôi đã giới thiệu 40 người nổi tiếng nhất Dubsmash với vai trò người hướng dẫn cho những người mới sử dụng", Barrie Segal, trưởng phòng phân phối nội dung tại Dubsmash cho biết.Ấn Độ là quốc gia đầu tiên cấm sử dụng TikTok trên phạm vi toàn lãnh thổ, đã ghi nhận trường hợp các nền tảng khác hưởng lợi từ lệnh cấm. Cụ thể là Roposo, đối thủ trực tiếp của TikTok tại thị trường Ấn, đã tăng 22 triệu người dùng chỉ sau 2 ngày lệnh cấm được ban hành.Theo 
Hệ sinh thái 5G đang phát triển nhanh chóng trên toàn cầu Báo cáo của GSA cũng cho thấy, ngành công nghiệp đã phát triển nhanh chóng về thiết bị 5G cũng như việc triển khai các mạng 5G thương mại trong thời gian qua và dự kiến sẽ còn phát triển hơn nữa vào năm 2020 và những năm tiếp theo.Về mặt thiết bị, trong năm 2019, số lượng thiết bị 5G được công bố đã tăng lên nhanh chóng, bắt đầu bằng một vài thông báo và sau đó tăng lên khi các nhà khai thác ở nhiều nơi trên thế giới tung ra dịch vụ 5G thương mại đầu tiên của họ.GSA báo cáo rằng có 199 thiết bị 5G được công bố từ 76 nhà cung cấp với 16 chủng loại, từ điện thoại thông minh, máy tính xách tay, máy tính bảng, điểm phát sóng (hotspot) và thiết bị dùng cho khách hàng trong nhà và ngoài trời đến thiết bị bay không người lái, TV, robot và máy bán hàng tự động… Trong đó có ít nhất 47 thiết bị 5G hiện có sẵn trên thị trường, tăng từ 20 thiết bị vào tháng 6 năm nay. Phần lớn các thiết bị 5G có sẵn hoặc đã có kế hoạch sản xuất là điện thoại thông minh (63 thiết bị) và thiết bị truyền thông cá nhân (CPE) (61 thiết bị) trong số 199 thiết bị được công bố.Về mặt triển khai mạng 5G, GSA cho biết, có tới 342 nhà khai thác đầu tư vào mạng 5G dưới dạng thử nghiệm, lập kế hoạch hoặc triển khai trong thực tế, trong đó 56 nhà khai thác đã triển khai thương mại một hoặc nhiều dịch vụ 5G tương thích với quy định của Tổ chức chuẩn hóa các  mạng thông tin di động tế bào (3GPP) tại 31 quốc gia; 75 nhà khai thác nói rằng họ đã triển khai công nghệ 5G tương thích với 3GPP trong mạng của họ.Về mặt hỗ trợ phổ tần số, khoảng 60% thiết bị được công bố được xác định là hoạt động ở dải tần số dưới 6 GHz và khoảng 1/3 số thiết bị được xác định là có hỗ trợ sóng milimet (băng tần trên 24 GHz).
Hãng nào đang thống trị thì trường máy tính bảng? Theo IDC, doanh số máy tính bảng toàn cầu trong quý cuối của năm 2019 đạt 43,5 triệu chiếc (tính từ tháng 10 đến tháng 12/2019), giảm 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái.Apple vẫn là hãng dẫn đầu khi bán được 15,9 triệu chiếc trong Q4/2019. Samsung đứng ở vị trí thứ 2 với 7 triệu chiếc. Huawei với 4 triệu chiếc xếp ở vị trí thứ 3.Amazon đã có quý sụt giảm mạnh tới 29% so với Q4/2018 với chỉ 3,3 triệu chiếc được xuất xưởng. Trong khi Lenovo chiếm vị trí thứ 5 với doanh số 2,5 triệu chiếc.Trong cả năm 2019, thị trường máy tính bảng giảm 1,5%, khi các lô hàng toàn cầu chỉ đạt 144,1 triệu chiếc.Táo khuyết là hãng có doanh số máy tính bảng lớn nhất với 49,9 triệu chiếc, hơn gấp đôi doanh số của Samsung đứng ở vị trí thứ 2 với 21,7 triệu chiếc.Huawei đứng ở vị trí thứ 3 với 14,1 triệu chiếc. Các vị trí thiếp theo thuộc về Amazon với 13 triệu chiếc và Lenovo với 8,5 triệu chiếc.Apple và Amazon là 2 hãng có tăng trưởng về doanh số trong năm 2019 với lần lượt 15,2% và 9,9%.
Việt Nam đào tạo kỹ sư IPv6 để chuẩn bị cho mạng 5G Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) vừa phối hợp với Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU) tổ chức thành công Chương trình đào tạo triển khai IPv6 trong mạng 5G. Khóa đào tạo được triển khai từ ngày 06-10/01/2020 cho 20 kỹ sư của 4 nhà mạng di động lớn gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone và Vietnammobile. Chương trình đạo tạo tập trung vào các nội dung giới thiệu về cấu trúc mạng di động thế hệ thứ 5 (5G), giới thiệu về địa chỉ Internet thế hệ mới IPv6 và hướng dẫn chuyển đổi IPv6 trong mạng di động 5G, thực hành kết nối lab về phân bổ địa chỉ IPv6 trong mạng di động 5G,… Mục đích cuối cùng là để hỗ trợ các nhà mạng triển khai mạng 5G phù hợp với tiêu chuẩn và xu thế công nghệ toàn cầu.Chia sẻ tại buổi đào tạo, Giáo sư Sureswaran Ramandas (Trường đại học Khoa học và Công nghệ Malaysia - MUST) khẳng định: “Chương trình đào tạo là một trong những hoạt động khởi đầu năm 2020, góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh Viễn thông thế giới (ITU) trong việc kết nối, phát triển Internet và ứng dụng công nghệ mới.”.Ông Sureswaran Ramandas cũng đánh giá cao về kiến thức của các kỹ sư Việt Nam và sự đầu tư của các nhà mạng Việt Nam nhằm thử nghiệm 5G. Hiện tại, Việt Nam là một trong những nước tiên phong trong ứng dụng công nghệ cao IPv6 và định hướng, lộ trình triển khai 5G của Việt Nam đang đi đúng với xu thế của những đi đầu thế giới. Theo thống kê của Trung tâm thông tin mạng châu Á – Thái Bình Dương (APNIC), tính tới tháng 1/2020, tỉ lệ ứng dụng IPv6 của Việt Nam đạt 40,31%. Internet Việt Nam được chuyển đổi mạnh mẽ và toàn diện sang thế hệ mới sử dụng địa chỉ IPv6 nhằm làm chủ, đáp ứng nhu cầu triển khai các công nghệ mới, dịch vụ chất lượng cao như IoT, 5G, big data,… Trên cơ sở các yếu tố đi đầu về ứng dụng IPv6, ITU đã lựa chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong khu vực được ITU lựa chọn để tổ chức Chương trình đào tạo triển khai IPv6 trong mạng 5G.Hiện nay, tại Việt Nam cũng như trên toàn cầu, các doanh nghiệp đi đầu trong công nghệ cao đang đẩy mạnh đầu tư và thử nghiệm để sớm cung cấp dịch vụ 5G thương mại. Việc triển khai IPv6 trong mạng lưới di động nói chung cũng như mạng 5G nói riêng đang được tiến hành mạnh mẽ.Theo ông Trần Minh Tân, Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam - Phó Trưởng Ban Công tác thúc đẩy phát triển IPv6 quốc gia: “Việc ứng dụng địa chỉ IPv6 trong phát triển công nghệ 5G là tất yếu bởi IPv6 là công nghệ mặc định trong mạng di động 5G, đáp ứng các yêu cầu về công nghệ và không gian địa chỉ. Mạng 5G trên nền tảng IPv6 sẽ là chìa khóa để tiến tới thế giới vạn vật (Internet of Things) và điện toán đám mây (cloud computing) trong tương lai.”.Bên cạnh số lượng địa chỉ khổng lồ, thiết kế của IPv6 với 128 bít chiều dài cho phép mã hoá kết nối đầu cuối – đầu cuối, định tuyến linh hoạt, đơn giản mạng lưới, loại bỏ công nghệ biên dịch. Vì vậy, giao thức IPv6 hỗ trợ mạng lưới di động tốt hơn, cho phép trải nghiệm tới người dùng tốt hơn và hỗ trợ bảo mật nhiều lớp.
Vì sao vẫn chưa thể có xe tự hành hoàn toàn? Samsung sắp ra smartphone 6 camera? Thời gian gần đây, các nhà sản xuất liên tục nâng cấp khả năng chụp ảnh trên smartphone từ cảm biến, thuật toán phần mềm đến tăng số lượng camera.Trong 2 năm qua, số lượng camera trên smartphone liên tục tăng. Hiện tại, đã có các sản phẩm trang bị 4 camera sau như Galaxy S20 Ultra, Redmi Note 9 Pro... thậm chí là 5 camera sau như Xiaomi Mi Note 10.Tuy nhiên, một bằng sáng chế được công bố ngày 11/6 cho thấy Samsung có thể đang phát triển smartphone trang bị đến 6 camera sau, gồm 5 camera thường và một camera tiềm vọng.Theo , công ty Hàn Quốc đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho công nghệ này lên Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) vào tháng 12/2019. Bên cạnh số lượng 6 camera, chúng còn có thể nghiêng trong một số trường hợp nhất định.Bằng sáng chế mô tả rằng Samsung sử dụng 5 camera góc rộng với tiêu cự 28 mm ở mặt sau cùng một camera telephoto. Chúng được xếp thành 2 hàng theo chiều ngang, mỗi hàng 3 camera và một đèn flash LED ở hàng thứ 2.Ở chế độ bình thường, các camera này sẽ hướng thẳng ra ngoài, tuy nhiên có thể nghiêng theo chiều ngang hoặc dọc trong "chế độ hoạt động" (active mode), giúp đạt độ dài tiêu cự rộng hơn, thậm chí có thể chụp ảnh panorama mà không cần di chuyển điện thoại.Không chỉ vậy, nó còn có thể tạo hiệu ứng "pano-bokeh", nghĩa là làm mờ phông nền cho ảnh panorama. Công nghệ này cũng có thể giúp 5 camera góc rộng hoạt động cùng lúc để mang đến những bức ảnh góc rộng được ghép lại với nhau.Đáng tiếc khi công nghệ camera này vẫn còn quá đắt để sản xuất hàng loạt. Dù sao, nó vẫn mang đến nhiều lợi ích như cải thiện chất lượng ảnh thiếu sáng, tăng cường dải tương phản động hoặc áp dụng hiệu ứng mờ phông cho ảnh có nhiều chủ thể độc lập.Bằng sáng chế của Samsung cũng đi sâu vào những thiếu sót của hệ thống này, đáng chú ý là kích thước module camera. Do được đặt trong một sản phẩm cao cấp, thiết bị sẽ cần cơ chế pop-up (thò thụt) để các cảm biến có thể chuyển động nhưng vẫn duy trì độ mỏng cho thiết bị.Tất nhiên, do là bằng sáng chế nên thiết bị như trên hoàn toàn có thể không bao giờ được ra mắt, hoặc sẽ chưa ra mắt trong tương lai gần. Dù sao, đây vẫn là một công nghệ hứa hẹn cho camera trên smartphone trong tương lai.Theo 
Giá Galaxy Note 10 chưa khi nào rẻ thế, giảm cả chục triệu đồng Theo thông tin từ một nhà bán lẻ, đơn vị này đang tiến hành giảm giá mạnh cho dòng sản phẩm Galaxy Note 10 của Samsung. Đợt giảm giá này sẽ diễn ra với cả 3 dòng máy là Galaxy Note 10, Galaxy Note 10 Lite và Galaxy Note 10+.Chiến dịch giảm giá này sẽ dành cho những người đăng ký mua trước khi nhận máy. Theo đó, nếu đặt và nhận hàng trong khoảng thời gian từ 15-18/6, người mua  sẽ được giảm giá bán lên tới cả chục triệu triệu đồng. Cụ thể, Galaxy Note 10 Lite sẽ có giá mới là 11,49 triệu đồng, giảm 2,5 triệu đồng so với giá bán cũ. Đáng chú ý hơn, với Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10+, người mua máy sẽ nhận được mức giảm lên tới 9 triệu đồng. Điều này cũng có nghĩa, người dùng sẽ chỉ phải trả 13,99 triệu đồng cho một chiếc Galaxy Note 10 chính hãng. Với Galaxy Note 10+, số tiền mà người dùng phải bỏ ra là 17,99 triệu đồng. Tại một nhà bán lẻ lớn khác, giá của Galaxy Note thậm chí chỉ còn giữ ở mức 12,99 triệu. Trong khi đó, giá Note 10+ chính hãng niêm yết ở mức 16,99 triệu đồng. Đây là mức giảm giá sâu nhất của dòng máy Galaxy Note 10 kể từ khi mẫu điện thoại này được mở bán hồi tháng 8 năm ngoái.Hiện chưa rõ nguyên nhân của đợt giảm giá sốc nói trên. Tuy nhiên, đây chỉ là một đợt điều chỉnh giảm trong ngắn hạn. Sau ngày 18/6, giá bộ 3 smartphone cao cấp này sẽ được các nhà bán lẻ đưa trở lại mức bình thường. 
Pháp sẽ không hoàn toàn cấm Huawei trong triển khai mạng 5G Tuy nhiên, họ cũng khuyến khích các công ty viễn thông Pháp tránh việc sử dụng các thiết bị viễn thông của nhà sản xuất thiết bị viễn thông Huawei của Trung Quốc.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ  của Pháp, ông Guillaume Poupard – người đứng đầu cơ quan an ninh mạng Pháp cho biết: “Những gì tôi có thể nói là sẽ không có lệnh cấm hoàn toàn. Nhưng đối với các nhà khai thác hiện không sử dụng thiết bị của Huawei thì chúng tôi đang khuyến khích họ không sử dụng nó”.Chính phủ Hoa Kỳ đã kêu gọi các đồng minh của mình loại trừ gã khổng lồ viễn thông Trung Quốc khỏi các mạng 5G của phương Tây và cho rằng Bắc Kinh có thể sử dụng nó để làm gián điệp. Tuy nhiên, Huawei đã phủ nhận các cáo buộc đó.Các nguồn tin nói với Reuters vào tháng 3 cho rằng, Pháp sẽ không cấm Huawei nhưng sẽ tìm cách ngăn chặn nó có mặt ở các mạng lõi, những thành phần quan trọng của mạng 5G, ở đó nó có khả năng mang lại rủi ro hơn vì chúng xử lý thông tin nhạy cảm như dữ liệu cá nhân của khách hàng.Quyết định của Pháp đối với thiết bị của  là rất quan trọng đối với hai trong số bốn nhà khai thác viễn thông của Pháp là Bouygues Telecom và SFR, vì khoảng một nửa thiết bị mạng di động hiện tại của họ được thực hiện bởi các nhà cung cấp thiết bị của Trung Quốc.“Đối với những nhà khai thác đã sử dụng thiết bị của Huawei, chúng tôi sẽ đưa ra quy định với các thời hạn khác nhau trong khoảng từ ba đến tám năm”, ông Poupard cho biết thêm.Nhà mạng Orange do nhà nước kiểm soát đã chọn các đối thủ châu Âu của Huawei là Nokia và Ericsson trong triển khai mạng 5G.Ông Poupard khẳng định, sự lựa chọn được đưa ra để bảo vệ nền độc lập của Pháp, và không phải là một hành động thù địch với Trung Quốc. Đây không phải là hành vi công kích hay phân biệt chủng tộc đối với Huawei của Trung Quốc.
Mạng 5G sẽ khác biệt như thế nào so với 4G? Xe tự lái chỉ là một trong nhiều ứng dụng tiềm năng của 5G, mạng di động thế hệ tiếp theo này đang dần được triển khai ở nhiều nước trên thế giới. Các nhà cung cấp dịch vụ di động đang chạy đua để có mạng 5G nhanh nhất hoặc lớn nhất, trong khi đó các quốc gia đang cạnh tranh để trở thành người đầu tiên triển khai mạng 5G với đầy đủ tính năng và phủ sóng toàn quốc.Nhưng người dùng sẽ phải chờ một thời gian để xem xét những lợi ích gì mà 5G có thể mang lại, bởi vì rất nhiều mạng cho phép triển khai các công nghệ mới, bao gồm các thành phố thông minh, phẫu thuật từ xa và các nhà máy tự động.Ba điểm khác biệt chính giữa 4G và 5G, đó là 5G cho tốc độ nhanh hơn, băng thông lớn hơn và "độ trễ" thấp hơn. Nhưng những ưu điểm đó đòi hỏi phải xây dựng rất nhiều cơ sở hạ tầng mới và đầu tư hàng tỷ đô la hàng năm.Tốc độ là một trong những yếu tố được mong đợi nhất của mạng 5G. 5G dự kiến sẽ cho tốc độ nhanh hơn gần 100 lần so với 4G. Với tốc độ như vậy, bạn có thể tải xuống một bộ phim dài 2 giờ trong chưa đầy 10 giây, trong khi đó với mạng 4G bạn sẽ mất khoảng 7 phút.Tốc độ cao sẽ mang lại cho người dùng trải nghiệm nhiều ứng dụng tiện ích hơn như xem trực tuyến phim, tải xuống và cài đặt các ứng dụng. Theo các chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất thì với tốc độ cao của mạng 5G, sẽ cho phép lắp đặt máy quay video trong toàn bộ nhà máy qua đó rất nhanh chóng thu thập và phân tích số lượng lớn cảnh quay để theo dõi chất lượng sản phẩm trong thời gian thực.Hầu hết các mạng 5G được triển khai trên băng tần số cao nên sẽ cho tốc độ cao hơn và có thể truyền nhiều dữ liệu hơn so với mạng 4G. Nhưng ngược lại, với băng tần số cao này thì tín hiệu không thể truyền đi xa và khó để đi xuyên qua tường, cửa sổ, cột đèn và các bề mặt cứng khác. Điều đó không thuận tiện lắm khi chúng ta muốn những chiếc máy tính nhỏ bé mang theo khắp mọi nơi tiếp tục hoạt động khi chúng ta bước ra khỏi ga tàu điện ngầm, xuống phố và vào văn phòng.Để bù đắp cho những thách thức đó, các nhà mạng vô tuyến xây dựng mạng 5G ở băng tần cao đang lắp đặt hàng loạt các trạm phát sóng nhỏ (small cell) với kích thước chỉ bằng hộp bánh pizza trên các cột đèn, tường hoặc tháp. Vì lý do đó, hầu hết các nhà mạng đang triển khai 5G theo từng thành phố, để đảm bảo cho mạng hoạt động, các thành phố phải được lắp đặt rất nhiều các small cell. Trong các tòa nhà cũng cần được lắp đặt các small cell 5G riêng để đảm bảo phủ sóng cho toàn bộ tòa nhà đó.Tất cả chúng ta đều đã trải qua khoảnh khắc bực bội khi bạn ở trong một khu vực tương đối nhỏ với một nhóm người như một buổi hòa nhạc, sân vận động thể thao hoặc sân bay trong mùa du lịch…lúc đó việc mở một trang web hoặc phát trực tuyến sẽ cực kỳ khó khăn do mạng quá tải.Việc có quá nhiều thiết bị cố gắng truy cập vào mạng ở cùng một địa điểm có thể gây tắc nghẽn mạng. Cơ sở hạ tầng mạng không thể đáp ứng với số lượng lớn thiết bị truy cập, dẫn đến tốc độ dữ liệu chậm hơn và thời gian để tải xuống lâu hơn.5G dự kiến sẽ có dung lượng lớn hơn đáng kể so với 4G. Điều đó có nghĩa là không chỉ có kết nối tốt hơn cho điện thoại của mọi người mà còn cho phép kết nối rất nhiều thiết bị với mạng.Các chuyên gia so sánh mạng 5G với đường cao tốc với nhiều làn đường hơn, cho phép nhiều xe lưu hành trên đó. Nó cho phép tăng băng thông của mạng để đáp ứng với kỷ nguyên "internet vạn vật", ở đó rất nhiều thiết bị được kết nối mạng như bàn chải đánh răng, thiết bị nhà bếp, đèn đường và nhiều thứ khác.Có một sự khác biệt nhỏ nhưng không kém phần quan trọng giữa tốc độ và độ trễ, đó là thời gian để các thiết bị liên lạc với nhau hoặc với máy chủ gửi thông tin cho chúng.Tốc độ là lượng thời gian cần thiết để điện thoại của bạn tải xuống nội dung của trang web. Độ trễ là khoảng thời gian khi bạn gửi tin nhắn đến điện thoại của một người bạn và khi điện thoại của họ xác nhận đã nhận được một tin nhắn đó. Mặc dù độ trễ được đo bằng mili giây, nhưng tất cả các mili giây đó cộng lại khi gửi và nhận các gói thông tin khổng lồ cho một thứ phức tạp như video hoặc dữ liệu xe tự lái thì tạo ra một thời gian trễ khá lớn.Với mạng 4G, độ trễ đã rất thấp nhưng mạng 5G sẽ có độ trễ gần như bằng 0. Điều đó sẽ tốt cho những cải tiến mới như chơi game thời gian thực từ xa, giúp mọi người ở nhiều nơi trên thế giới sử dụng các thiết bị kết nối internet vô tuyến chơi một trò chơi và tất cả đều chơi cùng một thời điểm.Nó sẽ rất cần thiết cho các  khác, chẳng hạn như xe tự lái, sẽ cần gửi tín hiệu về môi trường của chúng qua internet đến một máy tính trên đám mây, để máy tính phân tích tình huống và trả lại tín hiệu cho xe biết trả lời. Để đảm bảo an toàn cho các phương tiện tự lái và hành khách của họ, việc liên lạc đó cần phải được thực hiện ngay lập tức.Ngoài 3 điểm khác biệt chính ở trên thì độ tin cậy trong mạng 5G được xem là một nhân tố bí ẩn. Như chúng ta biết các yếu tố như tốc độ và dung lượng rất lớn và độ trễ thấp phụ thuộc vào phổ tần số cao nhưng với việc sử dụng phổ tần số cao này thì vùng phủ sóng sẽ bị thu hẹp lại và độ tin cậy sẽ bị giảm đi. Ngay cả ở các thành phố nơi các nhà mạng cho biết họ đã triển khai 5G thì việc kết nối với mạng vẫn gặp khó khăn.Có thể trong một thời gian dài, ngay cả sau khi các thiết bị hỗ trợ 5G được sử dụng rộng rãi hơn, mọi người sẽ sử dụng kết hợp 4G và 5G. Khi bạn ở gần trạm thu phát 5G, thiết bị của bạn sẽ kết nối và truy cập với tốc độ cực nhanh nhưng khi bạn đi ra xa trạm thu phát 5G thì thiết bị của bạn sẽ trở lại chạy trên mạng 4G.Ngay tại Hoa Kỳ, nhà mạng T-Mobile cũng đang sử dụng băng tần số thấp hơn để xây dựng mạng 5G của mình thay vì sử dụng băng tần số cao. Vì băng tần số thấp hơn cho vùng phủ sóng rộng hơn nhiều và tốt hơn khi di chuyển qua các bức tường và cây cối. Hiện tại, mạng 5G của T-Mobile cho tốc độ tải xuống trung bình tăng 20% so với mạng 4G LTE. Đây là một tốc độ không như kỳ vọng với mạng 5G và cũng không mang lại lợi ích đáng kể cho người dùng.
CEO người Mỹ của TikTok bị cố vấn ông Trump chế nhạo Trong cuộc phỏng vấn ngày 12/7 với , Navarro đã nhắc lại cáo buộc rằng các ứng dụng Trung Quốc đang thu thập dữ liệu từ người dùng Mỹ rồi gửi về Bắc Kinh. Ông cũng mong Tổng thống Donald Trump có những hành động mạnh tay với TikTok và các ứng dụng Trung Quốc.Hồi giữa tháng 5, ByteDance, công ty mẹ của TikTok đã chiêu mộ Kevin Mayer, cựu giám đốc Disney làm CEO TikTok để lấy lòng các quan chức Mỹ. Tuy nhiên trong cuộc phỏng vấn, Navarro đã gọi Mayer là "bù nhìn người Mỹ" khi làm việc cho ứng dụng Trung Quốc, cho rằng việc đó cũng không có ích gì.Bên cạnh đó, Navarro cũng khẳng định việc TikTok tách ra thành một công ty Mỹ cũng chẳng giúp ích bởi mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn."Chúng ta sẽ tốn cho Trung Quốc hàng tỷ USD để TikTok hoạt động trên đất Mỹ", cố vấn Nhà Trắng nhấn mạnh.TikTok, một trong những mạng xã hội video phổ biến nhất hiện nay, đang nằm trong tầm ngắm của chính quyền ông Trump. Ngày 6/7, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết Mỹ đang xem xét cấm một số ứng dụng của Trung Quốc, bao gồm TikTok để bảo vệ an ninh quốc gia."Người dân Mỹ phải hiểu rằng dữ liệu được thu thập bởi các ứng dụng trên được gửi thẳng về máy chủ tại Trung Quốc, quân đội, chính phủ Trung Quốc và các cơ quan muốn ăn cắp tài sản trí tuệ của Mỹ". Ông Navarro nói thêm rằng chúng có thể lấy thông tin cá nhân, thông tin thanh toán để tống tiền, ăn cắp tài sản trí tuệ và bí mật kinh doanh.Khi được  liên hệ, Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc chưa có bình luận.Không chỉ TikTok, Navarro cũng nhắc đến WeChat, ứng dụng nhắn tin lớn nhất Trung Quốc do Tencent sở hữu. Ông nói rằng TikTok và WeChat là 2 hình thức kiểm duyệt lớn nhất tại Trung Quốc, và chính phủ Mỹ cần sớm đưa ra hướng xử lý.Sau khi nhắc đến lệnh cấm 59 ứng dụng Trung Quốc của chính phủ Ấn Độ (trong đó có TikTok và WeChat), Navarro cho rằng ông Trump có thể bắt đầu lệnh cấm với 2 ứng dụng trên.Thời gian qua, TikTok là chủ đề nóng với các quan chức và doanh nghiệp Mỹ. ít nhất một công ty lớn của Mỹ đã cấm nhân viên sử dụng TikTok là Wells Fargo (công ty cung cấp dịch vụ tài chính).Đáp lại những phát ngôn của ông Navarro, đại diện TikTok khẳng định bảo vệ quyền riêng tư là ưu tiên hàng đầu của họ."Giám đốc an ninh thông tin (Chief Information Security Officer) của TikTok có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành và am hiểu luật pháp Mỹ. Công ty sở hữu TikTok (ByteDance) là công ty tư nhân được hỗ trợ bởi một số nhà đầu tư nổi tiếng của Mỹ, nắm giữ 4/5 ghế trong hội đồng quản trị"."TikTok được người dùng yêu thích trên toàn thế giới, tuy nhiên ứng dụng này thậm chí không có mặt tại Trung Quốc (TikTok tại Trung Quốc có tên Douyin). Như những lần trước, xin nhắc lại chúng tôi chưa từng chia sẻ dữ liệu người dùng của TikTok cho chính phủ Trung Quốc, và sẽ từ chối nếu được yêu cầu", phát ngôn viên TikTok khẳng định. luôn phủ nhận cáo buộc cho rằng ứng dụng này đe dọa đến an ninh quốc gia Mỹ. Công ty cho biết đang cân nhắc thay đổi cấu trúc công ty để tách khỏi Trung Quốc.Theo 
Cách chia sẻ ảnh và video không kèm dữ liệu vị trí trên iOS 13, iPadOS 13 Khi bạn gửi một tấm ảnh cho ai đó trên iOS 12 và các phiên bản cũ hơn, bạn đồng thời cũng chia sẻ vị trí bạn chụp tấm ảnh đó với họ. Nếu bạn gửi tấm ảnh này cho bạn bè, người thân và họ đăng nó công khai lên các trang mạng xã hội như Facebook, Instagram..., tất cả người xem đều sẽ biết địa chỉ nơi bạn sinh sống.Với , bạn có thể vô hiệu hóa dữ liệu vị trí trên tấm ảnh hoặc video bất kỳ bạn chia sẻ. Nhược điểm của tính năng mới là bạn phải thao tác thủ công mỗi khi bạn chia sẻ ảnh hoặc video. Tuy vậy, nó vẫn tốt hơn rất nhiều so với những gì chúng ta có trên iOS 12. Chưa kể, đây lại là tính năng “chính chủ” đến từ Apple, nên bạn hoàn toàn có thể an tâm về tính an toàn của nó.Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách chia sẻ ảnh không kèm dữ liệu vị trí trên iOS 13, .Đầu tiên, bạn mở tấm ảnh hoặc video bạn muốn chia sẻ, sau đó bạn bấm nút  (Chia sẻ) ở phía dưới góc trái của màn hình.Ở hộp thoại vừa hiện ra, bạn sẽ thấy nút  (Tùy chọn) nằm ở phía trên góc trái, bên cạnh hình thu nhỏ của những bức ảnh hoặc video bạn chọn.Bấm lên nút này và bạn sẽ thấy hộp thoại như bên dưới:Như bạn có thể thấy, hộp thoại này có sẵn một công tắc cho phép bạn bật hoặc tắt dữ liệu vị trí. Để loại bỏ dữ liệu vị trí, bạn chỉ việc tắt công tắc này.Như đã đề cập ở trên, cài đặt mới có một điểm yếu là bạn phải thao tác bật/tắt nó thủ công mỗi khi bạn muốn chia sẻ một hay nhiều ảnh. Apple không cung cấp bất kỳ tùy chọn nào cho phép bạn loại bỏ dữ liệu vị trí vĩnh viễn khỏi những bức ảnh hoặc video bạn muốn chia sẻ.Nếu bạn muốn có nhiều điều khiển hơn, hoặc nếu bạn muốn loại bỏ dữ liệu vị trí khỏi ảnh hoặc video vĩnh viễn, bạn có thể sử dụng , đây là ứng dụng xem và sắp xếp siêu dữ liệu  ảnh, bao gồm cả dữ liệu vị trí.
Intel sử dụng modem Trung Quốc MediaTek cho laptop 5G Sau khi từ bỏ mảng kinh doanh chip di động và bán cho Apple, Intel tiếp tục đặt cược vào công nghệ 5G mà không phải bỏ ra số tiền đầu tư quá lớn.Intel vừa công bố quan hệ hợp tác với MediaTek trong việc phát triển, chứng nhận và hỗ trợ modem 5G trên dòng laptop 5G tương lai.Theo thỏa thuận, modem 5G sẽ được MediaTek phát triển và cung cấp, Intel sẽ làm nhiệm vụ tối ưu và chứng nhận công nghệ mới.Những chiếc laptop đầu tiên tích hợp chip 5G mới trong khuôn khổ hợp tác Intel- MediaTek sẽ ra mắt thị trường đầu năm 2021. Dell và HP sẽ là những công ty đầu tiên phát triển sản phẩm sử dụng modem này.Modem 5G sẽ sử dụng chip MediaTek Helio M70 thiết kế cho smartphone nhưng được nâng cấp phù hợp với PC và thiết bị truy cập Internet di động mà không ảnh hưởng tới hiệu suất.Thời điểm đầu năm 2021 cũng đón chào sự xuất hiện của laptop 5G sử dụng chip Qualcomm. Rất có thể Lenovo sẽ là một trong những công ty đầu tiên sử dụng chip Qualcomm cho laptop 5G.
5 xu hướng nhà thông minh chủ đạo của năm 2020 Xu hướng này chắc chắn sẽ được tiếp tục trong thập kỷ tới, nghiên cứu cho biết giá trị của thị trường thiết bị nhà thông minh sẽ tăng từ 55 tỷ đô la năm 2016 lên tới 174 tỷ đô la vào năm 2025. Nói cách khác, những gì chúng ta thấy ngày nay về mặt các ứng dụng và thiết bị nhà thông minh được kết nối chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.Dưới đây là một số xu hướng nhà thông minh mà chúng ta kỳ vọng có thể thấy trong năm 2020:Một trong những vấn đề khó khăn nhất của việc kết nối trong một ngôi nhà thông minh đó là phạm vi cạnh tranh của các nền tảng và tiêu chuẩn. Ngày càng nhiều các nhà sản xuất thiết bị nhà thông minh cần đảm bảo các sản phẩm và dịch vụ của họ sẽ hoạt động trên các nền tảng được cung cấp bởi Amazon, Google, Samsung và Apple để dành được nguồn khách hàng rộng nhất. Và chính người tiêu dùng phải đối mặt với nguy cơ thấy mình "bị ràng buộc" với một nhà cung cấp mạng cụ thể, điều này thường có thể giới hạn các tùy chọn có sẵn nếu một công cụ hoặc thiết bị cụ thể họ cần sẽ không hoạt động tốt với nền tảng yêu thích của họ. Ngoài ra còn có sự khó chịu khi phải tải các ứng dụng khác nhau để thiết lập và kiểm soát tất cả các thiết bị khác nhau từ các nhà sản xuất khác nhau trong ngôi nhà thông minh của bạn.Dựa vào một loạt các giải pháp khác nhau cũng có thể gây ra lỗ hổng bảo mật, vì vậy việc Apple, Google và Amazon đưa ra các kế hoạch hợp tác để tạo ra một bộ tiêu chuẩn được thiết kế để làm cho nhà thông minh đơn giản hơn và an toàn hơn là điều đáng khích lệ. Với xu hướng hợp tác như thế này, trong thập kỷ tới sẽ xuất hiện các giải pháp giúp cho nhà thông minh hoạt động dễ dàng hơn và phổ biến hơn.Như chúng ta thấy, hiện nay nhiều thiết bị gia dụng đã trở nên thông minh hơn nhờ chúng được kết nối vào mạng internet như đèn có thể được lập trình từ điện thoại, rèm cửa sổ tự động và chuông cửa video…tất cả những thứ đó có thể làm cho ngôi nhà của chúng ta thoải mái hoặc an toàn hơn.Điều đó sẽ thay đổi trong thập kỷ tới, khi ngày càng nhiều thiết bị bắt đầu sử dụng học máy, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và các công nghệ khác thực sự có khả năng suy nghĩ, đưa ra quyết định và học hỏi.Trong thực tế một số thiết bị đã làm được điều này như hệ thống điều chỉnh nhiệt thông minh từ Nest và Honeywell sử dụng máy học để điều chỉnh hành vi của chúng phù hợp với thói quen của người ở trong nhà, dựa trên việc quan sát và sau đó làm theo những thói quen của chủ nhân. Năm nay chúng ta có thể hy vọng sẽ thấy nhiều công nghệ điều khiển trí tuệ nhân tạo (AI) hơn như nhận dạng khuôn mặt trở thành một tính năng của hệ thống an ninh gia đình. Chúng ta cũng sẽ thấy nhiều tủ lạnh sử dụng thị giác máy tính để nhìn thấy những gì bên trong và thuật toán học máy để dự đoán những gì bạn cần đặt hàng và sau đó tự động đặt hàng.Xu hướng này bắt đầu với máy hút bụi robot và máy cắt cỏ. Nhưng nhờ những tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo, chúng ta có thể mong đợi thấy chúng ngày càng thông minh và có khả năng giúp chúng ta mở rộng phạm vi nhiệm vụ.Một số loại robot như CLOi của LG và Lucy của Trifo có thể giúp chúng ta nấu ăn, dọn dẹp và thậm chí chăm sóc sức khỏe.Robot trong nhà hứa hẹn một tương lai nơi các nhiệm vụ hàng ngày có thể được thực hiện bằng máy móc, giải phóng chúng ta để dành thời gian quý báu của mình cho những việc khác quan trọng hơn. Đối với người già và người khuyết tật, chúng cũng sẽ hoạt động như một cặp mắt bổ sung, có thể gọi trợ giúp nếu chúng cảm thấy có ai đó bị ngã hoặc hỗ trợ việc đi lại quanh nhà.Mặc dù, chúng ta có thể sẽ không thấy những người quản gia robot như người thật trong hầu hết các gia đình trong một thời gian nhưng chắc chắn trong năm 2020, robot tự động sẽ trở nên phổ biến, hữu ích và rẻ hơn vì một số nhà sản xuất cạnh tranh để phát triển các sản phẩm hữu ích và dễ tiêu thụ nhất .Chăm sóc sức khỏe thông minh tại nhà mang đến khả năng giảm một số căng thẳng cho các kênh chăm sóc sức khỏe truyền thống như bác sĩ và bệnh viện, điều này chắc chắn xảy ra bởi việc tăng tuổi thọ và vấn đề già hóa dân số ngày càng tăng.Một số điều này sẽ đạt được bằng các biện pháp phòng ngừa, chẳng hạn như thiết bị đeo giúp chúng ta có được lối sống lành mạnh hơn bằng cách theo dõi mức độ hoạt động, chất lượng giấc ngủ và dinh dưỡng. Các thiết bị khác sẽ cung cấp dịch vụ can thiệp như cho phép chúng ta kết nối từ xa với các bác sĩ, người chăm sóc cảnh báo khi một người già ngã trong nhà hoặc thậm chí chẩn đoán bệnh bằng AI.Hiện tại Apple đã có loại đồng hồ (Apple watch) có thể thực hiện đo điện tâm đồ (ECG) để theo dõi các bất thường trong nhịp tim, điều đó có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm về bệnh. Loại công nghệ này sẽ ngày càng trở nên phổ biến trong năm tới và các năm sau giúp giảm nhu cầu về các cuộc hẹn ngoại trú. Dữ liệu được thu thập bởi các thiết bị nhà thông minh sẽ ngày càng hữu ích trong lĩnh vực y tế, do thực tế là nó có thể cung cấp thông tin chuyên sâu 24/7 về tình trạng của bệnh nhân trong "môi trường sống tự nhiên", tránh xa sự căng thẳng của các phòng khám và bệnh viện.Với sự ra mắt toàn cầu của 5G cũng như công nghệ WiFi được cải tiến như WiFi 6, các thiết bị nhà thông minh sẽ được liên kết bởi các mạng nhanh hơn, mạnh hơn, nghĩa là truy cập tốt hơn vào dữ liệu và xử lý tài nguyên trên đám mây.Đặc biệt, 5G hứa hẹn sẽ cách mạng hóa việc cung cấp dịch vụ IoT, bao gồm cả công nghệ nhà thông minh vì nó cho phép các thiết bị hoạt động qua sóng vô tuyến trong khi tiêu thụ một lượng điện năng tối thiểu. Nó cũng cho phép nhiều thiết bị hơn được kết nối đồng thời có thể sử dụng các tiêu chuẩn mạng di động cũ hơn. Đây sẽ là một yếu tố thiết yếu khi các ngôi nhà ở khu vực đông dân cư tiếp tục được lấp đầy với số lượng thiết bị ngày càng tăng, tất cả đều khao khát băng thông dữ liệu. Tương tự, WiFi 6 cung cấp các lợi thế so với các tiêu chuẩn trước đây khi cho phép các thiết bị xử lý các yêu cầu cạnh tranh để truy cập mạng (một vấn đề mà nhiều người trong chúng ta sẽ gặp phải ngay cả khi chúng ta chỉ kết nối thường xuyên một vài điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính xách tay với mạng gia đình tại cùng lúc).Mạng nhanh hơn không chỉ đơn giản là chuyển dữ liệu nhanh hơn giữa các thiết bị hoặc giữa các thiết bị và đám mây. Nó cũng có nghĩa là các ứng dụng ngày càng tinh vi, sử dụng các luồng dữ liệu lớn hơn, nhanh hơn. Các thiết bị như bộ điều nhiệt thông minh và hệ thống bảo mật tự động sẽ có quyền truy cập vào thông tin đa dạng và cập nhật hơn để đưa ra dự đoán phù hợp hơn. Điều này sẽ làm cho chúng ngày càng đáng tin cậy và hiệu quả trong năm 2020.
Những công nghệ mới nào sẽ được chờ đón trong 2020? Thông tin di động thế hệ tiếp theo đã được nhắc đến trong nhiều năm qua. Nhưng cũng phải đến năm 2020, 5G thực sự mới bắt đầu tạo được dấu ấn tại Mỹ với tất cả bốn nhà mạng lớn bao gồm AT&T, T-Mobile, Verizon và Sprint tiếp tục xây dựng mạng 5G của họ trên toàn quốc. Chúng ta đã được nghe nhiều lời hứa về 5G trên các diễn đàn toàn cầu nhưng gần đây các nhà mạng mới triển khai ở một số thị trường chọn lọc. Tuy nhiên, để triển khai ở hầu hết các khu vực trên thế giới sẽ cần nhiều thời gian hơn và khi đó tốc độ của mạng vô tuyến sẽ tăng lên đáng kể, đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ trên điện thoại, xe tự lái, thực tế tăng cường, phẫu thuật từ xa và thành phố thông minh.Khi năm 2019 kết thúc, chỉ có một số ít mẫu điện thoại được tích hợp công nghệ mạng 5G đồng thời vùng phủ sóng mạng 5G vẫn còn hạn chế. Nhưng sang năm 2020 chúng ta sẽ được thấy nhiều mẫu điện thoại tích hợp 5G được giới thiệu ra thị trường, trong đó có iPhone 5G dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 9.Theo khảo sát về xu hướng di động từ Công ty Kế toán - Kiểm toán - Tài chính toàn cầu Deloitte cho biết, khi thiết bị di động tích hợp 5G được phổ biến hơn và vùng phủ sóng được mở rộng thì khoảng 2/3 khách hàng sẽ sẵn sàng mua một chiếc điện thoại thông minh có tích hợp 5G.Tuy nhiên, ông Kevin Westcott, Giám đốc điều hành của Deloitte cũng cho rằng, các công ty viễn thông sẽ cần phải quan tâm đến những kỳ vọng của khách hàng về những gì 5G có thể cung cấp và xác định những ứng dụng sát thủ mà 5G mang lại.Khảo sát của Deloitte cũng cho thấy sự kết hợp của các rào cản về kinh tế như giá cả, khả năng chi trả và cảm giác rằng điện thoại hiện tại đủ tốt, sẽ tiếp tục làm chậm chu kỳ thay mới điện thoại thông minh của khách hàng.Bạn đã sẵn sàng cho tất cả các  xung quanh bạn biến mất? Không, không phải ngay lập tức. Xu hướng về cái gọi là điện toán bao phủ (ambient computing), sẽ không xảy ra trong một đêm, và cũng không có ai cho rằng màn hình và bàn phím sẽ biến mất hoàn toàn, hoặc bạn sẽ ngừng tiếp cận với điện thoại thông minh. Nhưng khi nhiều cảm biến nhỏ hơn được tích hợp vào tường, TV, đồ gia dụng, đồ đạc, những gì bạn đang mặc và thậm chí là cơ thể của chính bạn, bạn sẽ có thể ra hiệu hoặc nói chuyện với một trợ lý giấu mặt để hoàn thành công việc.Steve Koenig, Phó Chủ tịch nghiên cứu của Hiệp hội Công nghệ tiêu dùng, ví điện toán bao phủ với bộ phim Star Trek, một bộ phim hành động, khoa học viễn tưởng của Mỹ và gợi ý rằng đến một lúc nào đó chúng ta sẽ không cần đặt những chiếc loa Amazon Echo Dots hoặc các loa thông minh khác trong mỗi phòng vì chúng ta sẽ chỉ cần nói to bất cứ điều gì, bất cứ nơi nào.Xe tự lái đã được chú ý đến nhiều nhất trong thời gian qua nhưng tương lai không chỉ là những chiếc xe tự lái mà còn là máy bay tự lái và tàu thủy tự lái.Đối với công nghệ máy bay tự lái, Công ty Cirrus Airplane đang trong giai đoạn cuối để được Cục Hàng không Liên bang phê chuẩn cho hệ thống tự hạ cánh cho một trong những máy bay riêng của mình. Nếu như công nghệ này đi vào thực tế sẽ tạo ra cơ hội để cứu sống hành khách. Ví dụ như nếu phi công mất khả năng điều khiển, một hành khách có thể nhấn một nút duy nhất trên nóc cabin chính. Ngay lúc đó, chiếc máy bay bắt đầu hoạt động như thể phi công vẫn đang làm mọi việc. Nó sẽ tự động thông báo điều kiện thời tiết, gió, địa hình theo thời gian thực, lượng nhiên liệu còn lại, tất cả các sân bay gần đó có thể hạ cánh khẩn cấp, bao gồm cả chiều dài của tất cả các đường băng và tự động thông báo vị trí cho kiểm soát không lưu, từ đó giúp cho máy bay hạ cánh được an toàn.Còn trong công nghệ tàu thủy tự lái thì IBM đang trong giai đoạn thiết kế và thử nghiệm tàu thăm dò và nghiên cứu hàng hải có tên là Promare. Theo kế hoạch IBM sẽ đưa tàu không người lái vượt Đại Tây Dương vào tháng 9/2020 từ thành phố Plymouth của Anh đến thành phố Plymouth thuộc tiểu bang Massachusetts của Hoa Kỳ. Con tàu sẽ được trang bị hệ thống động cơ hybrid, sử dụng gió, năng lượng mặt trời, pin hiện đại và máy phát điện diesel. Nó có kế hoạch đi theo tuyến đường dài 3.220 dặm mà con tàu Mayflower đã đi cách đây 400 năm trước.Thể thao điện tử (esports) là một trong những môn thể thao có số lượng khán giả phát triển nhanh nhất trên toàn thế giới. Đứng trước xu thế như vậy, năm ngoái Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã dọn đường để cho phép đánh bạc hợp pháp trên khắp các tiểu bang. Cộng đồng cá cược đang hào hứng trước viễn cảnh khai thác thị trường hầu như chưa được khai thác này. Bạn sẽ có thể đặt cược vào thể thao điện tử ở nhiều nơi hơn, cho dù tại một trang cá cược thể thao trong sòng bạc hoặc thông qua một ứng dụng trên điện thoại của bạn. Một trong những viễn cảnh đáng lo ngại về trí tuệ nhân tạo (AI) là nó sẽ lấy đi tất cả những công việc của con người. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Hoa Kỳ và IBM Watson cho thấy rằng mặc dù AI chắc chắn sẽ tác động đến nơi làm việc của con người nhưng nó sẽ không dẫn đến việc mất việc làm quá lớn.Đó là một quan điểm hơi lạc quan, trong khi đó có một quan điểm khác cho rằng tự động hóa do AI điều khiển sẽ thay thế công nhân. Nghiên cứu cho thấy AI sẽ ngày càng giúp chúng ta thực hiện các nhiệm vụ có thể được tự động hóa, nhưng sẽ có ít tác động trực tiếp hơn đến các công việc đòi hỏi các kỹ năng như chuyên gia thiết kế và chiến lược công nghiệp. Trách nhiệm sẽ thuộc về các ông chủ và nhân viên để bắt đầu thích nghi với vai trò mới và cố gắng mở rộng các kỹ năng của họ, những nỗ lực mà các nhà nghiên cứu cho biết sẽ bắt đầu trong năm mới. Tuy nhiên, các dấu hiệu lo sợ vẫn còn đó. Chẳng hạn, McDonald đã thử nghiệm dịch vụ mua hàng trực tiếp ngay trên xe (drive-thru) được hỗ trợ bởi công nghệ AI thể nhận diện giọng nói, điều này có thể làm giảm nhu cầu về nhân lực trong việc nhận các đơn đặt hàng của khách.Chúng ta hy vọng một ngày nào đó, chúng ta sẽ không phải dùng đến các bộ sạc có dây và tận hưởng các giải pháp sạc không dây tiên tiến. Lúc đó, điện thoại di động và các thiết bị khác sẽ được cung cấp nguồn năng lượng dồi dào để phục vụ cho việc sử dụng của con người. Tính năng sạc không dây sẽ ngày càng được phát triển. Chẳng hạn, tháng 6 vừa qua, công ty Ossia của Seattle đã nhận được chứng nhận của Ủy ban Truyền thông liên ban Hoa Kỳ (FCC) cho một hệ thống cung cấp năng lượng đầu tiên ở khoảng cách xa và dự kiến các thiết bị này sẽ bắt đầu xuất hiện vào năm 2020. Như chúng ta đã biết, thị trường non trẻ của điện thoại có thể gập đã không mở ra trong năm 2019. Phiên bản điện thoại có thể gập Galaxy Fold của Samsung đã bị trì hoãn trong nhiều tháng sau các sự cố về màn hình và ngay cả khi mẫu điện thoại cuối cùng đã xuất hiện thì nó có giá khá cao, gần 2.000 đô la. Nhưng điều đó không có nghĩa là ý tưởng về các công nghệ màn hình linh hoạt sẽ biến mất.Samsung vẫn đang nghiên cứu và phát triển dòng sản phẩm này, trong khi đó Motorola cũng ra mắt mẫu điện thoại có thể gập mới với cái tên Razr. Tuy nhiên, để một điện thoại di động thông minh có thể gập hoặc uốn cong và biến nó thành một máy tính bảng hoặc máy tính nhỏ thì cần xem xét đến 3 yếu tố quan trọng trong công nghệ đó là chi phí, sự đơn giản và tiện ích.Các vụ bê bối dữ liệu và vi phạm quyền riêng tư đã đặt Facebook, Google và các công ty khác vào tầm ngắm của chính phủ và các công dân bình thường có liên quan.Lee Rainie, Giám đốc nghiên cứu công nghệ và internet tại Trung tâm nghiên cứu Pew của Hoa Kỳ cho biết: "Thập kỷ tới sẽ là giai đoạn có nhiều biến động xung quanh chính sách quyền riêng tư và xung quanh công nghệ liên quan đến quyền riêng tư". Ông nói rằng người tiêu dùng có khả năng sẽ có nhiều công cụ hơn để giúp họ tăng cường quyền kiểm soát những dữ liệu nào được chia sẻ và chia sẻ trong hoàn cảnh nào. Chúng ta đang bắt đầu phát triển vượt ra khỏi sự tính toán truyền thống để chuyển sang một kỷ nguyên dữ liệu mới gọi là điện toán lượng tử. Người ta hình dung rằng điện toán lượng tử (vẫn đang trong giai đoạn phát triển) sẽ thúc đẩy chúng ta vào tương lai bằng cách tác động đến bối cảnh của trí tuệ nhân tạo và phân tích dữ liệu. Sức mạnh và tốc độ của điện toán lượng tử sẽ giúp chúng ta giải quyết một số thách thức lớn nhất và phức tạp nhất mà nhân loại sẽ gặp phải trong tương lai.Và trong khi IBM, Intel, Google, Microsoft và các hãng khác đang đấu tranh để dành ưu thế về lượng tử, thì điều đáng nói trong thập kỷ tới là công nghệ có thể giúp giải quyết các vấn đề nhanh hơn trước đây, từ chẩn đoán bệnh cho đến phá vỡ các hình thức mã hóa, nâng cao bảo mật dữ liệu.
Lý do khó chặn cuộc gọi rác 'dội bom' người dùng Nhiều điện thoại Samsung tại Việt Nam bất ngờ “đột tử" Sáng 23/5/2020, nhiều người Samsung tại thị trường Việt Nam phản ánh tình trạng điện thoại của họ bị lỗi đồng loạt. Theo đó, khi bật máy, những chiếc điện thoại này tự động chạy thẳng vào màn hình recovery và báo lỗi. Một số người dùng còn cho biết họ không thể tắt máy đi hay khởi động lại máy được. Sự cố nói trên diễn ra chủ yếu với dòng máy Galaxy J 2018 của Samsung, cụ thể là Galaxy J4+ và Galaxy J6+. Bên cạnh đó, một vài máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy A 2019 cũng gặp phải tình trạng tương tự. Theo anh Nguyễn Hoàng Chương - chuyên gia phần mềm của diễn đàn TekCafe, sự cố nói trên rất có khả năng đến từ lỗi xung đột của bản cập nhật phần mềm (firmware). Cụ thể hơn, đó có thể là xung đột dữ liệu về thời gian do năm nay là năm nhuận. Việc chỉ có một số máy và dòng máy nhất định gặp sự cố nói trên là do bản ROM trong máy người dùng quá cũ hoặc do họ ít update máy, anh Chương nhận định. Vị chuyên gia này cũng là người đã thành công trong việc root được BPhone phiên bản đầu hồi máy mới ra mắt năm 2015, bất chấp lời khẳng định không thể root được của nhà sản xuất. Để giải quyết vấn đề này, nếu có chút kiến thức công nghệ, người dùng có thể tự fix lỗi bằng cách sử dụng phần mềm Odin để nạp lại firmware mới nhất. Tuy vậy, theo anh Chương: Người dùng lưu ý không xóa data khi up Odin. Để giữ lại dữ liệu, ở mục csc, người dùng chọn file home_csc. Nếu chọn sai, rất dễ “chết" máy vì phải tự tải firmware chứ không tự động.”. “Còn một cách khác là sử dụng phần mềm smart switch nhưng nếu không khéo sẽ dễ bị mất hết dữ liệu.", anh Chương cho biết. Theo vị chuyên gia này, do máy đang treo ở màn hình recovery, việc nhà sản xuất hỗ trợ cập nhật phần mềm qua giao thức OTA là không thể. Bởi vậy, nếu cảm thấy không đủ tự tin để fix máy, người dùng nên đem máy tới các cơ sở sửa chữa hoặc hệ thống bán lẻ lớn để giảm thiểu các rủi ro không cần thiết. Theo đại diện chuỗi bán lẻ CellphoneS, trong sáng 23/5, đơn vị này ghi nhận nhiều lượt người dùng gặp sự cố đối với một số dòng sản phẩm .Qua trao đổi với nhà sản xuất, đơn vị bán lẻ này cho biết, sự cố nói trên không xảy ra với toàn bộ điện thoại Samsung. Những mẫu máy gặp lỗi chủ yếu là ở dòng sản phẩm Galaxy J cũ, cụ thể là Galaxy J 2018. Về công tác khắc phục, đơn vị này đang tiến hành tiếp nhận những máy gặp vấn đề của cả những người đã mua hoặc chưa từng mua máy tại cửa hàng. Hệ thống bán lẻ này ưu tiên fix lỗi cho những máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy J 2018 bởi đã có tool fix. Việc sửa chữa lỗi của dòng máy này sẽ được thực hiện hoàn toàn miễn phí.Từ sáng hôm nay (23/05), Samsung đã tiếp nhận thông tin về tình trạng xuất hiện trên một số thiết bị Galaxy. Hiện đội ngũ nhân viên Nghiên cứu & Phát triển của hãng đang điều tra nguyên nhân và đưa ra biện pháp khắc phục sự cố này sớm nhất có thể.
Huawei giữ 'ngôi vương' sản xuất smartphone thế giới, Samsung theo sát nút Theo báo cáo thị trường tháng 5 của các nhà phân tích thị trường , Huawei tiếp tục vượt qua Samsung để trở thành nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới.Trước đó, báo cáo tháng 4 của  ghi nhận Huawei bất ngờ vượt qua Samsung.Tuy nhiên,  đã rút ngắn khoảng cách với Huawei đến mức chênh không đáng kể. Huawei đang chiếm 19,7% thị phần smartphone toàn cầu, trong khi Samsung chiếm 19,6% thị phần. Do đó, ngôi vương của Huawei rất có thể bị lung lay trong mùa hè này.Đây được xem là một thành tựu đáng kể của Huawei, khi công ty này hồi năm 2018 tuyên bố trở thành nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới vào năm 2020. Vào thời điểm đó, tuyên bố của  có phần kiêu ngạo, nhưng hiện tại Huawei đã biến nó thành hiện thực.Xếp ở vị trí thứ 3 tiếp tục là  với 13%. Các vị trí tiếp theo thuộc về OPPO, Xiaomi và Vivo cùng đạt 8%. Các hãng smartphone khác nắm giữ 23% còn lại.Các vị trí này có thể sẽ thay đổi trong nửa cuối năm nay khi cả Samsung và Apple đều sẽ tung ra loạt flagship vào mùa thu tới. (
Bà Mạnh Vãn Chu phản đòn, Mỹ ngầm nhượng bộ Huawei? Bộ Thương mại Mỹ và những cơ quan khác đã ký quyết định chỉnh sửa lệnh cấm nêu trên. Theo Reuters, quyết định điều chỉnh đã được gửi lên Sổ đăng ký Liên bang (FR) hôm 12-6 và có thể được công bố vào ngày 16-6.Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross đã xác nhận động thái trên với  và nói rằng: "Mỹ sẽ không nhượng bộ vai trò lãnh đạo trong công cuộc cải tiến toàn cầu. Bộ Thương mại cam kết bảo vệ an ninh quốc gia Mỹ và những lợi ích ngoại giao bằng cách khuyến khích ngành công nghiệp Mỹ tích cực tham gia và ủng hộ để công nghệ Mỹ trở thành tiêu chuẩn quốc tế".Sau đó cùng ngày, Bộ Thương mại Mỹ chính thức công bố động thái trên, đồng thời khẳng định sự tham gia của Mỹ vào công cuộc đề ra tiêu chuẩn "sẽ ảnh hưởng tương lai của 5G, xe tự lái, trí thông minh nhân tạo và những công nghệ tiên tiến khác".Giới chức công nghệ và chính phủ Mỹ lưu ý rằng không nên xem động thái chỉnh sửa lệnh cấm là một tín hiệu cho thấy Năm ngoái, Mỹ đưa Huawei vào "danh sách thực thể" của Bộ Thương mại với lý do an ninh quốc gia để hạn chế dòng chảy sản phẩm và công nghệ Mỹ vào Huawei. Tuy nhiên, giới chức công nghệ và chính phủ Mỹ cho rằng danh sách này đặt Washington vào một vị trí bất lợi trong công cuộc đề ra tiêu chuẩn, nơi các công ty phát triển các đặc điểm kỹ thuật để cho phép thiết bị từ nhiều công ty khác nhau hoạt động chung.Với việc các công ty Mỹ không nắm rõ loại công nghệ hoặc thông tin nào họ được phép chia sẻ, kỹ sư từ một số công ty nội địa đã hạn chế tham gia và điều này mang lại cho Huawei một tiếng nói mạnh mẽ hơn.Trong khi đó, theo hồ sơ tòa án được công bố hôm 15-6, ) đang đưa ra một lập luận mới tại tòa án Canada nhằm tránh bị dẫn độ sang Mỹ với cáo buộc gian lận ngân hàng.Các luật sư của bà Meng cho rằng đơn kiện mà Mỹ đệ trình cho Canada "có quá nhiều lỗi cố ý và nghiêm trọng" khiến quyền lợi của bà bị xâm phạm.Bà Meng, 48 tuổi, bị bắt giữ ở TP Vancouver vào ngày 1-12-2018 theo yêu cầu của Mỹ, nơi bà bị buộc tội gian lận ngân hàng và bị cáo buộc lừa dối Tập đoàn tài chính HSBC (Anh) về hoạt động thương mại của Huawei ở Iran.Một bài thuyết trình PowerPoint được bà Meng gửi cho một nhân viênở Hồng Kông hồi 2013 đã bị sử dụng làm chứng cứ chống lại bà. Trong bài thuyết trình này, bà Meng khẳng định Skycom Tech Co Ltd – một công ty hoạt động tại Iran – là "đối tác thương mại của Huawei". Tuy nhiên, công ty này bị Mỹ mô tả là một công ty con không chính thức của Huawei.Theo các luật sư của bà Meng, các công tố viên đã bỏ qua những tiết lộ quan trọng mà bà đưa ra trong bài thuyết trình liên quan đến hoạt động thương mại của Huawei ở Iran và rằng Skycom hợp tác với Huawei trong lĩnh vực bán hàng và dịch vụ ở Iran. Không có những tiết lộ này, theo các luật sư, bản tóm tắt nội dung bài thuyết trình của Mỹ chỉ là "một tài liệu gây hiểu nhầm".Cũng theo các luật sư, đơn kiện nói rằng chỉ một nhân viên "cấp thấp" của HSBC biết về mối quan hệ giữa Huawei và Skycom. Việc ban lãnh đạo cấp cao của HSBC không biết về mối quan hệ này, đặc biệt là khi Huawei là một trong những đối tác lớn nhất của họ, là "không thể tin được".Theo 
Samsung âm thầm thiết kế mẫu smartphone chưa từng có Samsung có thể không áp dụng thiết kế màn hình thác nước mà Huawei đã giới thiệu trong năm nay với Mate 30 Pro, nhưng đó là một cách để giảm thiểu các cạnh bên thiết bị, mặc dù độ cong màn hình cực cao có thể dễ bị hư hại hơn. Và Samsung cũng đang xem xét các cách loại bỏ vĩnh viễn các viền trên và dưới.Blog  (Hà Lan) đã phát hiện ra một ứng dụng bằng sáng chế của Samsung từ đầu năm nay cho thấy một thiết kế điện thoại có màn hình bao quanh 3D, vượt ra ngoài cả bốn cạnh và tưởng tượng một thiết bị như vậy có thể trông như thế nào dựa trên hình minh họa từ trang web.Điện thoại không có nút bấm vật lý, nhưng các nút ảo được đặt dọc theo các cạnh của màn hình trong một số hình ảnh có trong bằng sáng chế. Không có camera selfie, điều này ngụ ý rằng camera selfie được đặt dưới màn hình. Đối với những cạnh cong, chúng vượt quá loại cong có sẵn trên điện thoại Galaxy S10 và Note10. Theo bằng sáng chế, thiết bị này sẽ có khả năng chống va đập được cải thiện ở một khu vực bị uốn cong.Samsung không phải là công ty đầu tiên nghiên cứu các thiết kế smartphone như vậy khi thiết kế màn hình bao quanh iPhone của Apple cũng đã được tiết lộ cách đây vài năm trong tài liệu bằng sáng chế tương tự. Tuy nhiên, tất cả các nhà sản xuất smartphone này có thể đang chờ đợi những đột phá công nghệ khác để những thiết kế như vậy trở thành hiện thực.Ít nhất hai điều cần phải xảy ra trước khi điện thoại có màn hình bao quanh trở thành hiện thực. Đầu tiên, các nhà sản xuất màn hình phải chế tạo màn hình với các camera selfie tích hợp và các nhà sản xuất kính cần phải làm kính mạnh hơn nữa. Một cải tiến quan trọng thứ ba liên quan đến sạc không dây, cho phép các nhà sản xuất điện thoại có thể bỏ qua các cổng sạc.Cũng như các bằng sáng chế khác, không biết khi nào Samsung sẽ bắt đầu sản xuất điện thoại như ý tưởng được thể hiện trong hình minh họa, nhưng có lẽ không thể xảy ra vào năm tới.Theo
Thượng nghị sĩ Mỹ muốn trừng phạt quốc gia sử dụng công nghệ Huawei Nói cách khác, ông Cotton muốn chính phủ Mỹ ngừng chia sẻ thông tin tình báo với các nước sử dụng công nghệ Huawei tới khi nào họ từ bỏ việc này.Mặc dù đạo luật không nêu rõ nhưng lý do đằng sau đề xuất này là lo ngại của Mỹ rằng công nghệ Huawei có thể bị cài sẵn cổng hậu giúp công ty hoạt động gián điệp cho chính phủ Bắc Kinh.Mỹ đã nhiều lần buộc tội Huawei hoạt động gián điệp cho Bắc Kinh. Năm ngoái, chính phủ Mỹ thậm chí còn cấm không cho  làm ăn với công ty Mỹ.Lệnh cấm cũng ngăn không cho Huawei cài đặt phần mềm Android và Windows trên thiết bị bán ra thị trường, buộc hãng công nghệ Trung Quốc phải phát triển hệ điều hành mới cho thị trường Mỹ và quốc tế.Huawei cũng không được phép sử dụng Android trên smartphone. Công ty này có kế hoạch ra mắt thiết bị di động chạy hệ điều hành riêng trong năm nay.Mặc dù Huawei ra sức bác bỏ cáo buộc trên, và kêu gọi Mỹ đưa ra bằng chứng, hãng này tiếp tục bị cấm vận nhiều hơn.Hồi giữa tháng 12 năm ngoái, Hạ viện Mỹ thông qua đạo luật cấm chính phủ mua thiết bị Huawei do lo ngại chúng bị cài sẵn cổng hậu.
Tương lai nào cho mạng 5G tại Mỹ? Góc khuất đáng sợ đằng sau công việc đáng mơ ước của 1 nhân viên Google Cách chèn bộ lọc màu vào video trên iOS 13 Ứng dụng Photos của  có hầu hết các tính năng người dùng cần cho việc chỉnh sửa video. Bài viết này sẽ hướng dẫn bạn cách sử dụng một trong những tính năng như vậy, đó là chèn bộ lọc màu (filter) vào video. Mở ứng dụng  (Ảnh) trên iPhone hoặc iPad. Chọn thẻ  (Album), cuộn xuống dưới và chọn tùy chọn  (Video) trong phần  (Loại phương tiện). Chọn video bạn muốn chèn bộ lọc màu và bấm nút  (Sửa) từ phía trên cùng góc phải của màn hình iPhone. Bấm nút  (Bộ lọc) - biểu tượng ba vòng tròn giao nhau tương tự như sơ đồ Venn (sơ đồ tập hợp). Ngay lập tức, bạn sẽ thấy chín bộ lọc màu có sẵn xuất hiện phía dưới khung xem trước video. Tại đây, bạn có thể cuộn thanh trượt sang trái hoặc sang phải để chọn bộ lọc màu theo ý muốn. Khi vừa ý, bạn chỉ việc bấm nút  (Xong) ở phía dưới cùng góc phải.Trường hợp video kết quả không như mong muốn, bạn chỉ cần bấm nút  (Hủy) ở dưới cùng góc trái, và bắt đầu lại từ Bước 3 đến Bước 6.Ngoài ra, tại màn hình chỉnh sửa video, bạn còn có thể điều chỉnh độ sáng, độ tương phản, bóng đổ, độ bão hòa, độ sắc nét, cũng như xoay, lật, cắt cúp video theo ý muốn.
iPad Pro 2020 sốc giá: Xách tay giảm 7 triệu, chính hãng giảm 1,5 triệu đồng Những chiếc iPad Pro 2020 bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam kể từ cuối tháng 3. Ở thời điểm đó, do chỉ có 1 nguồn cung duy nhất từ thị trường xách tay, giá iPad Pro 2020 11 inch bản 128GB WiFi có lúc lên tới 27 triệu đồng. Tuy vậy, chỉ sau 1 tháng, giá mẫu tablet này hiện đang giảm sốc. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, những chiếc iPad Pro 2020 xách tay hiện có giá thấp nhất là 20 triệu đồng nếu chỉ dùng cấu hình cơ bản. Với dòng máy 11 inch, giá  hàng xách tay hiện dao động trong khoảng từ 20 - 23 triệu tùy mức cấu hình. Trong khi đó, phiên bản 12.9 inch của iPad Pro 2020 xách tay có giá cao hơn, dao động trong khoảng từ 24,5 - 31 triệu đồng. Sở dĩ giá iPad Pro 2020 giảm mạnh bởi hàng chính hãng đã về thị trường Việt Nam từ đầu tháng 5. Tuy vậy, chỉ sau hơn 1 tuần mở bán, giá iPad Pro 2020 chính hãng hiện cũng giảm rất mạnh. iPad Pro 2020 chính hãng đang giảm 1,5 triệu đồng ở cả 4 dòng sản phẩm có cùng bộ nhớ trong 128GB. Các dòng máy này bao gồm iPad Pro 2020 11 inch WiFi, iPad Pro 2020 12,9 inch WiFi, iPad Pro 2020 11 inch và 12.9 inch 4G. Tuy vậy, đây chỉ là 1 đợt giảm giá trong ngắn hạn.Với sự điều chỉnh này, mức chênh lệch giá giữa hàng chính hãng và xách tay của dòng máy iPad Pro 2020 12.9 inch là 2 triệu đồng. Với phiên bản 11 inch, sự chênh lệch giá là không đáng kể.Tại thị trường quốc tế, iPad Pro có giá khởi điểm là 799 USD (18,7 triệu đồng) với phiên bản 11 inch và 999 USD (23,3 triệu đồng) với phiên bản 12,9 inch. Do giá chính hãng đã tiệm cận hàng xách tay, rất có thể giá iPad Pro 2020 trong thời gian tới sẽ còn giảm nhẹ. 
Những yếu tố sẽ thúc đẩy phát triển 5G trong tương lai Điều này thể hiện tốc độ tăng trưởng lũy kế hàng năm (CAGR) là 217,2% trong giai đoạn dự báo 2019-2023. Đến năm 2023, IDC dự kiến 5G sẽ chiếm 8,9% tổng số kết nối thiết bị thông tin di động. Lượng dữ liệu được tạo ra và tiêu thụ bởi người dùng di động và doanh nghiệp sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới. Với xu hướng người dùng ngày càng sử dụng nhiều dữ liệu hơn và chuyển sang sử dụng  sẽ cho phép các nhà khai thác mạng quản lý tài nguyên mạng hiệu quả hơn, cải thiện hiệu suất và độ tin cậy. Khi Internet vạn vật (IoT) tiếp tục phát triển, đòi hỏi sự hỗ trợ hàng triệu thiết bị được kết nối cùng lúc sẽ ngày càng trở nên quan trọng. Với khả năng cho phép số lượng kết nối đồng thời lớn hơn rất nhiều, lợi thế về dung lượng của 5G là chìa khóa cho các nhà khai thác mạng di động trong việc cung cấp hiệu suất mạng đáng tin cậy. Tốc độ và độ trễ mà 5G cho phép sẽ mở ra cơ hội cho các trường hợp sử dụng mới và bổ sung tính di động như là một tùy chọn vào các trường hợp sử dụng hiện tại. Trong đó, có nhiều doanh nghiệp đang tìm cách tận dụng các lợi thế của công nghệ 5G để triển khai vào trong các ứng dụng như điện toán biên, trí tuệ nhân tạo và dịch vụ đám mây của họ.Nhận định về sự phát triển của 5G, Jason Leigh - Giám đốc Nghiên cứu tại IDC cho biết: "Mặc dù có rất nhiều điều thú vị với 5G và có những câu chuyện thành công ban đầu đầy ấn tượng để thúc đẩy sự quan tâm đó, nhưng con đường để nhận ra tiềm năng đầy đủ của 5G sẽ cần một sự nỗ lực lâu dài, với rất nhiều công việc chưa được thực hiện như xây dựng các tiêu chuẩn, quy định và phân bổ phổ tần số”.Ngoài việc xây dựng cơ sở hạ tầng mạng 5G, các nhà khai thác mạng di động sẽ phải làm rất nhiều việc để đảm bảo hoàn vốn cho khoản đầu tư của họ, chẳng hạn như: Các nhà khai thác mạng di động cần đầu tư phát triển ứng dụng di động 5G và làm việc với các nhà phát triển để tạo ra các ứng dụng mạnh mẽ và độc đáo đặc biệt là các ứng dụng có thể tận dụng tối đa tốc độ, độ trễ và mật độ kết nối do 5G cung cấp. Các nhà khai thác di động cần định vị mình là cố vấn đáng tin cậy về kết nối, xua tan những quan niệm sai lầm và cung cấp hướng dẫn cho người dùng về việc 5G có thể được sử dụng tốt nhất ở đâu và khi nào thì cần sử dụng các  khác. Cần có sự hợp tác sâu sắc với các nhà cung cấp phần mềm, phần cứng và dịch vụ, cũng như mối quan hệ chặt chẽ với các đối tác trong ngành công nghiệp để tích hợp các công nghệ đa dạng cần thiết để hiện thực hóa các trường hợp sử dụng 5G phức tạp nhất và đảm bảo các giải pháp 5G phù hợp nhất với thực tế nhu cầu hoạt động hàng ngày của người dùng.Theo đánh giá của IDC, người dùng các dịch vụ di động 5G sẽ phổ biến hơn sau 3 đến 5 năm khi các mạng 5G được triển khai thương mại, các thuê bao di động sẽ bị lôi kéo lên 5G để phát trực tuyến video, chơi game trên thiết bị di động và các ứng dụng thực tế ảo trong tương lai gần.Nhìn xa hơn về tương lai, các nhà cung cấp dịch vụ mạng di động thành công nhất sẽ phải tạo ra một hệ sinh thái sâu, rộng gồm các bên liên quan trong phát triển thị trường, điều đó được cam kết cho sự bùng nổ các cải tiến dịch vụ 5G. Điều này đặc biệt quan trọng trong lĩnh vực thương mại, ở đó các hệ thống được tích hợp đầy đủ và sự sẵn có của các dịch vụ chuyên nghiệp sẽ được yêu cầu trong doanh nghiệp.
Chi giả 'thông minh' sẽ có thể điều khiển được bằng suy nghĩ Tình tiết mới về vụ công chúa Huawei Bản báo cáo được công bố lần đầu vào ngày 13/6 bởi Cục Tình báo An ninh Canada (CSIS) nói rằng vụ bắt giữ "công chúa Huawei" có thể ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Canada và Trung Quốc.Mạnh Vãn Châu là con gái nhà sáng lập Huawei, ông Nhậm Chính Phi. Huawei là tập đoàn  lớn nhất thế giới, đang gặp rất nhiều khó khăn khi vừa tập trung phát triển  mạng 5G vừa giải quyết căng thẳng với chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump.Bản báo cáo ngày 1/12/2018 của CSIS được xem là một phần trong thủ tục dẫn độ bà Mạnh do vi phạm lệnh cấm vận của Mỹ đối với Iran, trong đó CSIS nói rằng đã được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khuyên nên bắt giữ bà Mạnh khi bà vừa đến Sân bay Quốc tế Vancouver (Canada) cùng ngày.Bản báo cáo nhận định kế hoạch bắt giữ bà Mạnh có thể tạo ra làn sóng ảnh hưởng trên khắp thế giới và và mối quan hệ song phương giữa Canada và Trung Quốc. Các luật sư phía Huawei nói rằng những tài liệu này là bằng chứng cho thấy nhà chức trách đã âm mưu chống lại bà Mạnh.Bà Mạnh Vãn Châu bị chính quyền Mỹ cáo buộc lừa dối ngân hàng về mối quan hệ giữa Huawei với một công ty ở Iran, vi phạm lệnh cấm vận của Mỹ lên quốc gia Trung Đông này.Luật sư phía bà Mạnh lập luận rằng vụ án nên được khép lại bởi Canada không có lệnh cấm vận với Iran, trong khi bà Mạnh nói rằng mình vô tội. Vào tháng trước, một thẩm phán Canada đã cho phép vụ án được tiếp tục xét xử, bác bỏ lập luận bào chữa rằng những cáo buộc của Mỹ đối với bà Mạnh không cấu thành tội phạm ở Canada.Tài liệu của CSIS cho thấy cơ quan này lo rằng vụ bắt giữ bà Mạnh sẽ được đăng tải trên báo chí.Luật sư của bà Mạnh chỉ ra một điều thú vị rằng Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đều tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Argentina và ăn tối cùng nhau vào ngày 1/12/2018, trùng ngày bà Mạnh bị bắt giữ.Các luật sư đã yêu cầu chỉ định một nhân sự tòa án đặc biệt để thảo luận về những tài liệu mật với thẩm phán trong một số phiên kín. Nhân sự đặc biệt sẽ không có quyền tiết lộ thông tin mật với bà Mạnh hoặc luật sư của bà. Việc chỉ định đã được thông qua vào ngày 9/6.Các phiên điều trần của bà Mạnh tại Tòa án tối cao British Columbia dự kiến tiếp tục vào ngày 15/6. Thời gian xét xử vụ án có thể kéo dài đến năm 2021, chưa tính thời gian kháng cáo.Theo 
Ericsson đưa ra dự báo 'nóng' về người dùng 5G Báo cáo cho thấy lưu lượng dữ liệu trung bình hàng tháng trên mỗi smartphone được dự báo tăng từ 7,2GB hiện tại tới 24GB vào cuối năm 2025 mà nguyên nhân một phần là do hành vi tiêu dùng mới như truyền phát các nội dung thực tế ảo (VR).Với 7,2 GB dữ liệu trong một tháng, người dùng có thể truyền phát 21 phút video có độ phân giải cao (HD 1280x720) mỗi ngày. Trong khi đó 24GB sẽ cho phép truyền phát tới 30 phút video HD và thêm 6 phút nội dung VR mỗi ngày.Ericsson cũng dự đoán rằng vào cuối năm 2025, 5G sẽ sẽ phủ sóng tới 65% dân số toàn cầu vào cuối năm 2025, và xử lý 45% lưu lượng dữ liệu di động toàn cầu.Kể từ khi dịch vụ thương mại đầu tiền được ra mắt vào tháng 4 năm 2019 tại Hàn Quốc, 5G đã bắt đầu phát triển một cách nhanh chóng. Tính đến thời điểm hiện tại, số lượng người dùng tài Hàn Quốc đã đạt hơn 3 triệu. Trung Quốc là quốc gia tiếp theo thương mại hóa mạng 5G. Ericsson dự đoán số lượng người dùng 5G vào cuối năm 2019 sẽ là 13 triệu.Fredrik Jejdling, Phó chủ tịch điều hành kiêm Giám đốc bộ phận Hệ thống Mạng, Ericsson, cho biết: “Vào năm 2020, các thiết bị tương thích 5G sẽ được ra mắt đồng loạt trên thị trường, giúp quy mô ứng dụng 5G tăng mạnh. Tại Đông Nam Á và châu Đại Dương, mặc dù mạng WCDMA/HSPA đang là công nghệ chiếm ưu thế hiện nay nhưng đến năm 2025, dự kiến mạng 4G (LTE) sẽ trở thành công nghệ di động chính, chiếm tới 63% tổng thuê bao di động. Trong khi đó thuê bao 5G được kỳ vọng chiếm 21% tổng thuê bao của khu vực này vào năm 2025.Theo Ericson, với đà phát triển hiện tại, tốc độ tăng trưởng thuê bao 5G dự kiến sẽ nhanh hơn đáng kể so với thuê bao LTE. Tăng trưởng nhanh nhất được dự báo là tại Bắc Mỹ với 74% thuê bao di động tại khu vực này dùng mạng 5G vào cuối năm 2025, đứng sau đó là Đông Bắc Á với 56%, và châu Âu 55%.Những dự báo khác bao gồm: tổng số kết nối IoT từ di động sẽ tăng từ 1,3 tỷ kết nối vào cuối năm 2019 tới 5 tỷ vào cuối năm 2025 – tương ứng tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) là 25%. Những công nghệ NB-IoT và Cat-M được ước tính chiếm 52% tổng kết nối IoT di động này vào năm 2025.Theo
Cấm hay không, Mỹ vẫn phải trả tiền cho Huawei vì công nghệ 5G Trong hơn 2 năm qua, Mỹ luôn khẳng định Huawei thực hiện nhiều nhiệm vụ gián điệp  cho chính phủ Trung Quốc.Về phía Huawei, công ty này kịch liệt phủ nhận tuyên bố trên, đồng thời tìm mọi cách để tiếp tục hoạt động trước lệnh cấm giao thương với các công ty Mỹ.Theo Gizchina, một nghiên cứu vừa được công bố trên Bloomberg cho rằng Mỹ sẽ phải trả cho Huawei một số tiền nhất định nếu muốn tiếp tục phát triển , vì công ty này đang giữ đa số bằng sáng chế liên quan, số lượng nhiều hơn hẳn các công ty của Mỹ.Cụ thể, nghiên cứu chỉ ra được có 6 công ty đang sở hữu 80% bằng sáng chế liên quan tới công nghệ 5G là"80% bằng sáng chế của công nghệ 5G sở hữu bởi 6 công ty, Huawei là người dẫn dầu và chỉ có 1 công ty của Mỹ. Nếu cố gắng loại bỏ chúng tôi ra khỏi dây chuyền sản xuất, Mỹ vẫn phải trả tiền cho bằng sáng chế", trang Twitter của Huawei viết.Sau đó, công ty nghiên cứu công nghệ GreyB Services xác nhận về mặt pháp lý có nghiên cứu trên."Nếu thuê một công ty khác để tiếp tục phát triển cơ sở hạ tầng 5G, Mỹ vẫn phải trả cho các công ty sở hữu bằng sáng chế công nghệ này vì những đóng góp của họ vào việc phát triển nó", ông Deepak Syal, giám đốc GreyB Services nói.Luật sở hữu trí tuệ và thanh toán liên quan tới các quy định về sở hữu trí tuệ là một phần không thể thiếu trong ngành công nghệ. Gần đây, vụ tranh chấp liên quan giữa Verizon và Huawei đã giúp công ty Trung Quốc thu về hơn , và khoảng  cho các công ty liên quan.Theo 
Xuất hiện thông tin mới nhất về smartphone màn hình gập Galaxy Fold 2 Trước đó, nhiều tin đồn cho biết  đang phát triển mẫu smartphone màn hình gập có thiết kế vỏ sò, giống với Motorola Razr 2019 mới ra mắt gần đây.Thiết bị này có tên mã Bloom và mang số model SM-F700F, như đã được xác nhận trước đó.Mặc dù, thiết bị này được dự kiến sẽ ra mắt sau khi Samsung giới thiệu Galaxy S11, nhưng mới đây nó được GalaxyClub phát hiện trên trang web hỗ trợ chính thức của Samsung tại châu Phi. Thông tin từ trang web này không tiết lộ thêm thông tin chi tiết nào về Galaxy Fold 2.Galaxy Fold 2 dự đoán sẽ được Samsung mở bán tại nhiều thị trường thay vì chỉ giới hạn ở một vài thị trường truyền thống của hãng như đối với Galaxy Fold.Theo dự đoán của  giá bán của Galaxy Fold 2 sẽ rơi vào khoảng 1.500 USD, rẻ hơn Galaxy Fold đời đầu và lên kệ vào tháng 4 năm sau, trùng với thời điểm ra mắt Galaxy S11.Hồi đầu tuần trước, nguồn tin từ truyền thông Hàn Quốc tiết lộ,  thay vì chất liệu nhựa như chiếc Galaxy Fold đời đầu.
5G sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển ứng dụng di động như thế nào? Theo một nghiên cứu được thực hiện bởi GSMA vào đầu năm nay, 5G sẽ chiếm 15% ngành công nghiệp di động toàn cầu vào năm 2025, với dự đoán 1,4 tỷ thiết bị hoạt động trên mạng 5G. Đối với ngành công nghiệp phát triển ứng dụng di động, việc ra mắt mạng 5G sẽ không chỉ ảnh hưởng đến cách mọi người sử dụng ứng dụng di động mà còn mang đến những cơ hội mới cho các nhà phát triển.Trong tương lai, 5G sẽ cho phép các nhà phát triển khám phá, xây dựng các nền tảng mới và tạo ra các ứng dụng cho phép khách hàng trải nghiệm các dịch vụ nhanh hơn, cá nhân hóa hơn.Trong nội dung bài viết này sẽ xem xét cụ thể các lợi ích của công nghệ 5G, giúp tăng cường tính năng của các ứng dụng di động hiện tại và những lợi ích này sẽ tác động và ảnh hưởng đến sự phát triển của các ứng dụng di động trong tương lai như thế nào.5G không phải là phiên bản sửa đổi của 4G; thay vào đó, nó là một cơ sở hạ tầng mạng hoàn toàn mới. 5G có tiềm năng cách mạng hóa cách thức hoạt động của các mạng di động.Mạng 5G hứa hẹn sẽ tăng cường kết nối di động và cải thiện trải nghiệm điện thoại thông minh cho người dùng bằng cách cung cấp chia sẻ dữ liệu nhanh hơn với tốc độ kết nối đạt khoảng 10 Gigabit/giây nhanh hơn 10 lần so với  vô tuyến hiện có. Truyền dữ liệu tốc độ cao sẽ thay đổi hoàn toàn cách mọi người giao tiếp. Nhưng đối với các nhà phát triển ứng dụng di động, tốc độ không phải là điều duy nhất sẽ đưa ra những khả năng mới trong cách phát triển ứng dụng. Một số lợi ích đáng chú ý khác bao gồm:Độ trễ là một nguyên nhân gây lo ngại cho người dùng thiết bị di động, đặc biệt là khi các thiết bị này và mạng của chúng đang được sử dụng để đưa ra quyết định quan trọng trong thời gian thực. Các mạng 4G hiện tại có độ trễ trung bình là 50 mili giây, trong khi đó mạng 5G sẽ giảm độ trễ xuống chỉ còn một mili giây, điều này dẫn đến độ trễ và can nhiễu mạng sẽ ít hơn.Mật độ kết nối có liên quan đến khả năng hỗ trợ gửi thành công một số tin nhắn, ngay cả ở khu vực đông dân cư của mạng lưới. Hiện nay, mạng 4G chỉ có thể hỗ trợ khoảng 2.000 thiết bị kết nối mỗi km2 và khi số thiết bị kết nối trung bình cho mỗi người dùng dự kiến sẽ tăng lên tức là mỗi người sẽ dùng nhiều thiết bị hơn như đồng hồ thông minh, điện thoại thông minh…, lúc này mạng 4G sẽ không đáp ứng được. Mạng 5G sẽ giải quyết được sự bất cập này của mạng 4G với khả năng hỗ trợ tới 1 triệu thiết bị được kết nối trên mỗi km2.Với việc ra đời mạng 5G, các ứng dụng di động không chỉ mang lại sự hoạt động hiệu quả hơn mà còn phù hợp hơn để tích hợp và sử dụng các công nghệ như thực tế tăng cường và thực tế ảo với khả năng tối đa của chúng. 5G sẽ cho phép các nhà phát triển tạo ra trải nghiệm người dùng phong phú hơn, đây cũng là yếu tố quyết định để khách hàng có sử dụng ứng dụng đó hay xóa nó đi.Với tốc độ cao và độ trễ thấp mà mạng 5G cung cấp, các nhà phát triển có thể cung cấp cho khách hàng những trải nghiệm đặc biệt như các ứng dụng video và chơi trò chơi sẽ cần ít thời gian đệm hơn, điều này cho phép trải nghiệm trở nên hấp dẫn và nhanh hơn. Tốc độ mạng tăng lên và khả năng xử lý nhiều dữ liệu hơn sẽ cho phép các game thủ ứng dụng di động tải xuống các gói trò chơi qua mạng di động thay vì được yêu cầu tải xuống qua mạng Wi-Fi.5G sẽ cho phép các nhà phát triển tích hợp các công nghệ khác vào các ứng dụng hiệu quả hơn. Cụ thể, thị trường ứng dụng có thể sẽ thấy sự gia tăng trong các ứng dụng dựa trên đám mây. Khi các tác vụ chúng ta yêu cầu điện thoại thông minh thực hiện ngày càng phức tạp, việc có khả năng tạo các ứng dụng có thể sử dụng hiệu quả trên đám mây như một phương tiện để lưu trữ dữ liệu sẽ xác định lại cách thức và thời điểm sử dụng ứng dụng.Về cơ bản, bằng cách đưa dữ liệu của ứng dụng lên đám mây, khách hàng có thể truy cập và chạy ứng dụng mà không cần phải cài đặt chúng trên thiết bị của mình. Điều này có nghĩa là sức mạnh xử lý và phần cứng thiết bị sẽ không bị ảnh hưởng bởi ứng dụng.Mặc dù sẽ mất một thời gian trước khi khách hàng, nhà phát triển và doanh nghiệp có thể tận hưởng những lợi thế của 5G một cách đầy đủ, công nghệ sẽ đóng một vai trò không thể thiếu trong việc giúp các nhà phát triển đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Khi các ứng dụng di động tiếp tục phát triển, công nghệ 4G không thể hỗ trợ lượng dữ liệu khổng lồ được tạo ra. Trên thực tế, 4G đã có dấu hiệu bị quá tải, vì nhiều nghiên cứu cho thấy tốc độ mạng thay đổi mạnh dựa trên số lượng khách hàng kết nối. Nếu hiện tại bạn đang sử dụng công nghệ mạng 4G thì mạng 5G là một tùy chọn đáng để bạn quan tâm và khám phá.Để hỗ trợ cho các ứng dụng di động thế hệ tiếp theo thì công nghệ 5G với cam kết cho tốc độ truyền dữ liệu cao hơn, độ trễ thấp hơn và mật độ kết nối tăng sẽ là cách duy nhất để cung cấp cho khách hàng những trải nghiệm phong phú hơn. Đối với các doanh nghiệp, điều đó giúp duy trì khách hàng và tăng doanh thu từ các ứng dụng di động trong những năm tới. Khi việc triển khai mạng 5G được đẩy mạnh ở các thị trường sẽ tạo ra cơ hội thuận lợi cho việc phát triển các ứng dụng cần nhiều dữ liệu hơn dựa trên mạng 5G.
Năm 2019, năm của 5G và Huawei ở thị trường viễn thông châu Á Ở thị trường Châu Á, Hàn Quốc được xem là quốc gia đầu tiên triển khai các dịch vụ 5G quy mô thương mại vào tháng 4/2019 với việc cả 3 nhà khai thác di động hàng đầu là KT, SK Telecom và LG UPlus đều triển khai mạng thương mại 5G của mình. Họ đã đạt được 2 triệu thuê bao trong 4 tháng đầu ra mắt và dự kiến sẽ đạt 5 triệu thuê bao vào cuối năm nay.Việc triển khai 5G của Hàn Quốc đã được ngành công nghiệp xem xét kỹ lưỡng. Cùng với việc gặp phải các vấn đề về hiệu suất mạng trong giai đoạn đầu triển khai, các nhà khai thác cũng đã vật lộn với các vấn đề về độ trễ khi các thiết bị chuyển từ LTE sang 5G. Tuy nhiên bên cạnh các khó khăn gặp phải, các nhà khai thác đã có thể cung cấp các thiết bị di động có sẵn cho khách hàng ngay từ ngày đầu tiên và phạm vi phủ sóng liên tục được mở rộng.Công ty dẫn đầu thị trường SK Telecom đã ghi nhận mức tăng 5G còn nhỏ, chủ yếu là do mức tăng tiêu thụ dữ liệu . Các dịch vụ mới như chơi game trên đám mây và thực tế ảo tăng cường (AR) đang tạo ra sự thu hút, nhưng về phương diện nào đó nó tạo ra nguồn thu quan trọng.Cuộc đua 5G tiếp tục gay cấn khi Trung Quốc bất ngờ cấp giấy phép cho mạng 5G vào tháng 6/2019 tức là trước 6 tháng so với kế hoạch đề ra, rất có thể là do gia tăng căng thẳng về công nghệ với Hoa Kỳ.Cũng tương tự như tại Hàn Quốc, 3 nhà mạng lớn của Trung Quốc bao gồm China Mobile, China Unicom và China Telecom đã triển khai đồng loạt mạng 5G vào ngày 1/11/2019. Với 90.000 trạm gốc 5G đã được triển khai, ba công ty viễn thông lớn đã đưa ra mức giá hàng tháng thấp nhất là 128 nhân dân tệ (18,30 đô la) mang lại giá trị tốt hơn 4G.Ở những nơi khác trong khu vực, Úc và New Zealand đã ra mắt dịch vụ 5G giới hạn và Công ty Viễn thông Toàn cầu của Philippines đã bắt đầu dịch vụ băng rộng gia đình dựa trên 5G, nhưng hầu hết các quốc gia vẫn đang ở giai đoạn cấp phép. Singapore, Nhật Bản, Hồng Kông và Đài Loan dự kiến sẽ ra mắt dịch vụ 5G vào giữa năm 2020.Đối với Công ty công nghệ hàng đầu của Trung Quốc là Huawei thì năm 2019 đã đánh dấu một năm nhiều biến động, với việc Giám đốc Tài chính Mạnh Vãn Châu bị bắt giữ tại Canada theo yêu cầu của các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ vì bị tình nghi vi phạm lệnh trừng phạt của Hoa Kỳ đối với Iran. Tuy nhiên, 12 tháng sau, bà đã được cho tại ngoại.Vào giữa tháng 5/2019, Huawei lại tiếp tục bị một đòn đánh thứ hai, khi Bộ Thương mại Hoa Kỳ bổ sung Huawei vào danh sách thực thể xuất khẩu, cấm các công ty Hoa Kỳ cung cấp cho Trung Quốc.Tuy nhiên sau đó, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã đưa ra một loạt các điều khoản hoãn thi hành, chính điều đó đã giúp cho Huawei vượt qua cơn bão.Hồ sơ tài chính mới nhất của Huawei cho thấy doanh thu tăng 24% lên tới 10,8 tỷ nhân dân tệ (86,0 tỷ USD) và một mức tăng nhỏ trong biên lợi nhuận trong ba quý đầu năm.Nhà cung cấp Huawei đã tiến hành cuộc phản công hợp pháp với hai vụ kiện chống lại chính phủ Hoa Kỳ - một là về lệnh cấm của các cơ quan chính phủ Hoa Kỳ và hai là loại trừ khỏi chương trình trợ cấp của FCC cho các nhà cung cấp dịch vụ nông thôn.Năm 2019 cũng đánh dấu sự thành công của Huawei ở các thị trường Châu Âu khi ký kết và triển khai một số mạng 5G ở Anh, Đức, Ý và các nước khác.Vào tháng 9 vừa qua, Giám đốc điều hành của tập đoàn Huawei Nhậm Chính Phi đã khiến cả thế giới ngạc nhiên khi đề nghị cấp phép công nghệ 5G của Huawei cho một công ty Hoa Kỳ. Tuy nhiên, cho đến nay không có nhà cung cấp nào của Hoa Kỳ chấp nhận lời đề nghị đó.Đối thủ của Huawei là ZTE đã bị ảnh hưởng bởi lệnh trừng phạt của Mỹ năm 2018, đã có dấu hiệu phục hồi nhờ vào các hợp đồng 5G tại Trung Quốc, nhưng vẫn chưa đạt được kết quả so với ba năm trước.Vụ sáp nhập trị giá 13 tỷ USD theo kế hoạch giữa nhà khai thác Telenor của Na Uy và nhà khai thác Axiata của Malaysia – là thương vụ sát nhập lớn nhất châu Á trong nhiều năm qua đã sụp đổ sau nhiều tháng đàm phán. Nếu thương vụ sát nhập này thành công nó sẽ là một trong những công ty viễn thông lớn nhất thế giới với 300 triệu thuê bao hoạt động ở 9 quốc gia trên thế giới.SK Telecom và nhà cung cấp nền tảng và nhắn tin địa phương Kakao đã chấm dứt mối thù với việc hoán đổi cổ phiếu trị giá 260 triệu đô la và công bố kế hoạch hợp tác phát triển 5G.Công ty viễn thông mới nhất của Nhật Bản, một công ty hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử Rakuten, đã bỏ lỡ kế hoạch ra mắt mạng 4G có nguồn gốc từ đám mây đầy tham vọng của họ.China Telecom đã giành được giấy phép di động ở Philippines đây là giấy phép đầu tiên họ đạt được ở nước ngoài, trong khi đối thủ của họ là China Mobile buộc phải tạm dừng kế hoạch cho một trung tâm dữ liệu lớn ở thung lũng Silicon .
Galaxy S20, Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra lộ hình ảnh ngoài đời thực? Có vẻ như Samsung đã để các thông tin về Galaxy S20 lọt ra ngoài khá dễ trước ngày ra mắt 11/2 tới. Đến thời điểm hiện tại, hầu như tất cả các thông số về dòng Galaxy S mới này đều đã rò rỉ.Hình ảnh mới nhất được cho là 3 mẫu Galaxy S20 nằm cạnh nhau được tiết lộ trên  cho thấy khá rõ mặt sau của các thiết bị này.Bức ảnh đã được làm mờ cụm camera sau, nhưng người xem vẫn có thể nhận ra sự khác nhau về kích thước, cũng như số ống kính camera sau của 3 mẫu Galaxy S20, S20+ và S20 Ultra.Mặc dù phải chờ đến ngày ra mắt vài 11/2 tới, Samsung mới chính thức xác nhận giá bán của Galaxy S20, Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra, nhưng các tin đồn trước đó đã tiết lộ rằng, Galaxy S20 Ultra 5G sẽ có giá 1.300 USD.Tại châu Âu, Galaxy S20 4G sẽ có giá 899 euro (khoảng 990 USD) và biến thể 5G của nó có giá 1.099 euro (khoảng 1.200 USD).Theo các tin đồn thì Samsung cũng sẽ ra mắt mẫu smartphone màn hình gập thế hệ 2 trong sự kiện này. Chiếc Galaxy Z Flip gập kiểu vỏ sò dự kiến có giá 1.500 USD.
Các nhà mạng của Anh tăng tốc triển khai 5G trong năm 2019 Nhà mạng EE, thuộc sở hữu của Tập đoàn viễn thông BT, gần đây đã tuyên bố đã cung cấp dịch vụ 5G tại 50 thành phố và thị trấn lớn trên cả nước.Vào tháng 12 vừa qua, EE đã xác nhận việc ra mắt vùng phủ sóng 5G tại Hull, Leeds, Newcastle, Nottingham, Sheffield và Sunderland. EE cũng đã triển khai các trạm phát sóng 5G đầu tiên của mình tại Northampton, Stevenage và Wakefield. Trước đó, vào tháng 5/2019 nhà khai thác này đã triển khai công nghệ 5G tại London, Edinburgh, Belfast, Cardiff, Birmingham và Manchester.Một số nhà ga và khu công cộng như ga London Euston, ga trung tâm Cardiff, Phố Bath của Glasgow và Quảng trường St Enoch, Sân vận động Kingspan của Belfast, Nhà thờ của Hội đồng thành phố Coventry và tàn tích Nhà thờ lớn cũng được EE phủ sóng 5G.Theo kế hoạch đã công bố thì EE sẽ phủ sóng 5G ở hơn 70 thành phố và thị trấn lớn trên khắp Vương quốc Anh vào tháng 3/2020.Nhà khai thác cũng nhấn mạnh rằng mạng 5G của họ đã đạt được tốc độ tải xuống trung bình cao nhất và tính sẵn sàng 5G cao nhất, theo kết quả thử nghiệm của RootMetrics 5G mới nhất ở London, Birmingham và Cardiff.Cùng với việc triển khai 5G của EE thì vào tháng 10/2019, nhà mạng BT đã công bố ra mắt dịch vụ di động 5G cho người tiêu dùng và khách hàng doanh nghiệp tại hơn 20 thành phố và thị trấn lớn trên khắp Vương quốc Anh. Các dịch vụ được đặt tên là BT Plus và BT Business, đã có sẵn tại các thành phố bao gồm London, Birmingham, Cardiff, Manchester, Edinburgh, Belfast, Coventry, Leicester và Bristol. Vào thời điểm ra mắt, BT cho biết họ dự kiến sẽ mở rộng cung cấp 5G cho thêm 25 thị trấn và thành phố vào cuối năm 2019.Mạng 5G của BT sử dụng cơ sở hạ tầng hiện có đã được nhà khai thác di động EE, một phần của Tập đoàn BT triển khai.Cũng trong tháng 10/2019, nhà mạng O2 thuộc sở hữu của Tập đoàn viễn thông Tây Ban Nha Telefonica, đã công bố ra mắt mạng 5G thương mại của mình tại Anh. Mạng 5G của O2 ban đầu có sẵn ở một số khu vực nhất định của Belfast, Cardiff, Edinburgh, London, Slough và Leeds. O2 cho biết, trọng tâm ban đầu cho mạng 5G của họ là ở các khu vực đông dân cư bao gồm các nhà ga, trung tâm mua sắm và sân vận động thể thao.Nhà mạng này cho biết, mạng 5G của họ đã có mặt ở tổng số 20 thị trấn và thành phố vào cuối năm 2019 và tăng lên 50 thị trấn và thành phố vào mùa hè năm 2020. Cơ sở hạ tầng mạng 5G của O2 đang được triển khai với sự hợp tác của Ericsson và Nokia, sau cuộc đấu thầu cạnh tranh vào đầu năm nay. Theo thông báo từ website của nhà mạng Vodafone thì vào tháng 7/2019, nhà mạng Vodafone đã ra mắt các dịch vụ 5G tại Birkenhead, Bolton, Gatwick, Lancaster, Newbury, Plymouth, Stoke-on-Trent và Wolverhampton, Birmingham, Bristol, Cardiff, Glasgow, Manchester, Liverpool và London. Nhà mạng đã kết thúc năm 2019 với vùng phủ sóng 5G tại 34 thành phố và thị trấn trên cả nước.Vào tháng 8/2019, nhà mạng Three đã ra mắt dịch vụ 5G tại quốc gia này với việc cung cấp dịch vụ băng rộng 5G tốc độ cao ban đầu tại các khu vực của London. Three dự kiến sẽ cung cấp 5G trên 25 thành phố ở Anh vào cuối năm 2019, trong đó có Birmingham, Brighton, Bristol, Cardiff, Edinburgh, Glasgow, Leeds, Liverpool, Manchester, Nottingham, Sheffield và Sunderland.Cơ quan quản lý viễn thông của Anh Ofcom gần đây đã xác nhận kế hoạch phát hành thêm phổ tần số cho việc cung cấp dịch vụ 5G vào mùa xuân năm 2020.Trong một tuyên bố, Ofcom nói rằng phiên đấu giá sẽ bao gồm 80 MHz ở băng tần 700 MHz và 120 MHz trong băng tần 3,6-3,8 GHz để hỗ trợ mở rộng dịch vụ 5G trên toàn Vương quốc Anh.Ofcom cũng cho biết, 4 nhà khai thác di động của Anh đã đồng ý hợp tác cải thiện vùng phủ sóng ở nông thôn, điều này sẽ khiến cơ quan quản lý bãi bỏ đề xuất trước đó bao gồm phải đưa cam kết về vùng phủ sóng vào giấy phép phổ tần.Năm ngoái, các công ty viễn thông Anh đã dành được phổ tần số cho việc cung cấp dịch vụ 5G trong tương lai. Trong đó, Vodafone đã giành được 50 MHz trong băng tần 3,4 GHz sau khi trả 378 triệu bảng. EE đã giành được 40 MHz mà họ đã trả 303 triệu bảng. Three giành được 20 MHz trong băng tần 3,4 GHz với chi phí 151,3 triệu bảng, trong khi O2 thuộc sở hữu của Telefónica đã giành được 40 MHz với giá 318 triệu bảng. (theo Rcrwireless)
Trên tay BPhone B86: Điện thoại không nút bấm, chống nước, có eSIM Xem dàn robot bảo trì tàu siêu tốc của Thượng Hải Những ảnh hưởng lâu dài từ các chính sách của Mỹ đối với Huawei Huawei không dễ dàng biến mất nếu không thể sử dụng các linh kiện và IP của Mỹ. Họ sẽ chiến đấu một mất một còn với sự hỗ trợ của chính phủ Trung Quốc và một thị trường nội địa rộng lớn, đó là vấn đề sống còn và là niềm tự hào của quốc gia.Có thể mất thời gian, nhưng Huawei sẽ tìm cách thay thế các nhà cung cấp ở Mỹ và tăng thêm đầu tư cho nghiên cứu và phát triển. Cụ thể, Huawei đã chi 8,38 tỷ USD (khoảng 15% doanh thu) cho nghiên cứu và phát triển tức là gần gấp đôi so với nguồn kinh phí dành cho đầu tư và phát triển của cả Ericsson và Nokia cộng lại (4,46 tỷ USD).Huawei là nhà cung cấp lớn nhất về thiết bị di động và Trung Quốc là thị trường di động lớn nhất thế giới. Các lệnh trừng phạt của Mỹ, những phản ứng của Huawei và Trung Quốc sẽ gây ra hậu quả trên toàn thế giới và rủi ro cụ thể cho ngành công nghiệp di động Mỹ.Tác động trước mắt là các nhà cung cấp thiết bị và cơ sở hạ tầng của Mỹ sẽ thấy doanh số giảm do không thể bán cho Huawei hoặc các đối tác của họ. Điều này đặc biệt làm tổn thương các công ty chipset và linh kiện như Qualcomm, Intel và Broadcom, cũng như các công ty nhỏ hơn như Finisar hoặc Oclaro. Về lâu dài, sự xuất hiện của các nhà cung cấp không sử dụng công nghệ của Mỹ có thể làm xói mòn vai trò hàng đầu của Mỹ trong thị trường bán dẫn.Nhưng sự gián đoạn sẽ vượt ra ngoài lĩnh vực bán dẫn, đặc biệt là nếu Trung Quốc quyết định trả đũa. Nó có thể ảnh hưởng đến các công ty như Apple, với 14,8% doanh thu từ Trung Quốc. Người Trung Quốc có thể quyết định mua thiết bị di động của Trung Quốc và bỏ qua những chiếc iPhone ngay cả khi không có lệnh cấm bán.Để loại bỏ hoặc giảm thiểu sự phụ thuộc vào Hoa Kỳ, các nhà cung cấp Trung Quốc sẽ đẩy mạnh đầu tư vào nghiên cứu để phát triển các công nghệ dựa trên IP trong nước. Trung Quốc và các nước mới nổi khác như Ấn Độ có một lượng lớn các kỹ sư, nhà phát triển phần mềm và các nhà công nghệ khác có thể thấy việc đến Mỹ kém hấp dẫn hơn. Nhiều người trong số họ sẽ chọn ở lại đất nước của mình và xây dựng một ngành công nghiệp di động ít phụ thuộc hơn với sự hỗ trợ của các nhà khai thác địa phương và chính phủ. Trung tâm của sự đổi mới công nghệ trong dài hạn có thể chuyển hướng khỏi Mỹ và chủ nghĩa bảo hộ sẽ đẩy nhanh tốc độ của sự thay đổi này.Ngoài ra, các động thái của Mỹ chống lại Huawei có thể gây ra sự phân mảnh các tiêu chuẩn và phát triển công nghệ toàn cầu. Tính toàn diện và sự hội tụ theo các tiêu chuẩn toàn cầu là rất cần thiết cho sự phát triển của các công nghệ vô tuyến, mặc dù nó luôn đòi hỏi sự thỏa hiệp cứng rắn từ mọi người. Wi-Fi có thể trở thành công nghệ vô tuyến được sử dụng rộng rãi nhất mà không có sự hài hòa giữa các tiêu chuẩn và phổ tần toàn cầu hay không? Tạo ra một môi trường công nghệ phân cực, nơi các nhà cung cấp và nhà khai thác phải bảo vệ cẩn thận những người họ có thể và không thể làm việc cùng sẽ khiến họ khó hợp tác hơn và đồng ý thỏa hiệp.Việc loại bỏ Trung Quốc khỏi các cơ quan tiêu chuẩn như 3GPP rất có thể sẽ tạo ra các tiêu chuẩn cạnh tranh. Sự phân mảnh tiêu chuẩn dẫn đến gây tổn hại không chỉ cho Trung Quốc, Mỹ và ngành công nghiệp di động.Ngoài ra, chiến tranh kinh tế kéo dài và leo thang có thể lan rộng ra ngoài Trung Quốc, Mỹ vì các nhà cung cấp trên toàn cầu có thể muốn giảm sự phụ thuộc vào các linh kiện của Mỹ hoặc Trung Quốc và sẽ muốn duy trì quyền truy cập vào cả thị trường Trung Quốc cũng như Mỹ. Nếu lãnh đạo công nghệ trở nên phân tán hơn trên khắp các quốc gia, hệ sinh thái khu vực có thể xuất hiện. Sự đa dạng về địa lý sẽ làm tăng sự cạnh tranh cho các công ty Mỹ và cả các công ty Trung Quốc.Thay vì đóng cửa cho những người chơi đơn lẻ, việc mở hệ sinh thái di động cho một nhóm các nhà cung cấp đa dạng sẽ có lợi hơn cho thị trường Mỹ.Khi các nhà khai thác di động xây dựng mạng 5G của họ, một môi trường mở khuyến khích nhiều nhà cung cấp lựa chọn làm việc cùng nhau và thúc đẩy đổi mới công nghệ, tăng hiệu quả chi phí. Nó cũng tăng cường cam kết của tất cả người chơi đối với các tiêu chuẩn toàn cầu và nền tảng nguồn mở.Cách tiếp cận này gây áp lực lên các nhà cung cấp cấp 1 đương nhiệm để mở ra cạnh tranh và giảm sự phụ thuộc của các nhà khai thác vào họ. Thật vậy, đây là một trong những lý do tại sao các nhà khai thác đã nỗ lực thúc đẩy các giao diện mở và mở rộng hệ sinh thái. Dưới áp lực của các nhà khai thác di động, những nhà cung cấp cấp 1 như Nokia và Ericsson đã chấp nhận thách thức và tham gia vào các tổ chức như Liên minh O-RAN, cam kết phát triển một mạng truy cập vô tuyến mở.Đáng chú ý, Huawei không phải là thành viên của Liên minh O-RAN và không tham gia vào một số sáng kiến toàn hệ sinh thái và nguồn mở. Điều này có thể gây hại nhiều hơn cho công ty trong dài hạn.Với nhiều người chơi hơn, giao diện mở hơn và tính minh bạch được xây dựng trong các mạng có thể phơi bày những vi phạm về an ninh, quyền riêng tư và an toàn thông tin.Nhìn chung các giao diện mở như kiến trúc phân tán, ảo hóa có hiệu quả hơn nhiều trong việc đảm bảo sự cạnh tranh công bằng, an ninh và đạt hiệu quả cao so với các lệnh cấm cũng như rào cản thương mại.Một hệ sinh thái mở toàn cầu cho phép Mỹ giữ được vị trí lãnh đạo công nghệ mà Mỹ đã xây dựng bằng cách sử dụng tài năng từ khắp nơi trên thế giới.
Giá iPhone trong nước giảm giá sốc hàng triệu đồng Sau đợt giảm giá ở thời điểm tâm dịch Covid-19 hồi đầu tháng 4, thị trường iPhone tại Việt Nam có rất ít sự biến động. Tuy vậy, nhịp độ thị trường đang dần được khuấy động trở lại bởi một làn sóng giảm giá mới. Theo đó, giá của một loạt mẫu điện thoại từ iPhone 7 cho đến iPhone 11 Max đều đang giảm sốc. Những dòng máy có tên trong đợt giảm giá mới bao gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Cụ thể, phiên bản 32GB của iPhone 7 hiện được bán với giá 9,49 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với thời điểm hồi đầu tháng. Đây cũng là mức giảm dành cho iPhone 8 Plus và iPhone 11 Pro. Kể từ nay phiên bản 64GB của  iPhone 8 Plus sẽ được bán với giá 15,49 triệu đồng. Trong khi đó, 34,49 triệu đồng là mức giá mới dành cho bản 256GB của iPhone 11 Pro.Ở đợt giảm giá này, iPhone 7 Plus là một trong những dòng máy được điều chỉnh giá mạnh nhất. Mẫu điện thoại 5 năm tuổi này đang được giảm tới 1,5 triệu đồng. Người dùng sẽ chỉ phải bỏ ra số tiền 11,49 triệu đồng để sở hữu một chiếc iPhone 7 Plus 32GB hàng chính hãng. Với iPhone 11 Pro Max, mức giảm của dòng máy này lên tới 2 triệu đồng, áp dụng cho cả 3 phiên bản bộ nhớ là 64GB, 256GB và 512GB. Mức giá mới của dòng máy này lần lượt là 31,99 triệu, 35,99 triệu và 41,99 triệu đồng. Bên cạnh yếu tố kích cầu thị trường, một trong những nguyên nhân chính dẫn tới đợt giảm giá này là sự xuất hiện của iPhone SE 2020. Mẫu điện thoại này có mức giá khá tốt cùng ngoại hình giống hệt iPhone 8.Sự xuất hiện của  khiến các nhà bán lẻ phải buộc phải xả hàng nhiều dòng máy cũ nhằm tìm dư địa tăng trưởng cho dòng sản phẩm mới.Do không có nhiều sản phẩm mới ra thị trường, giá iPhone ít có khả năng điều chỉnh thêm từ nay đến hết tháng 8. Giai đoạn này là thời điểm khá thích hợp để người dùng sở hữu những chiếc điện thoại iPhone, đặc biệt khi đây có thể là đợt giảm giá cuối cùng trong mùa dịch Covid-19.
Người dùng lo TikTok sụp đổ do lượt "thích" video bất ngờ biến mất Nếu các video của bạn trên TikTok bất ngờ mất hết lượt like (thích) thì cũng đừng lo lắng. Bạn không phải là trường hợp duy nhất gặp phải tình trạng này. Hàng chục ngàn người dùng trên toàn cầu đang gặp sự cố tương tự. Các video vốn có hàng nghìn lượt thích bỗng chỉ còn lại con số 0 tròn trĩnh. Hiện tượng này đã gây ra sự náo loạn trên mạng xã hội Twitter và rất nhiều người dùng TikTok đã lên đây để chia sẻ sự thất vọng của họ.Một số người thậm chí lo ngại rằng TikTok có thể sắp sửa biến mất, vì trước đó đã tồn tại nhiều tin đồn về tương lai của ứng dụng này. Tuy nhiên TikTok đã nhanh chóng lên tiếng trấn an dư luận, thông qua tài khoản trên Twitter: "Xin chào cộng đồng TikTok! Chúng tôi biết rằng một số người dùng đang gặp sự cố khi sử dụng ứng dụng. Chúng tôi sẽ nhanh chóng khắc phục sự cố và chia sẻ thông tin cập nhật tại đây!."Được biết sự cố của  dường như đã bắt đầu vào chiều 9/7, với hơn 17.000 người dùng báo cáo lại trên Downdetector, một địa chỉ chuyên theo dõi sự cố ngừng hoạt động của các trang web, dịch vụ và ứng dụng trực tuyến.Những người đầu tiên gặp sự cố mất lượt thích là ở Mỹ và Anh. Tuy nhiên sau đó hiện tượng này đã xuất hiện tại nhiều vùng khác trên thế giới.Theo 
Các nhà mạng Châu Âu sẽ "đổ bộ" vào Việt Nam từ năm 2020 Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EVFTA) sẽ có hiệu lực từ đầu năm 2020. Khi Hiệp định này được triển khai, nhiều ngành kinh tế tại Việt Nam sẽ chịu tác động mạnh từ EVFTA và viễn thông là một trong số đó. Một trong những nguyên tắc chung là Việt Nam chấp nhận mở cửa thị trường viễn thông khi tham gia EVFTA. Việt Nam cam kết không hạn chế về số lượng doanh nghiệp, tổng giá trị giao dịch hoặc tài sản, tổng số các hoạt động dịch vụ hoặc tổng số lượng các dịch vụ đầu ra, tỷ lệ tối đa của cổ phần/vốn góp/giá trị đầu tư nước ngoài, loại hình cụ thể của pháp nhân hoặc liên doanh… đối với nhà đầu tư EU.Đối với các dịch vụ xuyên biên giới, Việt Nam cam kết không hạn chế số lượng nhà cung cấp dịch vụ, tổng giá trị giao dịch/tài sản và tổng số lượng dịch vụ cung cấp.Các nguyên tắc này sẽ được thực hiện trừ khi Biểu cam kết có quy định khác, đối với các lĩnh vực có trong Biểu.Khi tham gia EVFTA, Việt Nam cam kết đối xử bình đẳng giữa các nhà đầu tư và các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông đến từ EU với các nhà đầu tư Việt Nam.Tuy vậy, Việt Nam vẫn có thể đối xử khác biệt giữa nhà cung cấp dịch vụ này, miễn là không làm thay đổi điều kiện cạnh tranh theo hướng có lợi hơn cho nhà cung cấp dịch vụ Việt.Với các cam kết của Việt Nam khi tham gia EVFTA, thị trường viễn thông trong nước sẽ có bước mở cửa rất mạnh sau 5 năm nữa. Theo đó trong lĩnh vực viễn thông, Việt Nam cam kết mở cửa thị trường đối với 2 nhóm ngành dịch vụ viễn thông cơ bản và dịch vụ giá trị gia tăng. Hai nhóm này lại chia thành 2 phương thức là có hạ tầng mạng và không có hạ tầng mạng.  Nhóm ngành dịch vụ viễn thông cơ bản bao gồm dịch vụ thoại, dịch vụ truyền số liệu chuyển mạch gói, dịch vụ truyền số liệu chuyển mạch kênh, dịch vụ telex, dịch vụ telegraph, dịch vụ facsimile, dịch vụ thuê kênh riêng và các dịch vụ như hội nghị truyền hình, thông tin vô tuyến, kết nối Internet và truyền dẫn tín hiệu video trừ truyền quảng bá.Nhóm dịch vụ giá trị gia tăng gồm mạng riêng ảo (VPN), thư điện tử, thư thoại, trao đổi dữ liệu điện tử (EDI), thông tin trực tuyến và xử lý dữ liệu, chuyển đổi mã và giao thức, thông tin trực tuyến và truy cập lấy thông tin từ cơ sở dữ liệu, các dịch vụ facsimile gia tăng giá trị.Với các dịch vụ cung cấp qua biên giới cho khách hàng tại Việt Nam, nhóm dịch vụ hữu tuyến và di động mặt đất, các nhà cung cấp dịch vụ từ EU được tham gia không hạn chế. Tuy nhiên, họ sẽ phải thông qua thỏa thuận thương mại với một tổ chức được thành lập ở Việt Nam. Tổ chức này phải được cấp phép cung cấp dịch vụ viễn thông quốc tế.Với dịch vụ viễn thông vệ tinh, các nhà cung cấp từ EU phải thông qua thỏa thuận thương mại với các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông vệ tinh quốc tế Việt Nam được cấp phép. Quy định này cũng có ngoại lệ trong một vài trường hợp cụ thể. Đối với việc đầu tư dịch vụ viễn thông cơ bản, nếu không có hạ tầng mạng, EVFTA cho phép các doanh nghiệp EU được liên doanh cùng các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông Việt Nam với tỷ lệ vốn nước ngoài từ 65% - 70%. Tỷ lệ này có thể tăng lên 75% sau 5 năm kể từ ngày EVFTA có hiệu lực. Nếu có hạ tầng mạng, doanh nghiệp EU được liên doanh với nhà cung cấp dịch vụ viễn thông được cấp phép tại Việt Nam với phần vốn góp không vượt quá 49% vốn pháp định.Đối với việc đầu tư dịch vụ viễn thông giá trị gia tăng, nếu không có hạ tầng mạng, sau 5 năm kể từ khi EVFTA có hiệu lực, liên doanh được phép nâng tỷ lệ vốn nước ngoài đến 100%. Tỷ lệ này tối đa là 65% trong trường hợp liên doanh có sở hữu hạ tầng mạng. 
Apple ra mắt kính đeo thực tế ảo năm 2023 Tin đồn trước đây nói rằng mốc thời gian này là năm 2020. Tuy nhiên, The Information cho rằng phỏng đoán đó quá lạc quan. Tháng trước, Apple tổ chức cuộc họp thảo luận về lộ trình thiết bị AR, và có vẻ như chúng không thể xuất hiện trước năm 2022.Báo cáo của The Information cũng cho biết kế hoạch hiện tại của Apple là ra mắt thiết bị đeo dạng Oculus Quest vào năm 2022, tiếp sau đó là kính đeo vào năm 2023.Theo đó, thiết bị đeo đầu tiên sẽ sử dụng mắt kính độ phân giải cao, cho phép người đeo quan sát được vật thể nhỏ. Ngoài ra nó còn được gắn camera bên ngoài, giúp người đeo tương tác với vật thể số hóa trong môi trường ảo.Thông số kỹ thuật của kính đeo chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, dựa trên thiết kế mẫu hiện có, nó giống kính dâm với gọng kính dày trong chứa vi xử lý và pin.Apple rất kỳ vọng vào hai sản phẩm này, mục tiêu cuối cùng là thay thế iPhone trong thập kỷ tới. Khi đó, người dùng sẽ không phải kè kè chiếc điện thoại bên cạnh, mọi tương tác và kết nối đều được thực hiện qua kính đeo.Về lâu về dài, kính AR sẽ thay thế toàn bộ màn hình trong cuộc sống hàng ngày. Chẳng hạn, người dùng có thể sử dụng bàn phím với thiết bị đeo tương tự một chiếc máy tính thông thường. Điều đó có nghĩa sẽ không cần tới laptop hoặc máy tính khác. Ngoài ra, cũng không cần tới TV bởi người dùng có thể xem phim và các kênh truyền hình yêu thích ngay trên kính đeo.
AMD trình làng CPU máy tính mạnh nhất thế giới Theo quảng cáo của , đây là dòng CPU máy tính mạnh nhất thế giới, gồm 2 model: Ryzen Threadripper 3960X với 24 nhân và Ryzen Threadripper 3970X với 32 nhân.Theo , dòng Threadripper mới được sản xuất trên kiến trúc Zen 2 (7 nm), hỗ trợ bo mạch chủ TRX40 hoàn toàn mới của AMD, tương thích 88 làn PCIe 4.0, tối đa 12 cổng USB-C 3.1 Gen 2 SuperSpeed 10 Gbps.AMD cho biết dòng CPU mới nhắm đến đối tượng là các nhà thiết kế, biên tập video. Hãng tự tin tuyên bố CPU Threadripper 3970X cho hiệu năng cao hơn 90% so với CPU Core i9-9980XE (18 nhân) của Intel có giá tương tựCụ thể, CPU 32 nhân của AMD cho tốc độ xử lý trong Cinebench R20 nT cao hơn 90%, Adobe Premiere Pro cao hơn 47%, V-Ray cao hơn 40% và Unreal Engine cao hơn 36%.Dù có hiệu năng cao hơn, AMD cho biết kiến trúc Zen 2 giúp CPU mới tiết kiệm năng lượng hơn 66% so với thế hệ cũ.Cần lưu ý dòng CPU Threadripper mới sử dụng chân cắm (socket) sTRX4 nên sẽ không tương thích với bo mạch chủ sử dụng socket sTR4 cũ.Dòng CPU Threadripper thế hệ thứ 3 của AMD sẽ lên kệ từ 19/11 với giá cho model 3960X 24 nhân là , và 3970X 32 nhân là .Theo 
Công nghệ blockchain đang phá vỡ ngành viễn thông như thế nào? Theo số liệu thống kê từ Statista, thị trường dịch vụ viễn thông - bao gồm dịch vụ mạng cố định và di động - sẽ tăng lên gần 1,46 nghìn tỷ USD vào năm 2020. Phần lớn sự tăng trưởng này dự kiến sẽ xảy ra ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Châu Âu và Bắc Mỹ.Trong nỗ lực thúc đẩy sự tăng trưởng này, cả những công ty mới và những công ty đương nhiệm trong ngành đã bắt đầu khám phá tiềm năng đột phá của công nghệ blockchain. Bằng cách triển khai các giải pháp blockchain trên nền tảng đám mây, các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông (CSP) này hy vọng sẽ tối ưu hóa các quy trình hiện có trong khi tăng cường bảo mật mạng. Tuy nhiên, tích hợp blockchain đi kèm với những thách thức và tích hợp với viễn thông đặc biệt phức tạp.Bởi vì chúng hoạt động trong một ngành được kiểm soát chặt chẽ, các công ty viễn thông phải xác định thời điểm và địa điểm để tận dụng các khả năng của blockchain. Bất chấp sự không chắc chắn này, các dự án mới nổi có thể cho chúng ta thấy các ứng dụng trong tương lai có thể hoạt động như thế nào, đặt nền tảng cho những ứng dụng khác. Bài viết này sẽ phân tích lợi ích của việc tích hợp blockchain, những trở ngại tiềm năng đối với việc triển khai rộng rãi và vai trò của sự phân cấp trong tương lai trong thị trường viễn thông toàn cầu.Như đã đề cập ở trên, nhiều CSP đã bắt đầu khám phá các ứng dụng blockchain tiềm năng. Trong một cuộc khảo sát gần đây từ Accenture và TMForum, 20% số người được hỏi dự đoán rằng  sẽ có tác động đáng kể nhất đến hoạt động kinh doanh của họ. Nhưng chính xác các công ty này hy vọng đạt được từ phân cấp là gì?Để trả lời câu hỏi này, chúng ta hãy bắt đầu bằng cách khám phá các cơ hội do sự tích hợp này.Các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông phải đối mặt với nhiều thách thức và công nghệ blockchain đại diện cho một nguồn cung cấp tiềm năng. Sự quan tâm đến  tiếp tục phát triển, xuất phát từ tiềm năng của nó để rà soát lại toàn bộ các mô hình kinh doanh trong khi cải thiện các quy trình như chuyển vùng và quản lý danh tính. Khi nhiều công ty viễn thông thử nghiệm các ứng dụng blockchain, rõ ràng có nhiều cơ hội giá trị gia tăng tồn tại.Việc áp dụng blockchain của các công ty viễn thông có khả năng giảm gian lận chuyển vùng thông qua chức năng hợp đồng thông minh. Bằng cách sử dụng các mạng blockchain được cho phép (riêng tư), các thỏa thuận chuyển vùng giữa các nhà khai thác sẽ trở nên minh bạch. Theo kịch bản này, các nút được chỉ định có thể đóng vai trò là trình xác nhận (người khai thác) để xác minh từng giao dịch được phát trên mạng.Khi khách hàng kích hoạt một sự kiện trong mạng truy cập, Mạng di động công cộng tạm trú (VPMN) sẽ phát thông tin Bản ghi chi tiết cuộc gọi (CDR) dưới dạng giao dịch với Mạng di động công cộng thường trú (HPMN). Đổi lại, thông tin này kích hoạt một hợp đồng thông minh, thực hiện các điều khoản thỏa thuận chuyển vùng.Do tính chất phi tập trung của nó, blockchain có thể mang lại giá trị bổ sung cho các ứng dụng quản lý danh tính bằng cách phá vỡ các khâu trung gian. Theo kịch bản này, khách hàng sẽ chỉ yêu cầu ID ảo để tự xác thực, dẫn đến mức độ hài lòng cao hơn rất nhiều.Một số công ty đương nhiệm đang khám phá rộng rãi trường hợp sử dụng này. Ví dụ: cả Deutsche Telekom và SK Telecom đều đang sử dụng công nghệ blockchain để xây dựng chương trình xác thực tên thật, hợp lý hóa xác minh và xử lý đăng ký. SoftBank cũng đang làm việc trên một hệ thống nhận dạng an toàn, xuyên biên giới.Không có gì bí mật khi cho rằng việc chuyển đổi sang công nghệ 5G đang diễn ra. Theo một báo cáo gần đây từ Ericsson, thuê bao 5G dự kiến sẽ đạt 1,9 tỷ vào cuối năm 2024. Và khi các công ty viễn thông chuyển sang thực hiện chức năng 5G, blockchain cung cấp cơ hội để hợp lý hóa quá trình chuyển đổi này. Để cung cấp quyền truy cập chung mà 5G hứa hẹn, các CSP sẽ cần xử lý các nút truy cập rời rạc và các cơ chế truy cập đa dạng.Khi quản lý quá trình này, các quy tắc và thỏa thuận giữa các mạng khác nhau sẽ có dạng hợp đồng thông minh. Nhờ sự linh hoạt này, các hợp đồng tự thực hiện có thể kết nối các thiết bị với nhà cung cấp dịch vụ gần nhất đồng thời đánh giá sự liên tục của kết nối và tính phí dịch vụ qua các nút truy cập.IoT đại diện cho cách các thiết bị tương tác qua Internet như thế nào và ngành công nghiệp này không có dấu hiệu chững lại. Theo dự báo của Gartner, thị trường IoT của doanh nghiệp và ô tô sẽ tăng lên 5,8 tỷ thiết bị đầu cuối vào năm 2020, tăng 21% so với năm 2019. Vào cuối năm 2019, 4,8 tỷ thiết bị đầu cuối dự kiến sẽ được sử dụng, tăng 21,5% từ năm 2018.Mặc dù phong trào này tiếp tục cách mạng hóa các ngành công nghiệp, an ninh mạng là một vấn đề quan trọng. Khi các thiết bị truyền đi thông tin nhạy cảm trực tuyến, luôn có khả năng nó rơi vào tay kẻ xấu. Tại đây, blockchain có thể tạo ra một môi trường an toàn hơn để truyền dữ liệu bằng cách tạo các mạng lưới tự quản ngang hàng an toàn cao.Mặc dù có nhiều cơ hội rõ ràng, nhưng cũng có một số trở ngại đối với việc áp dụng blockchain trong hệ sinh thái ngành công nghiệp viễn thông, boa gồm:Tiêu chuẩn dữ liệu: Ngành công nghiệp viễn thông hiện nay tuân thủ việc thiết lập các tiêu chuẩn dữ liệu, cấu trúc và cơ sở hạ tầng truyền dẫn. Như vậy, việc đưa các ứng dụng blockchain vào mô hình hiện tại cũng tạo ra những thách thức đáng kể.Khung pháp lý: Vì nhiều ứng dụng blockchain sử dụng các hợp đồng thông minh tự thực hiện, nên việc quản lý sử dụng chúng sẽ yêu cầu các hướng dẫn được chấp nhận rộng rãi. Mặc dù thiết lập một khung pháp lý rõ ràng là một công việc lớn, nhưng cần phải đảm bảo thực hiện an toàn các hợp đồng kỹ thuật số.Quản lý dữ liệu: Blockchains giữ lại tất cả dữ liệu lịch sử trong một cấu trúc minh bạch, không thay đổi. Tuy nhiên, kích thước của một blockchain được thiết lập có thể trở nên không bền vững do hoạt động liên tục. Như vậy, một cơ chế lưu trữ dữ liệu lịch sử vẫn là một tính năng quan trọng của cơ sở hạ tầng trong tương lai.Các CSP có nhiều thứ để đạt được từ sự tích hợp blockchain. Các công ty hoạt động trong không gian này có cơ hội ngăn chặn gian lận, cải thiện quản lý danh tính, dễ dàng chuyển đổi sang 5G và tăng cường bảo mật IoT.Tuy nhiên, các CSP cũng phải đảm bảo rằng công nghệ blockchain phù hợp với quy trình kinh doanh nội bộ, tăng thêm giá trị ở nơi quan trọng nhất. Trong một ngành công nghiệp phụ thuộc vào khả năng tương tác và tiêu chuẩn hóa, các CSP sẽ là khôn ngoan khi hợp tác về tích hợp blockchain để nhận ra tiềm năng đầy đủ của các ứng dụng blockchain.Khi các công ty viễn thông lớn tiếp tục đầu tư vào các dự án blockchain, rõ ràng các bên liên quan nhận ra giá trị của sự tích hợp trong tương lai. Đã đến lúc các công ty viễn thông bắt đầu tận dụng sức mạnh của các giải pháp bất biến, minh bạch và phi tập trung vào mạng lưới của họ.
Băng tần mmW đang được thúc đẩy triển khai cho mạng 5G ở nhiều quốc gia GSA đã khảo sát việc sử dụng phổ tần trên 6 GHz trên cơ sở toàn cầu và thấy rằng gần 70 nhà khai thác ở 13 quốc gia có giấy phép băng tần mmW mà họ có thể sử dụng cho các dịch vụ mạng 5G. Trong số đó, 14 nhà khai thác đang triển khai 5G dựa trên băng tần mmW.14 quốc gia cũng đã công bố kế hoạch cụ thể để phân bổ tần số mmW từ nay đến cuối năm 2021. Trong đó bao gồm cả Hoa Kỳ, dự kiến sẽ khởi động phiên đấu giá phổ tần lần thứ ba (phiên 103) và đây được cho là phiên đấu giá lớn nhất từ trước đến nay sẽ bắt đầu diễn ra vào ngày 10/12/2019. Theo thông báo chính thức từ trang web của Ủy ban truyền thông liên bang Hoa Kỳ FCC (www.fcc.gov) cho thấy, phiên đấu giá này sẽ cung cấp 14.144 giấy phép cho 3 băng tần:Trên 37 GHz (37,6 GHz – 38,6 GHz) chia thành 10 khối (100 MHz/khối) với 4.160 giấy phép;39 GHz (38,6 GHz – 40 GHz) chia thành 14 khối (100 MHz/khối) với 5.824 giấy phép;47 GHz (47,2 GHz – 48,2 GHz) chia thành 10 khối (100 MHz/khối) với 4.160 giấy phép;Thời hạn cho tất cả các giấy phép trong phiên đấu giá này đều không quá 10 năm.Theo số liệu từ báo cáo của GSA cho thấy:Thiết bị hỗ trợ cho các băng tần trên 6 GHz vẫn còn ở giai đoạn đầu, trong số 11 thiết bị có sẵn trên thị trường có ít nhất một thiết bị hỗ trợ băng tần 5G trên 6 GHz, với 59 thiết bị được công bố sẽ hỗ trợ cho các băng tần mmW nhưng đang ở phiên bản tiền thương mại.8 nhà khai thác ở 7 quốc gia đang chạy thử nghiệm 5G ở băng tần 15 GHz và 13 nhà khai thác đang thử nghiệm trong băng tần từ 66 GHz đến 76 GHz.Tại Hội nghị thông tin vô tuyến thế giới (WRC – 19) vừa kết thúc gần đây đã bổ sung thêm một số dải tần số cho 5G bao gồm: 24,25-27,5 GHz, 37-43,5 GHz, 45,5-47 GHz, 47,2-48,2 GHz và 66-71 GHz.Báo cáo cũng chỉ thêm rằng, dải tần số từ 71-86 GHz đang được các cơ quan quản lý quốc gia và các cơ quan quốc tế xem xét, hoặc đã được sử dụng trong các thử nghiệm của các nhà mạng. GSA cho biết họ đã xác định được 4 nhà khai thác đã thử nghiệm việc sử dụng dải tần mmW trong khoảng từ 81 GHz đến 87 GHz.“Rõ ràng, với số lượng phổ tần số được cấp trong những năm tới và sự bổ sung phổ tần mới trong dải tần số mmW tại Hội nghị thông tin vô tuyến thế giới vừa qua, việc các nhà khai thác đầu tư vào các dải tần số mmW và các cam kết cho ra mắt các thiết bị tương thích của các nhà cung cấp thiết bị cho thấy tầm quan trọng của dải tần số trên 6 GHz và nó sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai”, báo cáo kết luận.
Huawei trúng gói thầu 5G tại Đức nhưng chưa thể ăn mừng Telefonica Deutschland, nhà mạng lớn thứ hai tại Đức, vừa công bố lựa chọn Huawei và Nokia là nhà cung cấp thiết bị 5G. Theo South China Morning Post, hai công ty sẽ có vai trò tương đương nhau trong việc cung cấp thiết bị để triển khai mạng 5G. Quyết định này còn phải chờ được chính quyền Đức cấp phép.Tuy nhiên, Huawei vẫn phải chờ chính quyền Đức thông qua bộ tiêu chuẩn bảo mật cho các thiết bị 5G. Bộ tiêu chuẩn này đang được xây dựng. Những quan chức an ninh có thể sẽ yêu cầu chính quyền Đức thắt chặt quy chuẩn bảo mật, qua đó ngăn cản Huawei cung cấp thiết bị viễn thông cho các doanh nghiệp Đức.Trước đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết bà không muốn loại bỏ các công ty Trung Quốc khỏi danh sách được đấu thầu, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn bảo mật.Theo Bloomberg, Hạ viện Đức đang soạn thảo một quy định cho phép chính quyền Đức thẳng tay loại bỏ các công ty cung cấp thiết bị 5G "không đáng tin cậy" cho cả mạng lõi lẫn mạng ngoài. Quy định này bổ sung thêm phần mạng ngoài, bao gồm thiết bị trung gian lẫn thiết bị đầu cuối kết nối trực tiếp với điện thoại, máy tính của khách hàng. Tuy không nêu trực tiếp tên Huawei, dự luật này được soạn thảo sau nhiều tháng hạ viện tranh luận về bảo mật 5G.Bloomberg cũng cho biết nhiều thành viên trong chính phủ của bà Merkel đã cảnh báo về mối liên hệ giữa Huawei và chính phủ Trung Quốc như một nguy cơ an ninh.Telefonica Deutschland cho biết họ "cũng tính đến quá trình đạt được tiêu chuẩn bảo mật mà không bị ảnh hưởng tới việc bắt đầu mở rộng mạng 5G". Hợp đồng của Huawei và Nokia mới chỉ cho phép họ cung cấp các thiết bị cho mạng truy cập chứ không phải mạng lõi, là các thiết bị điều khiển toàn bộ chức năng của mạng.CEO Markus Haas của Telefonica Deutschland cho biết phải tới năm sau công ty này mới lựa chọn đối tác cung cấp thiết bị mạng lõi.Từ năm 2018, Mỹ đã nhiều lần gây sức ép lên các nước đồng minh để loại bỏ Huawei khỏi danh sách các công ty được cung cấp thiết bị mạng 5G. Tháng 2/2019, Phó tổng thống Mike Pence xuất hiện tại Hội nghị An ninh Munich và lên tiếng cảnh báo.“Chúng ta phải bảo vệ nền tảng viễn thông tối quan trọng. Chúng tôi không thể đảm bảo an toàn cho phương Tây nếu như những đồng minh của chúng tôi phụ thuộc vào phương Đông.Mỹ đã nói rất rõ ràng với các đối tác an ninh về mối đe dọa từ Huawei và các công ty viễn thông khác của Trung Quốc. Mỹ kêu gọi mọi đối tác an ninh cùng thận trọng và từ chối mọi công ty có thể làm ảnh hưởng tới sự vững chắc của công nghệ viễn thông hay hệ thống an ninh quốc gia”, ông Mike Pence nói.Theo 
Canada 'hất cẳng' Huawei khỏi dự án 5G, tàu vũ trụ SpaceX 'cập bến' ISS Amazon tham vọng thay thế toàn bộ nhân viên đóng hàng bằng robot? iPhone SE 2020 khiến iFan thất vọng về khả năng chụp ảnh Mới đây DxOMark đã cho thử nghiệm camera của model iPhone giá cả phải chăng nhất trong dòng điện thoại thông minh của Apple - iPhone SE thế hệ 2 (2020).Kết quả cho thấy, camera chính của iPhone SE 2020 đã ghi được 101 điểm. Số điểm này khiến model iPhone mới nhất của Apple không thể lọt top 10 hoặc thậm chí top 20 trong bảng xếp hạng của DxOMark.Trong bảng xếp hạng của DxOMark, iPhone SE 2020 vượt qua 36 mẫu smartphone, bao gồm HTC U12+ 2018, Asus ZenFone 6, Motorola Edge+ và Xiaomi Mi 9.Khả năng chụp ảnh của iPhone SE 2020 chỉ được đánh giá ngang với iPhone XR ra mắt 2018 và Google Pixel 3a, trong khi xếp dưới Xiaomi Redmi K20 Pro.iPhone SE 2020 đạt được 103 điểm khi chụp ảnh và 98 điểm khi quay video. Các chuyên gia của DxOMark cho biết, iPhone SE 2020 tạo ra chất lượng ảnh tương đương với iPhone 11, mẫu iPhone đắt tiền hơn. Tuy nhiên, do chỉ được trang bị camera đơn nên iPhone SE 2020 thiếu vắng các tính năng như zoom và hiệu ứng xóa phông. Ngoài ra, việc thiếu ống kính góc cực rộng là một nhược điểm đáng kể khi SE 2020 so với .Với camera selfie, iPhone SE 2020 cho kết quả khả quan hơn khi lọt top 20 trong bảng xếp hạng của DxOMark. Camera selfie của iPhone SE 2020 đạt điểm trung bình là 84, cùng điểm số với Huawei Mate 30 Pro 5G và Xiaomi Mi MIX 3, đứng ở vị trí thứ 16 trong bảng xếp hạng của DxOMark.Tuy nhiên, điểm an ủi các iFan là  có chất lượng ghi âm nằm trong top 10 smartphone hàng đầu trên bảng xếp hạng của DxOMark.
Samsung Việt Nam thừa nhận lỗi phần mềm khiến máy bị treo Liên quan đến thông tin hàng loạt người dùng , Samsung Việt Nam đã xác nhận sự cố nói trên do lỗi xung đột thời gian. Theo đó, việc năm nay có 2 tháng Tư trong lịch âm khiến những chiếc điện thoại Samsung gặp phải sự cố. Đại diện Samsung Việt Nam cũng cho biết, nhà sản xuất này đã nhận thấy lỗi trên thiết bị của mình và tung ra bản cập nhật phần mềm vào tháng 7/2019. Do đó, sự cố trên chỉ xảy ra đối với những thiết bị mà người dùng không tiến hành cập nhật. Trước tình trạng “treo máy” của nhiều người sử dụng tại Việt Nam, Samsung khuyến cáo người dùng cập nhật phần mềm và ứng dụng trên điện thoại của mình lên phiên bản mới nhất. Trong trường hợp gặp phải sự cố, người dùng có thể liên hệ tới đầu số hotline 1800 588889 để được hỗ trợ. Người dùng cũng có thể mang máy tới các trung tâm bảo hành của Samsung để được giải quyết. Người dùng cũng có thể tham khảo  theo hướng dẫn của VietNamNet. Trước đó, theo phản ánh của nhiều người dùng di động tại Việt Nam, đang có “lỗi lạ” xảy ra với những chiếc điện thoại Samsung. Nhiều chiếc điện thoại đã tự khởi động lại và chuyển về màn hình recovery khiến mọi thao tác đều không thể sử dụng được. Trên các hội nhóm, diễn đàn công nghệ, hàng trăm chủ đề liên quan đến sự cố này cũng được các thành viên đăng tải. Trong khi chờ đợi cách giải quyết từ hãng, nhiều người đã tự tìm đến các cửa hàng sữa chữa điện thoại để nhờ khắc phục.Ghi nhận tại một hệ thống bán lẻ di động lớn cho thấy, lượng người tìm đến để sửa chữa điện thoại Samsung tăng vọt chỉ trong 2 cuối tuần qua. Họ đều gặp phải một vấn đề chung là lỗi “màn hình recovery” khiến bị hoàn toàn bị vô hiệu hóa. 
Cách làm quạt điều hòa tự chế chỉ với 100.000 đồng Apple đang âm thầm chế tạo chiếc iPhone hoàn hảo Người dùng iPhone biết rằng thiết kế chiếc điện thoại này chỉ được thay đổi sau vài năm. Những thiết kế mới trong thời gian qua trên iPhone đều có thể coi như các cải tiến nhỏ đến tiến tới chiếc iPhone "hoàn hảo".iPhone X là lần thay đổi thiết kế gần nhất, và Apple đã áp dụng kiểu dáng này cho 2 thế hệ iPhone tiếp theo. Người dùng đang rất chờ đợi một chiếc iPhone khác hoàn toàn, giống ấn tượng iPhone 4 từng tạo được năm 2010. Apple có lẽ cũng đang lặng lẽ phát triển chiếc iPhone đó.Trên iPhone X, Apple đã phải chấp nhận một số hạn chế để đạt được mục tiêu màn hình tràn viền. Họ buộc phải làm một phần khoét sâu phía trước để giữ camera và các cảm biến. Đó là nền tảng cho hệ thống bảo mật Face ID, sau đó cũng được nhiều hãng smartphone Android sao chép.Tuy nhiên, các hãng Android dần chuyển sang những sáng tạo mới để giảm kích thước phần khoét hoặc thậm chí bỏ luôn như màn hình giọt nước, camera trượt. Tất cả những cố gắng này đều hướng tới mục tiêu một chiếc smartphone màn hình tràn viền đích thực, nhưng công nghệ hiện tại vẫn chưa đáp ứng. Oppo và Xiaomi đã nói tới công nghệ camera nằm dưới màn hình nhưng chưa thể đưa vào thiết bị thực tế.Apple thường ít khi công bố các công nghệ tiên tiến mà họ đang làm nhưng chưa sẵn sàng đưa vào sản phẩm. Bộ sạc AirPower có lẽ là ví dụ hiếm hoi, và nó cũng đã bị khai tử khi chưa hoàn thiện. Dù vậy, những người thích tưởng tượng hoàn toàn có thể nhìn vào hàng loạt bằng sáng chế mà Apple đăng ký để hình dung ra những thiết bị tương lai.Năm 2013, Apple đã đăng ký bằng sáng chế cho iPhone với màn hình bao quanh thân máy. Đó là trước khi họ ra mắt iPhone 6, một thiết kế không thực sự mới mẻ. Tuy thiết kế trong bằng sáng chế năm 2013 nhìn vẫn quá xa vời đối với chiếc iPhone 2020, Apple mới đây đã tiếp tục đăng ký một bằng sáng chế về màn hình bao quanh thiết bị.Với cái tên "Thiết bị điện tử có màn hình bao quanh", bằng sáng chế được Apple đăng ký tháng 7 tiếp tục sử dụng các hình ảnh về một chiếc iPhone với màn hình cong, bao thân máy.Trong mô tả, Apple cho biết màn hình "sẽ tạo thành đường tròn liên tục quanh thiết bị điện tử", và máy sử dụng "phần mềm theo dõi khuôn mặt" để nhận biết hướng người dùng đang cầm, cho thấy máy có thể sẽ trang bị camera 3D ở cả 2 mặt.Theo bản vẽ thiết kế, các nút cảm ứng sẽ được đặt ở hai cạnh của màn hình thay vì nút vật lý. Tất nhiên, đây chưa chắc đã là một thiết kế hoàn thiện mà Apple sẽ sử dụng trong tương lai gần. Việc họ cập nhật một bằng sáng chế mới chỉ cho thấy Apple vẫn chưa từ bỏ ý định làm một chiếc iPhone hoàn hảo.Theo 
Google trình diễn kỹ năng hack từ xa iPhone Lỗ hổng này được phát hiện trong iOS 12.4 và đã được vá lỗi trong iOS 12.4.1 hồi giữa năm ngoái, về cơ bản cho phép kẻ xấu chiếm quyền truy cập gần như tất cả mọi thứ trên iPhone, Samuel Groß của dự án Google Project Zero cho biết.Thứ duy nhất mà tin tặc cần là Apple ID của người dùng để khởi động tấn công. Kết quả sẽ có chỉ trong vài phút. Sau đó kẻ tấn công thoải mái tiếp cận tệp tin, mật khẩu, mã định danh hai bước, SMS, các tin nhắn khác, e-mail và dữ liệu ứng dụng.Tệ hơn, chúng có thể kích hoạt microphone và camera để quay lén và nghe lén người dùng iPhone.Lỗ hổng thực thi từ xa này nguy hiểm ở chỗ người dùng không hề biết iPhone của họ bị xâm nhập. Tuy nhiên, chỉ thiết bị nào chạy iOS 12.4 mới gặp nguy hiểm. Nếu máy của bạn đã nâng cấp lên iOS 13, mọi thứ sẽ an toàn, Google cho biết.Thực ra, lỗ hổng này chỉ bị khai thác với iPhone hoặc thiết bị Apple không đặt chế độ nâng cấp hệ điều hành tự động. Thực tế cho thấy không phải người dùng nào hay thiết bị Apple nào cũng cài đặt cơ chế này, đặc biệt là thiết bị cũ. Người dùng không muốn thiết bị cũ của họ tự nâng cấp lên iOS mới nhất vì sợ không tương thích hoặc làm chậm máy.
AirPods Pro được nâng cấp đáng kể, nhưng vẫn không giành ngôi đầu  mới đây đã có bài đánh giá khá đầy đủ về AirPods Pro. Nhưng những nâng cấp đáng kể của AirPods Pro dường như không đủ để giành 'ngôi vương' từ Galaxy Buds.Theo  AirPods Pro có âm thanh thực sự tốt. Giống như phần lớn các headphone Bluetooth, AirPods Pro không thể thỏa mãn được những tín đồ mê âm thanh nghiêm túc. Nhưng sự cải tiến đáng kể về âm thanh được kết hợp với các tính năng mà người dùng yêu thích từ AirPods cũ sẽ khiến model mới này trở thành đối thủ nặng ký của tai nghe không dây. cũng khen ngợi chế độ  mới trên AirPods Pro. Miếng đệm có thể khiến tai có cảm giác hơi khó chịu, ngay cả khi tắt tiếng ồn. Nhưng AirPods Pro cũng có chế độ , sử dụng micrô tích hợp để âm thanh ra bên ngoài lọt vào. Apple không phát minh ra tính năng này, nhưng trên AirPods Pro thì nó hoạt động rất tốt.Về tổng thể,  đánh giá AirPods Pro ở mức điểm 75. Nhưng trước đó, Samsung Galaxy Buds được đánh giá ở mức điểm 86 và Echo Buds của Amazon ở mức 65.Như vậy Galaxy Buds có gì được đánh giá cao hơn AirPods Pro và Echo Buds lại thấp hơn?Theo  Echo Buds, tai nghe không dây chống ồn mới của Amazon, không có điểm số tốt, nhưng nó có hiệu suất tốt và giá rẻ hơn nhiều ở mức 130 USD.Tuy nhiên, đối với nhiều người, AirPods Pro là một lựa chọn hiển nhiên do nó kết hợp với hệ sinh thái Apple, ngay cả khi Galaxy Buds cho chất lượng âm thanh tốt hơn một chút.
iPhone 12 5G sẽ có giá bao nhiêu? Với việc hỗ trợ mạng 5G, chi phí sản xuất smartphone thường tăng thêm từ 30 - 100 USD tùy thuộc từng model do các thành phần liên quan công nghệ 5G đắt đỏThế nhưng, nhà phân tích Ming-Chi Kuo tin rằng Apple sẽ không tăng giá đáng kể iPhone 5G so với dòng sản phẩm Táo khuyết ra mắt năm nay.Các mẫu iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max có giá khởi điểm 999 USD và 1.099 USD tại thị trường Mỹ. Trong khi iPhone 11 có giá khởi điểm chỉ 699 USD.Theo , ông Kuo tin rằng Apple sẽ bù đắp cho chi phí linh kiện 5G vằng cách giảm chi phí chuỗi cung ứng, bao gồm cả việc loại bỏ khoản thanh toán trả trước cho các nhà cung cấp để thiết kế lại khung kim loại cho iPhone 5G.Ông Kuo cho biết Apple sẽ chuyển các hoạt động nghiên cứu, thiết kế và thử nghiệm sản phẩm hoặc thành phần mới mới vốn dành cho các nhà cung cấp sang tự nghiên cứu và phát triển tại công ty để giảm chi phí.Các khoản thanh toán về kỹ thuật thường giúp các nhà cung cấp của Apple hoạt động vào thời điểm doanh số iPhone chậm lại và mùa xuân và mùa hè hàng năm.Kuo tin rằng điều này không còn quan trọng từ năm 2020, vì Apple dự kiến sẽ phát hành iPhone mới thành 2 đợt. Đợt đầu vào mùa xuân với các mẫu iPhone giá rẻ và đợt 2 là các iPhone cao cấp vào mùa thu.Trước đó, ông Kuo từng nhận định iPhone 5G sẽ có khung kim loại được thiết kế lại với các cạnh phẳng gợi nhớ đến iPhone 4. Tuy nhiên, trong báo cáo mới này, "thần đoán" sản phẩm sắp ra mắt của Apple cho rằng, bộ khung và thân máy của iPhone 5G sẽ làm tăng chi phí iPhone 5G. Điều này cho thấy có lẽ thiết kế iPhone 12 thậm chí còn cao cấp hơn.
Optus tuyên bố thực hiện cuộc gọi dữ liệu 5G đầu tiên trên thế giới sử dụng phổ tần 2,3 GHz Optus đã tiến hành thử nghiệm tại Sydney với bộ thiết bị của Ericsson. Theo công ty cho biết, đây là công ty viễn thông duy nhất của Úc có được phổ tần trong băng 2,3 GHz và 3,5 GHz.Giám đốc quản lý mạng của Optus, Dennis Wong cho biết: “Với tần số thấp nhất được phân bổ cho 5G, trong tương lai băng tần 2,3 GHz sẽ cung cấp cho khách hàng của chúng tôi tốc độ cao hơn, cũng như vùng phủ sóng rộng hơn, cho phép nhiều khách hàng được hưởng lợi từ các dịch vụ 5G. Optus đang hướng đến triển khai mạng 5G trên băng tần 2,3 GHz vào năm 2020”.Trong Báo cáo di động mới nhất của mình, được công bố vào tháng trước, Ericsson đã dự đoán rằng thuê bao 5G toàn cầu sẽ vượt quá 2,6 tỷ trong vòng 6 năm tới. Đến thời điểm đó, thuê bao 5G sẽ chiếm 65% số thuê bao di động trên toàn thế giới. Công ty cũng tin rằng tổng số thuê bao di động, bao gồm cả các mạng thế hệ trước, sẽ đạt 8,9 tỷ trong 6 năm tới.Dữ liệu trung bình hàng tháng hiện tại trên mỗi điện thoại thông minh dự kiến sẽ tăng từ khoảng 7,2 GB hiện nay lên 24 GB trong cùng một khung thời gian. Hơn 1/4 số thuê bao trên toàn thế giới sẽ là 5G vào năm 2025 và sẽ chiếm khoảng 45% lưu lượng dữ liệu di động toàn cầu.Trong khi đó, theo một khảo sát của Deloitte được công bố vào tuần trước đã chỉ ra rằng hai trong ba người tiêu dùng có nhiều khả năng mua một chiếc điện thoại mới sau khi có sẵn các thiết bị tương thích 5G.Cuộc khảo sát cũng cho thấy 16% người tiêu dùng đang sử dụng điện thoại thông minh nói rằng khả năng 5G sẽ là yếu tố quan trọng nhất khi họ chọn điện thoại tiếp theo. Trong khi 26% chọn chất lượng hiển thị là ưu tiên hàng đầu của họ, 22% chọn cho thương hiệu.
Xuất hiện bằng chứng về Galaxy Note 20 Ultra ra mắt cùng Note 20 và Note 20+ Samsung thường ra mắt Galaxy Note mới vào mỗi tháng 8 hằng năm. Như vậy chỉ còn chừng 2 tháng nữa để chứng kiến phiên bản kế nhiệm  ra mắt năm 2019.Mọi người đều mong đợi dòng Note mới năm nay sẽ bao gồm 3 phiên bản Note 20, Note 20+ và Note 20 Ultra. Tuy nhiên, theo Ross Young, Giám đốc điều hành của Display Supply Chain Consulting gần đây đã tuyên bố rằng dòng  sẽ không có phiên bản Ultra.Thế nhưng, thông tin từ trang  mới đây cho thấy, Note 20 Ultra có tồn tại. Cụ thể, họ phát hiện chứng nhận Galaxy Note 20 Ultra trên nền tảng Bluetooth SIG, xác nhận Galaxy Note 20 Ultra đang hoạt động và rất có thể sẽ xuất hiện trên thị trường.Thông thường, các chứng nhận Bluetooth SIG của smartphone không đề cập đến tên bán lẻ của thiết bị. Tuy nhiên, như chúng ta có thể thấy, chứng nhận Bluetooth SIG của Galaxy Note 20 Ultra đề cập rõ ràng đến tên của nó, xác nhận rằng thiết bị này tồn tại.Theo chứng nhận, số model của Galaxy Note 20 Ultra là SM-N986U. Số model này trước đó được cho là Galaxy Note 20+. Nhưng chứng nhận Bluetooth SIG xác nhận rằng số model SM-N986U thuộc về Galaxy Note 20 Ultra. Theo danh sách này, Note 20 Ultra có kết nối Bluetooth v5.0. Điều này khá đáng thất vọng vì các flasghip khác hiện đang cung cấp Bluetooth v5.1.Thế nhưng, đó là toàn bộ những gì mà chứng nhận Bluetooth SIG tiết lộ về Galaxy Note 20 Ultra. Giờ thì các Samfan đã có thể hy vọng về một bộ 3 flagship ra mắt trong tháng 8 tới.
Hội nghị & Triển lãm Thế giới Số được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2020 Chiều 19/12, Bộ Thông tin & Truyền thông đã chính thức công bố việc đăng cai tổ chức Triển lãm Viễn thông Thế giới (ITU Telecom World) năm 2020. Đây là sự kiện uy tín nhất trong năm của giới CNTT và viễn thông toàn cầu.Triển lãm Viễn thông Thế giới được tổ chức lần đầu vào năm 1971. Kể từ đó đến nay, mỗi kỳ triển lãm đều thu hút sự tham gia của trên 5.000 đại biểu tới từ hơn 100 nước thành viên ITU. Trong lịch sử 49 lần tổ chức của sự kiện này, Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á thứ 2 đăng cai Triển lãm Viễn thông Thế giới.Triển lãm bao gồm một chuỗi các hoạt động như diễn đàn Bộ trưởng, Hội nghị Thượng đỉnh và các hội nghị chuyên đề nhằm thảo luận và chia sẻ các chính sách và công nghệ, giải pháp, dịch vụ, mô hình kinh doanh. Sự kiện này cũng được tổ chức với mục đích tăng cường hợp tác giữa các cơ quan quản lý và các doanh nghiệp viễn thông, CNTT nhằm thúc đẩy chuyển đổi kinh tế và xã hội số.Triển lãm sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 6-9/9/2020. Các đại biểu tham dự hội nghị bao gồm hơn 300 lãnh đạo cấp Bộ trưởng, người đứng đầu các cơ quan quản lý, các tổ chức quốc tế, lãnh đạo các tập đoàn, giới công nghiệp, các hiệp hội chuyên ngành, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) và giới truyền thông toàn cầu.Khác với mọi năm, sự kiện lần này sẽ được biết đến với tên Hội nghị & Triển lãm Thế giới Số (ITU Digital World). Đây là một sáng kiến của nước chủ nhà Việt Nam. Việc đổi tên sẽ đánh dấu một giai đoạn phát triển mới, tổ chức theo phương thức mới, phản ánh xu hướng phát triển của công nghệ trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4.Với chủ đề “Cùng nhau xây dựng thế giới số - Building the digital world. Together.”, tên gọi mới ITU Digital World sẽ thể hiện đúng hơn quy mô và chủ đề của sự kiện năm sau, không chỉ là viễn thông mà còn bao gồm tất cả các sản phẩm, giải pháp ICT cho nền kinh tế số.Phát biểu tại lễ công bố, ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT cho biết, tất cả các sản phẩm, xu hướng công nghệ mới nhất trên thế giới đều sẽ được đưa ra trao đổi thảo luận, trưng bày và giới thiệu tại Hội nghị & Triển lãm Thế giới Số (ITU Digital World). Các ứng dụng di động, các công nghệ mới nhất được phát triển trên nền tảng viễn thông cũng sẽ được giới thiệu trong sự kiện lần này.Chia sẻ thêm về ITU Digital World, ông Triệu Minh Long - Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ TT&TT) cho rằng, việc được ITU lựa chọn đăng cai phản ánh sự ghi nhận của thế giới đối với sự phát triển về viễn thông và CNTT của Việt Nam. Bên cạnh đó, quyết định trên cũng thể hiện sự tin tưởng của ITU vào khả năng tổ chức của nước chủ nhà.Theo ông Triệu Minh Long, với cương vị là nước chủ nhà ITU Digital World, Việt Nam sẽ trở thành tâm điểm của ngành ICT toàn cầu. Do đó, ITU Digital World sẽ là cơ hội để quảng bá hình ảnh, năng lực, thị trường, sản phẩm, dịch vụ Make in Việt Nam, từ đó tạo điều kiện để hàng nghìn doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội tiếp xúc và thiết lập mối quan hệ hợp tác kinh doanh với các nhà đầu tư quốc tế. Bên cạnh đó, sự kiện cũng sẽ góp phần quảng bá vẻ đẹp đất nước con người Việt Nam tới bạn bè thế giới.
iPhone 12 sẽ được tặng kèm sạc nhanh Với thế hệ iPhone 12 dự kiến ra mắt cuối năm, nhiều khả năng Apple sẽ tặng kèm bộ chuyển đổi nguồn sạc nhanh công suất 20W. Đây là thông tin được rò rỉ ra bởi tài khoản Twitter “Mr white”.Năm ngoái, mẫu iPhone 11 Pro đi kèm với bộ đổi nguồn 18W, dù iPhone 11 vẫn chỉ đi kèm với củ sạc 5W (sạc thường). iPhone 11 Pro đánh dấu lần đầu tiên Apple tặng kèm bộ sạc công suất cao.iPhone 12 dự kiến có 4 phiên bản gồm: iPhone 12 kích thước màn hình 5,4 inch, iPhone 12 Max 6,1 inch, iPhone 12 Pro 6,1 inch và iPhone 12 Pro Max 6,7 inch. Dòng iPhone 12 Pro được dự báo có cụm 3 camera khủng.Hiện chưa rõ củ sạc 20W sẽ một lần nữa là độc quyền của dòng Pro hay Apple sẽ cung cấp bộ sạc nhanh này cho tất cả các sản phẩm iPhone trong năm nay. Dù sao đây cũng là tin vui cho các iFan sau thông tin sẽ không có tai nghe tặng kèm trong hộp.Được biết người dùng có thể sử dụng củ sạc nhanh chính hãng Apple cho các đời máy từ iPhone 8 và iPhone 8 Plus trở lên (và nhiều dòng iPad). Tốc độ sạc nhanh trên iPhone có thể lên đến 50% trong 30 phút.
Vodafone cảnh báo công nghệ 5G của Anh sẽ bị ảnh hưởng nếu loại Huawei Tập đoàn viễn thông Vodafone Group Plc của Anh, nhà điều hành mạng di động lớn thứ hai thế giới về số thuê bao, mới đây cảnh báo rằng mong muốn dẫn đầu thế giới về công nghệ 5G của Anh sẽ bị ảnh hưởng lớn nếu London quyết định loại bỏ thiết bị của tập đoàn Huawei của Trung Quốc ra khỏi cơ sở hạ tầng viễn thông của nước này.Ông Scott Petty, Giám đốc công nghệ của Vodafone, cho rằng Chính phủ Anh cần nỗ lực mở rộng vùng phủ sóng mạng 5G và đầu tư vào giai đoạn tiếp theo của công nghệ này, thay vì loại bỏ các thiết bị của tập đoàn viễn thông Trung Quốc.Theo ông Petty, Vodafone không ràng buộc với một nhà cung cấp thiết bị nào, nhưng điều quan trọng là phải hiểu được mức độ đe dọa trong vấn đề này.Vodafone hiện đang làm việc với Ericsson và thử nghiệm thiết bị từ các nhà cung cấp mới.Phát biểu trên của ông Scott Petty được đưa ra khi Anh tổ chức các cuộc đàm phán về cung cấp thiết bị mạng 5G với tập đoàn NEC Corp của Nhật Bản và Samsung Electronics của Han Quốc trong nỗ lực tìm kiếm các lựa chọn thay thế Huawei.Trước đó, hồi tháng Một vừa qua, Chính phủ Anh đã coi Huawei là “nhà cung cấp rủi ro cao” khi Huawei tham gia vào những phần không nhạy cảm của mạng 5G, đồng thời hạn chế mức độ tham gia của tập đoàn viễn thông này ở mức 35%.Trước áp lực từ Washington và các nghị sỹ Anh, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã chỉ đạo các quan chức nước này soạn thảo kế hoạch cắt giảm sự tham gia của Huawei trong mạng lưới cơ sở hạ tầng của Anh xuống 0% vào năm 2023, trong bối cảnh mối quan hệ giữa Anh và Trung Quốc đang xấu đi liên quan cách thức Bắc Kinh xử lý đại dịch COVID-19 và tình hình ở khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc).Theo 
Robot có thể giả chữ viết tay và nét vẽ của bất kỳ ai Sử dụng các mạng học sâu, thuật toán và trí tuệ nhân tạo giúp robot phân tích các từ viết tay hoặc phác thảo. Sau đó, nó xác định các nét bút có thể được sử dụng để tạo ra chúng.Để tái tạo đúng hình ảnh, thuật toán này sẽ phân tích từng nét riêng lẻ. Nó sử dụng hai "mô-đun" khác nhau của hình ảnh khi cố gắng bắt chước các nét chữ hay hình vẽ phác thảo. Đầu tiên, thuật toán thứ nhất sẽ nhìn vào toàn bộ bản viết tay để phân tích tất cả. Sau đó, nó cố gắng xác định điểm có thể bắt đầu viết. Cuối cùng, một thuật toán khác sẽ “phân tích đường đi” ở cấp độ pixel để viết. Sau đó, nó lặp lại quá trình trên liên tục để vẽ đến khi hình ảnh hoàn thành.“Chỉ cần nhìn vào hình ảnh mục tiêu của một từ hoặc một bức phác họa, robot có thể tái tạo từng nét liên tục. Điều đó khiến mọi người khó phân biệt được nó được viết bởi robot hay thực sự được viết bởi một con người” Atsunobu Kotani - một sinh viên đại học tại Brown, người dẫn đầu dự án này cho biết.Rô bốt chữ viết tay đã có thể viết từ "Xin chào", được viết bởi nhiều người, bằng 10 ngôn ngữ khác nhau bao gồm tiếng Hy Lạp, tiếng Anh, tiếng Hindi, tiếng Trung Quốc và tiếng Pháp. Điều ấn tượng là robot chưa bao giờ thấy hầu hết các bản viết tay này vì thuật toán chỉ được đào tạo bạn đầu là sử dụng các ký tự Nhật Bản.Nó có thể tái tạo các ký tự chưa biết chỉ bằng cách phân tích hình ảnh. Với những gì Atsu đã làm, bạn có thể vẽ bất cứ thứ gì bạn muốn và robot có thể tái tạo nó.
Cách chữa lỗi treo máy hàng loạt của điện thoại Samsung Nhiều người dùng Samsung tại Việt Nam đã than phiền về tình trạng . Theo đó, khi bật máy, những chiếc điện thoại này tự động chạy thẳng vào màn hình recovery và báo lỗi. Nhận định bước đầu của các chuyên gia cho biết, đây có thể là lỗi trong quá trình cập nhật phần mềm. Hiện tượng xung đột này xảy ra do sự sai khác về dữ liệu thời gian khi năm nay là năm nhuận và có hai tháng 4 âm lịch.Đây là một lỗi khá phổ biến và tác động tới nhiều người dùng. Tuy nhiên, rất may mắn là sự cố này đã có thể tạm thời được khắc phục.  Tại màn hình recovery của điện thoại, người dùng chọn vào mục Try again để máy bắt đầu tiến trình khởi động lại. Sau khi khởi động lại, màn hình của máy sẽ hiện lên một màu tối đen. Người dùng cần lấy một thiết bị khác gọi vào số của máy bị lỗi. Thao tác này cần thực hiện nhanh chóng trước khi máy lại tiếp tục khởi động lại.  Màn hình của máy lỗi sẽ hiện ra thông tin về cuộc gọi tới. Trong khi máy tạm thời có thể sử dụng được, người dùng cần vuốt thanh thông báo (notification) và chọn vào phần Cài đặt.  Đổi thời gian hoặc đổi vùng địa lýDo sự cố bắt nguồn từ việc xung đột thời gian, người dùng cần đổi sang một thời điểm khác trong tương lai bằng cách tìm đến phần Cài đặt ngày. VD: Đổi từ ngày 23/5 sang ngày 23/6 và bỏ tính năng đồng bộ thời gian qua Internet. Lúc này, thiết bị của bạn sẽ có thể tạm thời hoạt động trở lại bình thường. Cách thứ 2 là đổi sang một vùng địa lý khác ngoài các quốc gia sử dụng lịch âm như Việt Nam và Trung Quốc. Sau khi thực hiện xong 1 trong 2 thao tác này, chiếc điện thoại của bạn sẽ tạm thời trở về trạng thái bình thường. Lúc này, người dùng cần tìm đến phần “Cập nhật phần mềm" để update ngay chiếc điện thoại của mình lên phiên bản hệ điều hành mới nhất. 
SIM chính chủ VinaPhone bị nhà mạng thu hồi xong bán lại Chị Lê Thị Kim Phụng (Quận 8, TPHCM) là chủ sở hữu của SIM số 0838.xx.4567 do nhà mạng VinaPhone cung cấp. SIM số đẹp này do chồng chị Phụng đứng tên đăng ký chính chủ. Vì lý do cá nhân, chị Phụng đã quên nạp thêm tiền vào tài khoản điện thoại.Theo phản ánh của chị Phụng, vào ngày 24/8/2019, chị phát hiện số điện thoại của mình không còn liên lạc được. Khi gọi tới tổng đài chăm sóc khách hàng, nhân viên tổng đài cho biết, số điện thoại đã bị khóa trong buổi sáng cùng ngày. Nhân viên này yêu cầu chị Phụng trong thời gian 15 ngày mang CMND đến điểm giao dịch gần nhất để làm thủ tục khôi phục theo quy định.Ngày 26/8, chồng chị Phụng đem CMND đến điểm giao dịch VinaPhone Cao Lỗ (Quận 8, TPHCM) để làm thủ tục khôi phục SIM. Tại đây, khi được yêu cầu mang phôi SIM cũ để lấy số serial, do từng cắt SIM nên chồng chị Phụng không thể cung cấp. Nhân viên giao dịch sau đó hẹn anh này về chờ xử lý. Sau đó vài ngày, nhà mạng gọi điện thoại cho biết, do SIM không có số serial nên không thể khôi phục được.Theo chị Phụng, đây là số điện thoại mà mình đã sử dụng từ hàng chục năm nay. Việc nhà mạng VinaPhone cho rằng thẻ SIM không khôi phục được do mất số serial là điều bất hợp lý. “Chẳng lẽ điện thoại bị đánh rơi, bị trộm, cướp… mất điện thoại mất luôn cả SIM số thì không thể khôi phục, thay thẻ SIM khác lại được hay sao?”, chị Phụng thắc mắc. Khi Pv. VietNamNet đem vụ việc trao đổi với VinaPhone, đại điện nhà mạng này cho biết,  SIM của chị Phụng bị mất serial nên chưa thể cấp lại ngay. Nhân viên sau đó đã tư vấn lắp SIM vào một thiết bị khác để lấy lại số serial. Tuy nhiên do khách hàng bận nên dẫn đến việc bị quá hạn khóa 2 chiều. SIM sau đó bị thu hồi về kho số và bán ra theo dịch vụ chọn số. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, chị Phụng cho biết, sau khi VietNamNet tiếp nhận nội dung kiến nghị về vụ việc từ gia đình chị, ngày 19/9, quản lý điểm giao dịch 80 Cao Lỗ (nơi tiếp nhận vụ việc) đã gọi điện xin lỗi và mong được bỏ qua. Phía nhà mạng cũng gửi danh mục 3 SIM số đẹp khác cho chị lựa chọn để đền cho số bị mất. Theo chị Phụng: “sau nhiều ngày như thế, thấy thương vì nghĩ chỉ có cái SIM mà làm lớn chuyện thì tụi em ấy mất việc quá tội, nên chị bàn với chồng nên thông cảm cho các em và đồng ý nhận SIM khác”.Tuy vậy, chị Phụng khẳng định mình không hài lòng với cách xử lý của VinaPhone. Theo chị Phụng, trong vụ việc này, nhà mạng đã có dấu hiệu cố tình thu hồi SIM số đẹp của mình để bán cho người khác với giá cao trục lợi. Chị Phụng cũng đề nghị các cơ quan quản lý nhà nước như Bộ TT&TT, Cục Viễn thông, Sở TT&TT TP.HCM cần vào cuộc để bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của khách hàng. Trao đổi với Pv. VietNamNet, đại diện nhà mạng VinaPhone cho biết, đây là trường hợp khách hàng khôi phục SIM số bị hệ thống hủy do không phát sinh cước hoặc nạp thẻ theo quy định. Theo quy định, khi khôi phục SIM trong 15 ngày kể từ ngày SIM bị CAN hủy, khách hàng chính chủ phải cung cấp đầy đủ giấy tờ CMND, thẻ SIM còn rõ serial của số thuê bao cần khôi phục và khai báo 5-10 số thuê bao thường xuyên liên lạc. Quy định này nhằm bảo vệ quyền lợi của khách hàng trong việc tranh chấp SIM số.VinaPhone cho rằng, giao dịch viên đã hướng dẫn khách hàng các thủ tục đúng theo quy trình. SIM của khách hàng đã bị cắt không còn serial SIM. Tuy nhiên, kiểm tra CMND của khách hàng đúng với thông tin trên hệ thống nên giao dịch viên đã hướng dẫn lắp SIM vào iPhone 4 lấy serial để hoàn thiện thủ tục khôi phục.Theo đại diện VinaPhone, từ khi làm thủ tục khôi phục đến thời điểm thuê bao bị CAN hủy, chị Phụng chưa cung cấp được serial của SIM cho điểm giao dịch. Tuy vậy, điểm giao dịch cũng có một phần trách nhiệm do chưa theo sát để nhắc khách hàng cung cấp số serial kịp thời, dẫn đến việc thuê bao của khách hàng bị can hủy, Nhà mạng này cũng cho biết, việc thuê bao của chị Phụng bị CAN hủy và cấp lại mới cho khách hàng khác là theo đúng quy trình. VinaPhone khẳng định không trục lợi trong việc CAN hủy và khởi tạo cấp số thuê bao đó cho khách hàng mới.Để thể hiện trách nhiệm của mình, VinaPhone đã cấp bù cho khách hàng một số thuê bao khác thay cho số thuê bao cũ bị CAN hủy. Qua sự việc, VinaPhone đã có những hướng dẫn chi tiết và yêu cầu nhân viên cần theo sát các trường hợp tương tự, tránh gây hiểu lầm cho khách hàng trong việc bị thu hồi SIM. 
Samsung bác tin điện thoại Galaxy truyền dữ liệu về Trung Quốc Theo đó, phần mềm dọn dẹp lưu trữ Device Care trên điện thoại Galaxy do công ty Qihoo phát triển bị tố âm thầm kết nối tới máy chủ Trung Quốc nhằm thu thập dữ liệu người dùng.Samsung cho biết Qihoo chỉ tham gia một phần nhỏ trong tính năng Device Care nên chỉ tiếp cận rất ít thông tin của điện thoại.Hãng Hàn Quốc cho biết Qihoo chỉ đọc được phiên bản hệ điều hành điện thoại và dung lượng lưu trữ mà không tiếp cận bất cứ thông tin mang tính cá nhân nào. thông báo của Samsung có đoạn.Tính năng Device Care trên điện thoại  từng bị tố kết nối với máy chủ Trung Quốc mỗi khi kích hoạt.Trong khi đó, Samsung từ chối tiết lộ lý do tại sao họ lại cho Device Care kết nối với máy chủ Qihoo.
Huawei mở trung tâm đổi mới sáng tạo 5G ở Anh Huawei mô tả cơ sở mới của mình như là một cơ sở của người dùng để chia sẻ kiến thức và kỹ năng và có ý định thúc đẩy sự hợp tác giữa các nhà đổi mới và doanh nghiệp trong 5G. Khách truy cập có thể trải nghiệm các ứng dụng 5G, chẳng hạn như thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR), cũng như thử nghiệm các cải tiến hoàn toàn mới.Victor Zhang, Phó Chủ tịch của Huawei tại Anh cho biết: “Với việc khai trương Trung tâm đổi mới sáng tạo và trải nghiệm 5G tại Luân Đôn, chúng tôi, với tư cách là một người tiên phong trong 5G, đang thực hiện một bước đi quan trọng khác. Những gì chúng tôi đã mở hôm nay sẽ cho phép sự hợp tác thực sự giữa các doanh nghiệp và các nhà công nghệ của Anh và thể hiện tiềm năng to lớn của các ứng dụng 5G cho cả khu vực tư nhân và doanh nghiệp”.Tuy nhiên, Huawei đã phải đối mặt với một loạt các cáo buộc do Hoa Kỳ đưa ra về việc Huawei có thể gây ra mối đe dọa về an ninh quốc gia.Vương quốc Anh và Hoa Kỳ là những nhà đầu tư lớn nhất của nhau và "mối quan hệ đặc biệt" được thiết lập đã trở nên gần gũi hơn sau Brexit. Cả hai quốc gia cũng là thành viên của nhóm chia sẻ thông tin " Five Eyes" cùng với Canada, Úc và New Zealand.Mặc dù Mỹ đang gia tăng áp lực đối với tất cả các đồng minh trong việc cấm thiết bị của Huawei, nhưng họ đặc biệt quan tâm đến những nước có mối quan hệ an ninh sâu sắc với mình. Các quan chức Mỹ thậm chí còn đe dọa sẽ cắt đứt, hoặc giảm đáng kể việc chia sẻ thông tin tình báo với các đồng minh tiếp tục sử dụng thiết bị viễn thông của Trung Quốc.Chính phủ Anh cho biết họ sẽ đưa ra quyết định dựa trên bằng chứng của mình nhưng họ đánh giá cao tài liệu cung cấp từ các đồng minh. Các dấu hiệu hiện tại cho thấy thiết bị của Huawei sẽ được phép sử dụng trong các phần "không cốt lõi" của mạng 5G.Phát biểu với  , Victor Zhang nói: "Huawei đã ở Anh hơn 18 năm và niềm tin đã được xây dựng với khách hàng của chúng tôi và với chính phủ Anh thông qua sự cởi mở và minh bạch của chúng tôi."Tất cả các thiết bị của Huawei đều được kiểm tra trước khi sử dụng tại Trung tâm đánh giá an ninh mạng chuyên dụng Huawei (HCSEC) ở Banbury, được thành lập lần đầu tiên vào năm 2012. HCSEC liên tục báo cáo rằng họ có thể đảm bảo rằng các rủi ro do sử dụng thiết bị của Huawei có thể được giảm thiểu."Xác định những thiếu sót trong quy trình kỹ thuật của Huawei đã bộc lộ những rủi ro mới trong mạng viễn thông của Vương quốc Anh và những thách thức dài hạn trong giảm thiểu và quản lý", các quan chức cho biết trong báo cáo.Những lo ngại đã được đặt ra về các vấn đề kỹ thuật hạn chế khả năng của các nhà nghiên cứu bảo mật trong việc kiểm tra mã sản phẩm nội bộ và tìm nguồn cung ứng linh kiện từ các nhà cung cấp bên ngoài được sử dụng trong các sản phẩm của Huawei.Huawei hoan nghênh báo cáo và cho biết họ đã chứng minh rằng HCSEC đang hoạt động. Công ty cho biết họ cam kết giải quyết các vấn đề đưa ra.Tuy nhiên, một báo cáo tiếp theo từ HCSEC hồi tháng 3 đã chỉ trích Huawei chậm chạp trong việc giải quyết các mối lo ngại và cho rằng, không có tiến triển cụ thể nào được Huawei đưa ra trong việc khắc phục các vấn đề được báo cáo năm ngoái, khiến nó không phù hợp để thay đổi mức độ tin cậy từ năm ngoái hoặc để đưa ra bất kỳ nhận xét về mức độ tin cậy tiềm năng trong tương lai.Thậm chí trong báo cáo của HCSEC nhấn mạnh rằng các vấn đề kỹ thuật quan trọng hơn đã được xác định gây ra rủi ro mới cho các mạng viễn thông của Vương quốc Anh. “HCSEC đã tiếp tục xác định các vấn đề liên quan đến cách tiếp cận phát triển phần mềm của Huawei mang lại rủi ro gia tăng đáng kể cho các nhà khai thác ở Anh, đòi hỏi phải có sự quản lý và giảm thiểu liên tục”, báo cáo đã nêu.Vào tháng 2 vừa qua, Viện Dịch vụ Hoàng gia (RUSI) - cơ quan cố vấn độc lập lâu đời nhất thế giới về quốc phòng và an ninh quốc tế - đã cảnh báo rằng việc cho phép Huawei tham gia 5G sẽ là "ngây thơ" và "vô trách nhiệm".Tại Hội nghị thượng đỉnh NATO ở London hồi đầu tháng này, Tổng thống Trump đã nhắc lại lập trường của ông rằng việc liên quan đến Huawei trong 5G sẽ gây ra "mối nguy hiểm an ninh".Với chiến dịch tổng tuyển cử của Vương quốc Anh đã kết thúc và đảng đương nhiệm giành được đa số phiếu, có thể sẽ không còn lâu nữa trước khi có quyết định cuối cùng về Huawei.
iPhone SE 2 giá rẻ sắp ra mắt có tên gọi hoàn toàn mới? Báo cáo mới nhất cho biết iPhone giá rẻ mà Apple có thể ra mắt ngay đầu năm tới sẽ có tên iPhone 9.Trước đó, nhà phân tích uy tín Ming-Chi Kuo cho rằng, Apple sẽ ra mắt iPhone SE 2 giá rẻ vào đầu năm 2020. iPhone SE 2 sẽ có thiết kế gần giống với iPhone 8.Apple bắt đầu có cách đặt tên không theo quy luật từ năm 2017 với việc ra mắt của iPhone 8 và iPhone X. Năm sau đó, người dùng chứng kiến loạt iPhone mới với các tên gọi iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max.Năm nay, Apple lại quay về với loạt iPhone mới mang tên iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max.Điều đáng lưu ý là Apple đã bỏ qua con số "9" trong cách đặt tên các dòng iPhone mới của mình cho đến thời điểm hiện tại.Nhưng 1 báo cáo mới từ trang  của Nhật Bản trích dẫn nguồn tin đáng tin cậy cho biết, iPhone giá rẻ thường được biết đến với tên gọi iPhone SE 2 sẽ được Apple đặt tên là iPhone 9.Cũng theo nguồn tin này, iPhone SE 2 có thể mang tên iPhone 9 sẽ sử dụng thân máy của iPhone 8, nhưng trang bị chip A13 Bionic và màn hình LCD 4,7 inch.Thông tin rò rỉ trước đó cho biết, iPhone giá rẻ (iPhone 9 hoặc iPhone SE 2) sẽ có giá khởi điểm 399 USD. Máy có các màu bạc, xám không gian và đỏ.Mới đây ông Kuo cũng đưa dự báo Apple sẽ ra mắt 4 mẫu iPhone mới vào năm sau đều hỗ trợ mạng 5G. Các mẫu iPhone 2020 cao cấp sẽ bỏ cổng Lightning và cung cấp trải nghiệm không dây hoàn toàn.
Mẫu iPhone 12 Pro đẹp không tưởng, camera selfie ẩn dưới màn hình Đoạn video trình diễn mẫu iPhone 12 Pro với thiết kế hoàn toàn mới, màn hình 6,4 inch Super Retina OLED tràn 4 cạnh, nơi người dùng có thể thực hiện các phím chức năng trên màn hình cảm ứng thay vì các phím cứng như hiện nay.Mẫu iPhone 12 Pro này cũng không còn "tai thỏ", điều này chứng tỏ camera selfie có thể được nhúng dưới màn hình.Theo các nhà thiết kế của AndroidLeo, iPhone 12 pro được trang bị hệ thống camera sau 3 ống kính đều có độ phân giải 12 MP với ống kính góc rộng, siêu rộng và ống tele.Máy được trang bị chip A14 Bionic, các lựa chọn màu gồm vàng hồng, bạc và đen.Mới đây, trang  cho biết, Apple đang thảo luận với đối tác về .
Tổng hợp thông tin Bphone B86 hé lộ trước giờ ra mắt Vào lúc 20h tối nay, Chủ nhật 10/5/2020 sẽ diễn ra sự kiện được cộng đồng công nghệ Việt Nam rất quan tâm, đó là Bphone thế hệ mới ra mắt. Trước giờ G, hãy cùng ICTnews điểm lại những thông tin "rò rỉ" về thế hệ Bphone mới này.Thông tin cấu hình Bphone B86 hé lộ trước giờ ra mắtThông tin về sản phẩm Bphone mới đã được hé lộ không ít. Vào cuối tháng 3, CEO Nguyễn Tử Quảng đã tiết lộ Bphone thế hệ mới sẽ có tên gọi là Bphone B86, và ít ngày sau đó cho biết thêm Bphone thế hệ mới có tổng cộng 4 phiên bản, gồm B86, B86s, B40 và B60, với mục đích hướng tới nhiều lớp khách hàng hơn.Ông Nguyễn Tử Quảng cũng đã tiết lộ rằng Bphone thế hệ mới sẽ là những chiếc smartphone đầu tiên không có phím bấm vật lý, hoàn toàn không có cả phần không gian cho các phím tăng giảm âm lượng như nhiều sản phẩm trên thị trường hiện nay.Từ hình ảnh bộ khung viền được hé lộ, có thể thấy Bphone B86 sẽ có thêm ít nhất hai màu mới là xanh và hồng, các góc bo trông mềm mại hơn so với thế hệ trước.Điểm vượt trội của Bphone có thể dựa vào  được hỗ trợ bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo và nhiếp ảnh điện toán, cho phép bắt được các khoảnh khắc không kém những máy ảnh chuyên nghiệp.Về tính năng cảm biến vân tay dưới màn hình, ông Nguyễn Tử Quảng khẳng định Bphone lẽ ra đã có thể là một trong những thiết bị đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ này, tuy nhiên kế hoạch đó đã bị gạt bỏ vì trải nghiệm mang lại chưa tốt bằng cảm biến vân tay truyền thống.Những thông số cấu hình cụ thể hiện vẫn chưa có thông tin, nhưng tất cả những hé lộ trên cũng giúp mọi người hình dung ra thế hệ Bphone mới trước giờ ra mắt.Sự kiện ra mắt Bphone B86 sẽ được Bkav phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức tại trường quay S14, không có khán giả trường quay nhưng sự kiện sẽ được phát trực tuyến lúc 20h tối ngày 10/5.Ban đầu, kế hoạch của Bkav là sẽ ra mắt Bphone thế hệ mới vào ngày 25/3. Tuy nhiên do vấn đề dịch bệnh diễn biến phức tạp, sự kiện được dời lịch sang ngày 7/4, sau đó tiếp tục phải tạm hoãn vô thời hạn. Và đến nay sự kiện được ấn định vào ngày 10/5, gần 50 ngày sau dự kiến ban đầu.Để hỗ trợ cộng đồng fan Bphone và cộng đồng yêu thích công nghệ nói chung, ICTnews tổng hợp cụ thể những địa chỉ xem trực tiếp sự kiện ra mắt Bphone trên mạng .
iPhone 12 sẽ có mức giá hấp dẫn ngoài mong đợi Cho đến thời điểm hiện tại, hầu hết các báo cáo đã cho biết iPhone 12 sẽ có 4 biến thể: phiển bản 5,4 inch, 2 phiên bản 6,1 inch và 1 phiên bản 6,7 inch.Phiên bản iPhone 12 với màn hình 5,4 inch tiêu chuẩn dự đoán sẽ có giá 649 USD, mức giá phải chăng hơn so với iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái có giá khởi điểm 699 USD. Theo tin đồn, iPhone 12 bản tiêu chuẩn sẽ có A14 Bionic, mạng 5G và đi kèm với màn hình OLED.Mặc dù giá iPhone dường như đang giảm với những nâng cấp đáng kể, nhưng rõ ràng Apple vẫn bị nhiều người dùng phàn nàn về mức giá đắt đỏ của iPhone.Cụ thể hơn, người dùng ở các quốc gia chưa phát triển mạng 5G không muốn phải trả phí cho thế hệ kết nối di động thứ 5. Đó dường như là lý do Apple sẽ ra mắt thêm phiên bản thứ 5 của .Theo nguồn tin , model thứ 5 sẽ chỉ cung cấp kết nối 4G. Phiên bản này nhắm đến người dùng chưa muốn dùng mạng 5G.Nếu đây là thông tin chính xác, biến thể 4G cuối cùng sẽ là mẫu iPhone 12 cơ bản. Theo đó, chiếc iPhone này sẽ có mức giá còn thấp hơn nữa, so với 649 USD.Trên lý thuyết, mẫu iPhone 12 không hỗ trợ kết nối mạng 5G đã đủ khiến nó có giá phải chăng hơn so với iPhone 12 5G bản tiêu chuẩn. Mặt khác, cũng có thể mẫu iPhone 12 4G này thực sự chính là iPhone SE Plus được đồn đại.Trước đó, . Sản phẩm có cùng thông số kỹ thuật với iPhone 8 Plus, nhưng được nâng cấp chip mới và hệ thống camera hiện đại hơn.
iPhone 12 Pro sẽ được trang bị màn hình 120Hz? Nguồn tin từ CEO của DSCC, Ross Young, vừa chia sẻ một danh sách các smartphone với màn hình hỗ trợ tốc độ làm mới 120Hz trong năm nay.Theo danh sách này, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max là 2 flagship của Apple sắp ra mắt cũng sở hữu loại màn hình này.Như vậy, các phiên bản iPhone 12 cao cấp sẽ được trang bị màn hình OLED với tốc độ làm mới 120Hz. Ngoài 2 mẫu iPhone 12 cao cấp, các smartphone khác thuộc danh sách này gồm có ASUS ROG Phone 2, Huawei Mate 40, OnePlus 8 Pro, OPPO Find X2, OPPO Find X2 Pro,...Ngoài ra, thông tin từ một báo cáo khác cho biết, iPhone 12 Pro sẽ có thân máy mỏng hơn người tiền nhiệm, phiên bản màn hình 6,7 inch máy chỉ dày 7,4mm.Tất nhiên, tác dụng phụ của việc thiết kế thân máy mỏng hơn là thời lượng pin sẽ bị hạn chế. Mặc dù dòng  sử dụng thiết kế bo mạch chủ xếp chồng nhiều lớp giúp tăng không gian cho viên pin. Nhưng theo giới thạo tin, dung lượng pin của 2 mẫu iPhone 12 Pro mới sẽ không vượt quá 4400mAh.Trước đó, theo  trích dẫn nguồn tin từ chuyên gia Dan Ives của hãng phân tích Wedbush thì . Động thái này được cho là giúp Apple giảm chi phí, đồng thời tăng doanh số tai nghe không dây AirPods.
Giá iPhone có thể tăng vọt, lỗ hổng nghiêm trọng trong chip Intel Camera iPhone 11 Pro bị đánh bại bởi đối thủ smartphone đến từ TQ Số điểm này đủ để iPhone 11 Pro nằm trong Top 5 smartphone có camera hàng đầu trong bảng xếp hạng của DxOMark.Nhưng iPhone 11 Pro đã để Huawei Mate 30 Pro và Mi CC9 Pro Premium vượt qua với số điểm đều là 121.Với số điểm 117, iPhone 11 Pro ngang hàng với Galaxy Note 10+ 5G và Note 10+ trên bảng xếp hạng.Về khả năng chụp ảnh, iPhone 11 Pro đạt được 124 điểm. DxOMark khen ngợi tính năng Deep Fusion của Apple giúp giữ lại các chi tiết ấn tượng mà thường camera smartphone sẽ để mất.Mặc dù  có thể chụp ảnh tuyệt vời vào ban ngày với khả năng phơi sáng tốt, cùng dải tương phản động rộng, nhưng ảnh có xu hướng bị đuối khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu.Điều này được cho là do Táo khuyết có xu hướng tập trung nhiều hơn vào các chi tiết thay vì giảm nhiễu. Nó khiến các bức ảnh thiếu sáng của iPhone 11 Pro tương đối nhiễu.Dù vậy, Apple cũng đã có những cải tiến đáng kể về điều này nếu so với iPhone XS Max, nhưng vẫn thua xa Huawei Mate 30 Pro, chiếc smartphone có điểm số camera đứng đầu bảng.DxOMark cho biết camera của iPhone 11 Pro có độ phơi sáng chính xác, lấy nét tự động nhanh và ống kính siêu rộng tuyệt vời cùng dải tương phản động khá tốt. Tuy nhiên, ảnh thiếu chi tiết nhỏ khi được chụp bằng đèn flash và camera góc cực rộng, nhiễu trong điều kiện ánh sáng yếu.Trong bài thử nghiệm quay video, iPhone 11 Pro ghi được 102 điểm, chiếm vị trí hàng đầu cùng Mi CC9 Pro sở hữu camera 108 MP.Tất nhiên, đánh giá của DxOMark không toàn diện. Theo trang , trong bài đánh giá riêng của trang này về camera của iPhone 11 Pro thì chất lượng ảnh tốt hơn Galaxy Note 10+.
Đã có trạm 5G thử nghiệm đầu tiên chuẩn bị phủ sóng tại TP.HCM Theo thông tin từ Tập đoàn Viễn thông - Quân đội Viettel, đơn vị này vừa hoàn thành tích hợp hạ tầng mạng lưới và phát sóng thử nghiệm trạm 5G đầu tiên tại TP. Hồ Chí Minh. Viettel đang đẩy nhanh tiến độ lắp đặt thiết bị để trong tháng 8 này sẽ phát sóng 10 trạm 5G tại phường 12, quận 10.Đợt thử nghiệm ở TP.HCM là lần đầu tiên Viettel xây dựng toàn bộ hệ thống mạng lõi của công nghệ 5G trên hạ tầng điện toán đám mây cho viễn thông (Telco Cloud). Đây là nền tảng công nghệ  ảo hóa, giúp rút ngắn thời gian triển khai và linh hoạt trong vận hành khai thác đối với nhà mạng. Viettel hiện là nhà mạng đầu tiên tích hợp công nghệ 5G vào hạ tầng mạng lưới tại TP.HCM. Trước đó, cả 2 nhà mạng là MobiFone và VinaPhone đều đã thành công trong việc xin giấy phép thử nghiệm 5G tại địa phương này.Hồi cuối tháng 6/2019, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã ban hành kế hoạch khảo sát, lựa chọn địa điểm xây dựng, triển khai thử nghiệm các dịch vụ công nghệ viễn thông thế hệ thứ năm (5G).Khu vực thử nghiệm 5G của nhà mạng Viettel là 10 vị trí tại Quận 10. Đối với MobiFone, nhà mạng này sẽ thử nghiệm ở 12 vị trí tại Quận 1 và một phần khu đô thị mới tại Quận 7. Sau khi vừa có giấy phép thử nghiệm 5G, VinaPhone đang đề xuất được triển khai tại 3 vị trí trên địa bàn Quận 1.Trước đó, vào cuối tháng 4/2019, Viettel đã lắp đặt, tích hợp trạm 5G đầu tiên Việt Nam tại Hà Nội, và tiến hành cuộc gọi đầu tiên vào tháng 5/2019 sau 3 tháng triển khai. Sự kiện này đánh dấu Việt Nam trở thành một trong những quốc gia thử nghiệm thành công mạng 5G sớm nhất trên thế giới. 
Galaxy Fold thế hệ tiếp theo sẽ có cơ chế bản lề ẩn Thiết bị được Samsung giới thiệu hồi tháng 10 được cho là Galaxy Fold 2. Thế nhưng theo bằng sáng chế mới đây của Samsung, hãng này đang phát triển mẫu smartphone màn hình gập ẩn bản lề.Samsung có thể ra mắt 2 mẫu smartphone màn hình gập vào năm sau. Một trong số đó là bản nâng cấp Galaxy Fold. Mẫu còn lại có cơ chế gập theo chiều dọc (kiểu vỏ sò). Thiết kế này sẽ tạo ra sự khác biệt so với chiếc Fold đầu tiên.Chiếc Galaxy Fold đời đầu có một thanh bản lề nổi thẳng đứng, chia smartphone thành 2 nửa. Tuy nhiên, mẫu màn hình gập theo bằng sáng chế mới đây cho thấy, bản lề đã được giấu vào trong vỏ của smartphone.Samsung đã đăng ký bằng sáng chế này có tên gọi "Hideaway Hinge" với Văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu (EUIPO). Điều đáng chú là mẫu thiết kế trong bằng sáng chế này có thể được sử dụng cho cả smartphone và tablet. Theo tin đồn, Samsung cũng đang phát triển một máy tính bảng màn hình gập thời gian gần đây.Tuy nhiên, không có nhiều thông tin để khẳng định thiết bị nào sẽ mang thiết kế bản lề mới. Vì Galaxy Fold 2 dự kiến ra mắt vào khoảng tháng 8/2020. Trong khi một mẫu smartphone màn hình gập khác được cho là sẽ được Samsung giới thiệu cùng Galaxy S11 vào tháng 2/2020.Samsung cũng được cho là sẽ mở rộng thị trường bán smartphone màn hình gập ra 60 quốc gia và có thể sẽ .
Bên trong cơ quan đầu não sản xuất thiết bị 5G của Huawei Apple đổi chiến lược, ra mắt 4 mẫu iPhone 12 vào năm sau? Báo cáo mới nhất từ các nhà phân tích của  cho biết, Apple sẽ ra mắt 4 mẫu iPhone 12 mới, trong đó 2 phiên bản dùng màn hình 5,4 inch và 6,7 inch. Hai phiên bản còn lại dùng màn hình 6,1 inch. Đây là loạt iPhone bổ sung sau khi Apple có thể ra mắt iPhone SE 2 ngay Q1/2020.Theo JP Morgan, Apple sẽ ra mắt các mẫu iPhone mới theo 2 cặp. Một cặp sẽ bao gồm iPhone màn hình 6,7 inch và 6,1 inch. Cặp còn lại sẽ là iPhone 5,4 inch và 6,1 inch.Cặp thứ nhất được cho là các mẫu iPhone Pro được trang bị cảm biến 3D, trong khi cặp sau có giá rẻ hơn chỉ có camera kép và sẽ không được trang bị tính năng hiện đại này.Mặc dù tất cả các mẫu iPhone 2020 đều hỗ trợ kết nối 5G, nhưng cặp iPhone cao cấp hơn sẽ hỗ trợ mmWave cho phép kết nối 5G ở tốc độ rất cao trong các thành phố. Trong khi tất cả các model đều sẽ hỗ trợ phổ tần 5G dưới 6 GHz, phổ biến và mạnh hơn so với mmWave nhưng có tốc độ chậm hơn nhiều.Thế nhưng báo cáo từ các nhà phân tích của JP Morgan lại mâu thuẫn với những tin đồn trước đó cho rằng, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone 2020 với kích thước màn hình mới. Ngoài ra, 3 mẫu iPhone 2020 đều được hỗ trợ kết nối mạng 5G và cảm biến 3D cho các tính năng AR.Các nhà phân tích của JPMorgan dự đoán, Apple có thể ra mắt 2 chiếc iPhone tiêu chuẩn vào đầu năm, trong khi nửa cuối năm sẽ ra mắt 2 phiên bản cao cấp.Đây được xem là chiến lược ra mắt sản phẩm mới của Apple giúp Táo khuyết cạnh tranh tốt hơn với các hãng smartphone khác trong cả năm, thay vì chỉ tập trung vào nửa cuối năm như trước đây.
Apple sắp ra mắt thiết bị mới dùng màn hình mini LED Theo đó, Apple có thể sẽ ra mắt từ 4 đến 6 thiết bị mới dùng màn hình mini LED trong 2 đến 3 năm tới.Nhà phân tích nổi tiếng của  cho biết, màn hình mini LED sẽ giúp cải thiện năng suất và trải nghiệm giải trí trên các thiết bị.Thông tin này từng được ông Kuo nhắc đến trong một báo cáo hồi cuối tháng 9. Lần này Kuo đưa ra mốc thời gian thiết bị mới của Apple được phát hành.Ông Kuo cũng cho biết, iPad Pro 12,9 inch với màn hình mini-LED sẽ ra mắt vàoQ3/2020, trang bị chip A14X. Còn MacBook Pro 16 inch ra bản nâng cấp và quý cuối năm 2020.Apple sẽ phát hành thêm một vài sản phẩm có màn hình mini LED trong 1 đến 2 năm sau đó.iPad Pro 12,9 inch và MacBook Pro 16 inch hiện đang sử dụng màn hình LCD. Khi được trang bị màn hình mini LED, iPad Pro 12,9 inch và MacBook Pro 16 inch sẽ đem lại cho người dùng những trải nghiệm mới.Màn hình mini LED hỗ trợ gam màu rộng, độ tương phản và dải động cao, làm mờ cục bộ cho những khu vực hiển thị hình ảnh có màu tối. Ngoài ra, nó cũng không gặp phải vấn đề burn-in như tấm nền OLED, cho phép thiết kế các thiết bị mỏng và nhẹ hơn, tiết kiệm pin hơn.Apple được cho là đã phát triển màn hình mini LED trong một thời gian dài, đủ khả thi và vượt trội để thay thế tấm nền OLED.
Nhóm hacker khét tiếng Lazarus đổi chiến thuật đánh cắp tiền ảo Giờ đây, những phát hiện mới còn cho thấy hoạt động đánh cắp tiền ảo của AppleJeus đang tiếp tục với động thái cẩn trọng hơn từ nhóm tin tặc, cùng các chiến thuật và quy trình tinh vi, cũng như sử dụng Telegram là một trong những vector tấn công mới.Các nạn nhân tại Anh, Ba Lan, Nga và Trung Quốc, bao gồm một số tổ chức kết nối với các công ty kinh doanh tiền điện tử cũng đã bị ảnh hưởng.Lazarus là một trong những nhóm hacker APT hoạt động tích cực nhất, đã thực hiện rất nhiều cuộc tấn công nhắm vào những tổ chức liên quan đến tiền điện tử.Trong thời gian đầu hoạt động vào năm 2018, AppleJeus đã tự tạo một công ty tiền điện tử giả mạo để cung cấp ứng dụng đang bị chúng thao túng và lợi dụng lòng tin của nạn nhân để thực hiện tấn công.Hoạt động này được đánh dấu bằng động thái Lazarus xây dựng phần mềm độc hại tấn công macOS đầu tiên của mình. Ứng dụng được người dùng tải xuống từ các trang web của bên thứ ba và mã độc bị phát tán bằng cách ngụy trang dưới dạng bản cập nhật ứng dụng thông thường. Mã độc cho phép tin tặc giành quyền kiểm soát hoàn toàn thiết bị của người dùng và từ đó đánh cắp tiền ảo.Các nhà nghiên cứu của Kaspersky đã xác định những thay đổi chiến thuật quan trọng của nhóm tấn công. Vector tấn công năm 2019 về cơ bản khá giống với năm 2018, nhưng được cải tiến hơn. Lần này, Lazarus đã tạo ra các trang web tiền ảo giả, nơi chứa liên kết đến các kênh Telegram giả mạo của tổ chức và phát tán mã độc thông qua trình nhắn tin.Giống như hoạt động ban đầu của AppleJeus, quá trình tấn công gồm hai giai đoạn. Trước tiên, khi người dùng tải xuống một ứng dụng, trình tải xuống được liên kết sẽ lấy mã độc từ một máy chủ từ xa, cho phép tin tặc kiểm soát hoàn toàn thiết bị bị nhiễm mã độc bằng một backdoor vĩnh viễn.Tuy nhiên, lần này mã độc được phát tán một cách cẩn trọng để tránh bị phát hiện bởi những giải pháp bảo mật dựa trên hành vi. Đối với những tấn công vào mục tiêu chạy hệ điều hành macOS, một cơ chế xác thực đã được thêm vào trình tải xuống macOS và bộ khung phát triển đã được thay đổi.Ngoài ra, một kỹ thuật lây nhiễm không chứa tệp cũng được áp dụng. Khi nhắm mục tiêu đến người dùng Windows, tin tặc sẽ tránh sử dụng mã độc Fallchill (được sử dụng trong hoạt động của AppleJeus thời gian đầu) và tạo ra một mã độc chỉ chạy trên những hệ thống cụ thể sau khi kiểm tra chúng theo những tiêu chí nhất định.Những thay đổi này cho thấy tin tặc đã cẩn trọng hơn khi tiến hành tấn công bằng cách sử dụng nhiều phương pháp mới để tránh bị phát hiện.Lazarus cũng có những thay đổi đáng kể cũng như tạo ra nhiều phiên bản khác nhau cho mã độc tấn công macOS. Không giống như cuộc tấn công trước đó, khi Lazarus sử dụng mã nguồn mở QtBitcoinTrader để xây dựng trình cài đặt macOS thủ công, thì đối với AppleJeus Sequel, tin tặc bắt đầu sử dụng mã tự chế để xây dựng trình cài đặt độc hại.Những thay đổi này cho thấy tác nhân đe dọa sẽ tiếp tục cải tiến phần mềm độc hại tấn công macOS và phát hiện gần đây nhất của chúng tôi cũng cho thấy những thay đổi này. ông Seongsu Park, Nhà nghiên cứu bảo mật tại Kaspersky cho biết.
Hình ảnh iPhone 12 Pro Max rò rỉ tiết lộ về thiết kế và "tai thỏ" Theo những hình ảnh được trang  tiết lộ, iPhone 12 Pro Max vẫn giữ nguyên thiết kế khá giống iPhone 11 Pro Max. Tuy khung máy được thiết kế vát phẳng chứ không còn bo cong về 2 cạnh như các iPhone tiền nhiệm. Phần "tai thỏ" dường như không có nhiều thay đổi, vẫn chiếm một diện tích đáng kể màn hình.Trước đó, nhiều tin tức rò rỉ cho rằng Apple sẽ thiết kế lại phần "tai thỏ" trên iPhone 2020 theo hướng nhỏ gọn hơn.Năm nay, Táo khuyết được cho là sẽ từ bỏ màn hình LCD và hoàn toàn dùng màn hình OLED. Các phiên bản iPhone với kích thước màn hình dự kiến sẽ là 5,8 inch, 6,06 inch và 6,4 inch. Một mẫu iPhone 5,4 inch cũng được cho là sẽ được giới thiệu trong sự kiện. Việc thu nhỏ "tai thỏ" sẽ giúp Apple cải thiện tỷ lệ màn hình so với thân máy trong nỗ lực thiết kế iPhone "toàn màn hình" hơn.Nếu Apple sẵn sàng với công nghệ như tin đồn gần đây, nhiều khả năng Face ID sẽ được loại bỏ. Khi đó, "tai thỏ" sẽ được thu nhỏ tối đa.Các thông tin rò rỉ trước đó về iPhone 12 tiết lộ, flagship sắp ra mắt của Táo khuyết sẽ được trang bị chip A14 mới, hệ thống camera có thêm cảm biến LiDAR trên các mẫu "Pro" và tất cả các phiên bản đều hỗ trợ mạng 5G.Ngoài ra, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều khả năng. Apple có thể phải dời sự kiện sang tháng 10, thay vì tháng 9 như các năm trước.
Apple giải thích lý do không hack iPhone cho FBI Một lần nữa  lại bị đẩy vào cuộc thế giằng co có bẻ khóa iPhone hay không sau khi FBI yêu cầu công ty này trợ giúp đột nhập vào iPhone của tay súng tấn công căn cứ hải quân Florida tháng trước.Mặc dù Apple hợp tác với các nhà điều tra cung cấp cho họ dữ liệu liên quan nhưng công ty này khẳng định sẽ không hack iPhone để lấy thêm dữ liệu.Quan điểm này cũng đã được Apple đưa ra trong vụ việc cách đây 5 năm khi FBI yêu cầu Apple bẻ khóa iPhone của tay súng trong vụ thảm sát San Bernardino.Phát biểu tại CES 2020 trong lần xuất hiện hiếm hoi trước công chúng, giám đốc phụ trách dữ liệu cá nhân của Apple Jane Horvath cho biết mã hóa an toàn là nhằm bảo vệ khách hàng, nếu không dữ liệu iPhone rất dễ bị tiếp cận trái phép nếu mất máy.CEO Tim Cook từng cảnh báo hồi đầu năm 2016 rằng bẻ khóa iPhone sẽ khiến tất cả iPhone còn lại lâm nguy. “Nếu phần mềm này lọt vào tay kẻ xấu, chúng có thể bẻ khóa tất iPhone”, ông viết trong thư.“Có người nói rằng cài cổng hậu vào một chiếc iPhone không có gì khó. Nhưng xin thưa, điều đó sẽ đánh đổ những giá trị của an ninh dữ liệu và vượt quá những gì mà chúng phủ yêu cầu trong vụ việc kiểu này”, CEO Apple nói. Được biết, FBI rốt cuộc phải nhờ tới bên thứ 3 bẻ khóa chiếc iPhone của tay súng trong vụ thảm sát San Bernardino.
Kiểm tra bài kiểu 4.0: Nhanh như chớp, lại không lo gian lận Xem dây chuyền robot trong nhà kho hiện đại nhất thế giới Vì sao các 'ông lớn' công nghệ đang đổ tiền vào xe tải tự lái? iPad Air 2020 dự kiến thay đổi lớn nhưng sẽ mang thiết kế của iPhone 4 Cụ thể, nguồn tin từ Mac Otakara cho biết iPad Air 2020 không chỉ có thiết kế mới mà còn chuyển sang cổng kết nối USB-C thay cho Lightning.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities nói rằng  đang phát triển 2 mẫu iPad mới, gồm iPad Air màn hình 10,8 inch dự kiến ra mắt trong cuối năm và iPad mini 9 inch ra mắt vào nửa đầu 2021. Theo Kuo, điểm mạnh của các dòng iPad này nằm ở hiệu năng cao, giá cả phải chăng tương tự iPhone SE 2020.Theo , đó là khoảng thời gian hợp lý bởi iPad Pro vừa được nâng cấp hồi tháng 3, trong khi iPad tiêu chuẩn đã có mặt từ tháng 9 năm ngoái với kích thước màn hình tăng từ 9,7 inch lên 10,2 inch. Phiên bản mới nhất của iPad Air và iPad mini được giới thiệu hồi tháng 3/2019.Một trong những thay đổi lớn nhất của iPad Air 2020 có thể nằm ở cổng kết nối. Thay vì Lightning, iPad Air sẽ sử dụng USB-C, trở thành dòng iPad thứ 2 sau iPad Pro trang bị cổng kết nối này. Trong khi đó, iPad mini 2021 dự kiến vẫn sử dụng cổng Lightning cũ.Khi ra mắt iPad Pro 2018, Apple lý giải việc chuyển sang cổng USB-C bởi vì đây là sản phẩm cho người dùng chuyên nghiệp, có thể tận dụng những lợi ích như kết nối với ổ cứng, màn hình ngoài.Do đó, việc chuyển sang USB-C trên  sẽ giúp người dùng phổ thông tận dụng những ưu điểm này cho nhu cầu làm việc, giải trí.Đây cũng được xem là câu trả lời của Apple cho quy định của Liên minh châu Âu yêu cầu mọi thiết bị sử dụng chung một cổng kết nối.Bên cạnh cổng USB-C, nguồn tin cũng tiết lộ iPad Air 2020 sẽ có thiết kế mới. Do iPad Air 10,5 inch có thiết kế giống iPad Pro 10,5 inch, nhiều khả năng thiết kế của iPad Air 2020 sẽ lấy cảm hứng từ iPad Pro 11 inch với một số lược bỏ về loa, camera.Tận dụng thiết kế cũ cho  đã được Apple áp dụng nhiều lần. Thiết kế của iPad Pro 10,5 inch 2017 đã được sử dụng cho các dòng iPad Air 10,5 inch và iPad 10,2 inch 2019. Do đó, việc Táo khuyết áp dụng thiết kế vuông vức của iPad Pro 11 inch cho iPad Air 2020 là hoàn toàn hợp lý.Theo , dường như Apple đang muốn quay lại thiết kế viền vuông như thời iPhone 4. Không chỉ iPad Pro hay iPad Air sắp ra mắt, dòng iPhone 12 cũng được cho là có thiết kế vuông vức tương tự.Tin đồn cũng cho biết iPad Air 2020 có thể bỏ nút Home vật lý, trang bị hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID hoặc cảm biến vân tay Touch ID trong màn hình.Theo 
6 điểm yếu chí tử của công nghệ 5G Trong một thử nghiệm tại Los Angeles (Mỹ), nhà mạng AT&T cho tốc độ 5G đạt 1.8Gbps. Tại Chicago, một nhà mạng khác của Mỹ là Verizon cũng cho kết quả 2Gbps tương tự. Việc hoạt động ở phổ tần mmWave (milimeter wave) cho phép tốc độ 5G tăng vọt. Tuy vậy, tần số cao làm khả năng đâm xuyên của tín hiệu bị kém đi, điều này dẫn tới việc vùng phủ 5G hạn chế hơn hẳn so với 4G.Chính vì vậy, có sự chuyển đổi qua lại giữa mạng 5G và 4G trong thực tế. Đây cũng là lý do mà với cùng một nội dung tải xuống, ở nơi có sóng 5G mạnh, thời gian tải xuống chỉ mất 3 phút, trong khi ở một nơi khác xa hơn, người dùng bị chuyển sang mạng 4G và phải mất tới hơn 10 phút.Để giải quyết điều này, một nhà mạng khác của Mỹ là Sprint sử dụng một phổ tần khác thấp hơn là Sub-6GHz hay Sub-6. Việc sử dụng tần số thấp giúp khả năng đâm xuyên của mạng 5G tốt hơn, từ đó vùng phủ rộng hơn. Trong các thử nghiệm của CNET với công cụ Speedtest, tốc độ tải xuống được ghi lại là 400Mbps. Tốc độ này nhanh hơn so với một mạng WiFi gia đình (300Mbps) và nhanh gấp rưỡi mạng 4G của AT&T với chỉ 200 Mbps. Tốc độ nhanh hơn WiFi của 5G khiến nó đặc biệt phù hợp đối với người sống ở khu vực nông thôn hoặc xa khu đô thị. Cũng giống như việc chuyển đổi từ 3G sang 4G, việc sử dụng so le giữa 4G và 5G cũng sẽ diễn ra trong quá trình triển khai 5G. Như đã nói ở trên, có sự chuyển đổi qua lại giữa mạng 5G và 4G trong thực tế. Do tốc độ chênh lệch giữa 4G và 5G tương đối lớn, người dùng có thể cảm nhận rõ ràng về sự chênh lệch đáng kể này. Ngoại lệ sẽ chỉ đến tại những quốc gia mà tốc độ mạng 4G ở mức đặc biệt nhanh, như Úc chẳng hạn. Ở một trường hợp khác, tốc độ 4G cũng có thể sẽ tăng lên cùng với sự phát triển của 5G, trải nghiệm khi chuyển đổi giữa 4G và 5G vì thế cũng sẽ tăng lên đáng kể. Mức giá của những chiếc smartphone đã tăng vọt sau mỗi năm, con số này thậm chí còn cao hơn cả chỉ số lạm phát. Trong tương lai, điều này sẽ tiếp tục diễn ra với sự xuất hiện của mạng 5G. Lý do là bởi để kết nối 5G, những chiếc smartphone buộc phải có chip 5G tương thích. Ở thời điểm hiện tại, chỉ có một vài mẫu điện thoại có khả năng tương thích với sóng 5G. Có một điểm chung khi tất cả chúng đều là những mẫu smartphone cao cấp. Giá 1 chiếc Galaxy S10 5G hiện cao hơn khoảng 300 USD so với Galaxy S10 bản 4G. Mức chênh lệch này đến từ kích thước khác nhau, mức dung lượng pin và cả chất lượng máy ảnh nữa. Tuy vậy, không thể phủ nhận rằng, những chiếc điện thoại 5G được xếp ở phân khúc giá bán cao hơn hẳn. Đây rõ ràng là một trở ngại lớn đối với người dùng. Các nhà mạng đã chi ra hàng tỷ USD để phát triển mạng 5G. Để bù lại khoản kinh phí này, một số nhà mạng ở Mỹ có chính sách tăng giá dữ liệu. Điều này khiến người dùng phải chi trả nhiều hơn mỗi tháng để được sử dụng mạng 5G.Ở Châu Âu, các nhà mạng lại có xu hướng đưa thêm các dịch vụ bổ sung vào gói dữ liệu không giới hạn. Ví dụ, người dùng có thể trả một mức tiền cứng hàng tháng để được sử dụng không giới hạn dữ liệu vào mục đích chơi game hoặc xem YouTube. Một nhà mạng là Vodafone thậm chí còn tính cước phí 5G không giới hạn dựa trên tốc độ mong muốn của người dùng. Điều này giúp người dùng có thể lựa chọn chi trả mức phí thấp hơn nếu không cần đến tốc độ Internet quá nhanh.  Cách làm của Châu Âu được đánh giá cao hơn bởi người dùng có thể lựa chọn mức giá cước mà mình mong muốn khi chuyển sang dịch vụ 5G. Những thử nghiệm của CNET cho thấy, việc sử dụng 5G trên các thiết bị như Moto Z3, Galaxy S10 5G và LG V50 tiêu tốn nhiều pin hơn hẳn so với kết nối 4G. Các thiết bị tham gia thử nghiệm đều có tốc độ tiêu hao pin nhanh hơn khi sử dụng 5G. Điều này sẽ chỉ được khắc phục khi Qualcomm ra mắt chip Snapdragon X55 nhỏ hơn và giúp tiết kiệm pin cho những chiếc điện thoại 5G thế hệ kế tiếp.Vào những tháng hè, khi nhiệt độ ngoài trời lên mức 32 độ C, thử nghiệm của CNET cho thấy, họ đã phải chuyển kết nối từ 5G xuống 4G. Lý do là bởi sóng cao tần mmWave cùng việc xử lý các tác vụ nặng khiến chiếc điện thoại trở nên quá nóng. Do vậy, giải pháp đưa ra là chuyển về 4G để có thể hạ nhiệt cho thiết bị. Cùng với Sub-6, mmWave là một trong hai dải tần được lựa chọn để phát triển mạng 5G. Tuy vậy, tần số cao đôi khi sẽ khiến thiết bị nhanh nóng hơn, đặc biệt là khi phải xử lý các tác vụ nặng như streaming hoắc hiệu ứng ảnh phức tạp trong điều kiện thời tiết nóng bức. Với Sub-6, vấn đề nóng máy dường như không gặp phải ở cùng điều kiện 32 độ C. Diện tích vùng phủ của Sub-6 cũng cao hơn, tuy nhiên dải tần này lại gặp hạn chế về vấn đề tốc độ. 
Apple giảm giá iPhone ở Trung Quốc để kích cầu, người Việt "mừng thầm"? Nhằm tạo bước chạy đà cho ngày lễ mua sắm trực tuyến lớn nhất vào giữa năm sẽ diễn ra hôm 18/6 tới đây tại Trung Quốc, Apple đã chính thức giảm giá hàng loạt mẫu iPhone "hàng hiệu" như iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max và iPhone SE.Cụ thể, theo cập nhật trên trang mua bán Tmall hôm 2/6, mẫu iPhone 11 nay được rao bán với giá 4.779 tệ (15.6 triệu đồng), giảm 720 tệ (2.4 triệu đồng), tức 13% so với trước đây. Các mẫu iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max cũng giảm mạnh với lần lượt 1.120 tệ (3.6 triệu đồng) và 1.240 tệ (4 triệu đồng).Đáng chú ý, ngay cả mẫu iPhone SE 2020 mới được ra mắt cũng được điều chỉnh giá khoảng 6%, xuống chỉ còn xấp xỉ 10 triệu đồng tiền Việt.Một trang thương mại điện tử khác là JD.com cũng đã đưa ra điều chỉnh giá tương tự với các dòng iPhone 11, iPhone 11 Pro, 11 Pro Max, SE.Will Wong, một nhà phân tích từ IDC đánh giá đợt giảm giá sản phẩm iPhone lần nay cho thấy Apple đã sẵn sàng tham gia ngày mua sắm 18/6 tới đây tại Trung Quốc. "Năm ngoái, họ (Apple) đã có một lượng đơn đặt hàng tốt nhờ đưa ra chiến lược giảm giá và trợ giá sản phẩm. Năm nay, Apple sẽ áp dụng chiến lược tương tự để kích cầu người dân, đặc biệt là do tác động của dịch Covid-19 tới nền kinh tế", Wong cho biết.Là một trong những thị trường kề cận và chịu ảnh hưởng lớn từ Trung Quốc, Việt Nam có khả năng sẽ tiếp tục đón nhận những đợt điều chỉnh giá bán đối với các dòng iPhone trong thời gian sắp tới.Một số chuyên gia phân tích thị trường và đơn vị kinh doanh cũng dự đoán sẽ có những đợt giảm giá, trợ giá mới trong thời gian khoảng từ tháng 6 đến tháng 9 nhằm kích cầu nền kinh tế đã bị ảnh hưởng trầm trọng do dịch Covid-19.Trên thực tế, thị trường di động đã liên tục biến động mạnh với những chiến dịch giảm giá kể từ giai đoạn giữa tháng 5, và một vài "cú hích" nữa là điều hoàn toàn có thể xảy đến.Tính đến thời điểm hiện nay, giá của một loạt mẫu iPhone từ iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max,... đã giảm đáng kể.Trong đó, phiên bản 32GB của iPhone 7 đang được bán với giá 9.49 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với mức giá cũ. IPhone 8 Plus và iPhone 11 Pro cũng có mức giảm tương tự, lần lượt là 15.49 triệu đồng và 34.49 triệu đồng.Tuy nhiên, iPhone 7 Plus mới là mẫu thiết bị có sự điều chỉnh đáng kể nhất, với mức giảm tới 1.5 triệu đồng, xuống chỉ còn 11.49 triệu đối với bản dung lượng 32GB.Bên cạnh đó, mẫu iPhone SE 2020 cũng đã được nhiều cửa hàng giảm xuống mức 11 triệu đồng đối với bản dung lượng 64GB, thấp hơn 2 triệu đồng so với giá niêm yết, dù sản phẩm này chưa chính thức lên kệ. Các phiên bản 128GB và 256GB cũng lần lượt giảm cả triệu đồng.Căn cứ theo những diễn biến mới về giá của iPhone tại Trung Quốc và Việt Nam, người yêu thích sản phẩm Apple có quyền hy vọng rằng đây có thể sẽ chưa phải những lần giảm cuối cùng trước khi bước vào mùa mua sắm cuối năm. Đồng nghĩa với việc trong thời gian tới, người tiêu dùng sẽ có cơ hội để sở hữu những chiếc iPhone chính hãng với mức giá còn rẻ hơn thế.Theo 
Tại sao Trung Quốc hào hứng chạy đua về công nghệ 5G? Apple yêu cầu tăng gấp đôi sản lượng AirPods Pro Theo  Táo khuyết đã gửi thông báo đến các nhà sản xuất và chuỗi cung ứng của hãng với yêu cầu tăng cường sản xuất cả 2 mẫu tai nghe không dây. Riêng AirPods Pro được yêu cầu tăng gấp đôi sản lượng.Luxshare-ICT, công ty phụ trách sản xuất  với các nhà máy tại Trung Quốc được yêu cầu tăng sản lượng từ 1 triệu chiếc lên 2 triệu chiếc mỗi tháng.Mẫu AirPods thường với vỏ sạc không dây do GoerTek lắp ráp tại các nhà máy ở Việt Nam, cũng được Apple yêu cầu tăng cường sản xuất, mặc dù mức tăng thấp hơn so với AirPods Pro.Tai nghe không dây hiện đang là sản phẩm có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất của Apple. Các nhà phân tích dự đoán, Táo khuyết có thể đạt doanh số 200 triệu chiếc hàng năm.Đầu tháng này, báo cáo của  cho biết, Apple sẽ đạt doanh số 60 triệu chiếc vào cuối của năm 2019 nhờ sự bùng nổ của AirPods Pro.Doanh số AirPods có thể đạt 80 triệu chiếc vào đầu năm 2020.AirPods Pro hiện đang được bán với giá 249 USD với các tính năng mới như khử tiếng ồn chủ động và pin có thời gian chờ lên đến 30 ngày. AirPods có giá 159 USD.
Lộ diện chi tiết Galaxy S11 với ốp lưng bảo vệ Hình ảnh được trang  đăng tải cho thấy,  tiếp tục có thiết kế màn hình 'đục lỗ'. Phần khuyết này nằm ở chính giữa màn hình giống như Note 10.Mặt sau có cụm camera nằm trong module hình chữ nhật với 4 ống kính. Theo các tin đồn, S11 sẽ được trang bị camera chính 108MP.Mới đây trang  cho biết, Galaxy S11+ sẽ được trang bị camera có khả năng zoom siêu khủng lên tới 100x.Màn hình của Galaxy S11 được cho là có tốc độ làm mới lên đến 120Hz. Máy được trang bị chip Snapdragon 865 hoặc Exynos 990, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB và viên pin 4.900mAh.
Galaxy S21 Ultra có thể dùng cảm biến 150MP, camera selfie dưới màn hình? Theo , cảm biến 150MP được cho là sẽ dùng công nghệ nonacell để ghép các pixel tạo ra bức ảnh 16MP. Để so sánh, cảm biến 108MP trên S20 Ultra hiện tại có thể tạo ra bức ảnh 12MP.Rất có thể cảm biến 150MP như đồn đại sẽ chỉ được trang bị cho mẫu Galaxy S cao cấp nhất của năm 2021. Còn các phiên bản khác sẽ được nâng cấp lên cảm biến 108MP, nhưng không giống như cảm biến 108MP trên Galaxy S20 Ultra hiện nay.Còn theo trang , Samsung đang chuẩn bị 1 phiên bản nâng cấp của ISOCELL Bright HM1 108MP. Tuy nhiên, dường như nó chưa sẵn sàng để trang bị cho Galaxy Note 20 sắp ra mắt. Nhiều khả năng cảm biến này sẽ có mặt trên một smartphone của Xiaomi thời gian tới.Nếu để ý, người dùng có thể thấy Xiaomi cũng từng quảng bá rầm rộ về cảm biến 108MP hồi năm ngoái, trước khi gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc tinh chỉnh thêm rồi mới đưa lên Galaxy S20 Ultra.Theo các tin đồn, hệ thống camera của  ngoài cảm biến 150MP sẽ có ống tele 64MP, ống góc siêu rộng 16MP, cảm biến macro 12MP và 3D ToF. Dự kiến, cả camera chính và camera tele đều hỗ trợ ổn định quang học OIS.Ngoài ra, flagship hàng đầu của Samsung năm tới cũng có thể được trang bị camera selfie dưới màn hình.
Chuỗi cung ứng của Apple 'ngấm đòn' vì iPhone ế Theo , báo cáo tài chính của Foxconn giảm đáng kể và thấp hơn kỳ vọng của thị trường. Cổ phiếu của Foxconn đã giảm hơn 2% vào thứ Tư sau khi công ty công bố lợi nhuận hàng quý thấp hơn dự kiến. Doanh số Foxconn giảm 17,7% trong quý 1/2019 xuống còn 637,26 triệu USD.Japan Display công bố lỗ quý thứ 9 liên tiếp, cũng do nhu cầu thấp của , khách hàng lớn nhất của hãng. Khoản lỗ quý IV của hãng là 98,6 tỷ Yên (899,22 triệu USD), so với khoản lỗ 147 tỷ Yên một năm trước đó.Trong khi Foxconn hiện có phạm vi khách hàng khá đa dạng thì Japan Display hiện chỉ sản xuất màn hình LCD cho Apple.Japan Display đổ lỗi doanh số sụt giảm do khách hàng chuyển sang dùng màn hình OLED trên các mẫu điện thoại hàng đầu, thay vì dùng màn hình LCD truyền thống. Ngoài ra, thị trường smartphone toàn cầu giảm cùng với vòng đời điện thoại dài hơn là những nguyên nhân khiến doanh số giảm.Giá cổ phiếu Apple tiếp tục chịu ảnh hưởng do những lo ngại về thuế quan mới đối với hàng nhập khẩu của Trung Quốc. đáng kể để bù đắp chi phí cao hơn cho các bộ phận, nếu Tổng thống Donald Trump quyết định áp thuế với hàng hóa Trung Quốc. Mức tăng ước tính khoảng 14% để giảm tác động của mức thuế 25% tới tất cả các công ty trong chuỗi cung ứng của Apple.
Hé lộ cuộc cách mạng tại ‘đầu não’ của gã khổng lồ Microsoft Galaxy Note 20 và Note 20+ sẽ có những màu mới nào hấp dẫn? Tin tức rò rỉ mới nhất vừa tiết lộ về màu sắc các phiên bản Galaxy Note 20 và Galaxy Note 20+ dự kiến  ra mắt trong nửa cuối năm nay.Cụ thể, theo , Galaxy Note 20 bản thường sẽ có các tùy chọn màu xám, xanh lá và màu đồng. Trong khi, Galaxy Note 20+ sẽ ra mắt với màu đen và màu đồng.Màu sắc chính xác của mặt sau Galaxy Note 20 có thể không giống với Galaxy Note 9, ánh vàng nhiều hơn.Danh sách màu sắc các phiên bản Galaxy Note 20 này có thể chưa đầy đủ và Samsung cũng sẽ sớm bổ sung thêm màu mới cho dòng flagship của mình sau khi  được lên kệ.Nhìn chung, các màu sắc của Galaxy Note 20 có vẻ trung tính và không sống động bằng "gia đình" Galaxy S20 đã được phát hành. và  dự kiến ​​sẽ ra mắt vào tháng 8 tới trong một sự kiện Unpacked tiếp theo của Samsung, có thể bao gồm cả Galaxy Fold 2, cũng như loạt máy tính bảng Android cao cấp Galaxy Tab S7.Bộ đôi flagship được trang bị bút stylus, và Galaxy Note 20+ sẽ sớm lên kệ ở hầu hết các khu vực trên toàn cầu ngay cuối tháng đó, ngay sau khi người dùng đặt hàng.
Startup biến rác thải thành vỏ loa Bluetooth độc nhất vô nhị Sóng di động 5G đã có tại Việt Nam, tốc độ tương đương nhà mạng Mỹ Viettel là nhà mạng đầu tiên được Bộ TT&TT cấp giấy phép triển khai thử nghiệm dịch vụ 5G tại Việt Nam. Hồi đầu tháng 4/2019, trạm BTS 5G đầu tiên đã được nhà mạng này triển khai tại khu vực Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội).Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện nhà mạng này cho biết, Viettel đã hoàn thành việc tích hợp hạ tầng và phát sóng thử nghiệm 5G thành công trên mọi băng tần được cấp phép bởi Bộ TT&TT. Tốc độ kết nối trong các bài thử nghiệm dao động từ 600 - 700Mbps - tương đương với tốc độ cung cấp cho khách hàng của mạng 5G Verizon (Mỹ).Hiện tại, đội ngũ kỹ thuật của Viettel đã chuyển sang tiến hành các bài kiểm tra (test) kỹ thuật trên thực địa, bao gồm đánh giá về khả năng tương thích ngược (với các thiết bị 4G, 3G, 2G hiện có của khách hàng), đánh giá vùng phủ tối ưu cho tốc độ, dịch vụ khác nhau.Thách thức lớn nhất của nhóm là mạng 5G còn nhiều thành phần cần được điều chỉnh tối ưu, từ tần số thử nghiệm, số lượng tần số, thiết bị đầu cuối, tương quan vùng phủ và vị trí phát… Khi nhà mạng này hoàn thành các bài test và hiệu chỉnh, sẽ có sự thay đổi lớn về tốc độ truy cập dữ liệu di động tại Việt Nam.Việt Nam là một trong những quốc gia thử nghiệm 5G sớm nhất trên thế giới. Việc sớm tiếp cận và thử nghiệm công nghệ mới giúp Việt Nam bắt kịp xu thế thế giới. Điều này rất khác so với việc triển khai 4G, bởi khi đó tất cả các đối tác đều đã có kinh nghiệm và công nghệ đã cũ.Mới đây, Bộ TT&TT cũng đã cấp phép thử nghiệm dịch vụ 5G cho MobiFone. Nếu như Viettel chỉ triển khai thử nghiệm tại Hà Nội và TP.HCM, ngoài 2 thành phố này, MobiFone sẽ triển khai thử nghiệm 5G tại 2 địa phương khác là Hải Phòng và Đà Nẵng.Việc chạy đua của các doanh nghiệp nhằm thử nghiệm 5G hứa hẹn sẽ mang một làn gió mới về chất lượng và các gói sản phẩm dịch vụ cho thị trường viễn thông di động Việt Nam.
Sau Hà Nội, TP.HCM, người dân Hải Phòng, Đà Nẵng sẽ được dùng thử dịch vụ 5G Như VietNamNet đã đưa tin, Hà Nội và TP.HCM sẽ là những địa phương đầu tiên trên cả nước được tiếp xúc với công nghệ 5G. Điều này đang dần được cụ thể hóa khi mới đây nhà mạng Viettel đã tiến hành lắp đặt trạm BTS 5G đầu tiên tại Hoàn Kiếm (Hà Nội). Dự kiến vào đầu tháng 5, những trạm BTS 5G đầu tiên của Viettel sẽ chính thức phát sóng. Tới đây, bên cạnh TP.HCM và Hà Nội, người dân ở 2 địa phương tiếp theo là Đà Nẵng và Hải Phòng cũng sẽ được tiếp cận với dịch vụ 5G.Cụ thể, người dân 2 thành phố này sẽ có thể dùng thử  được cung cấp bởi MobiFone. Đây chỉ là 2 trong số 4 địa phương mà MobiFone dự kiến triển khai dịch vụ 5G trong thời gian sắp tới.Theo giấy phép thử nghiệm 5G vừa được cấp bởi Bộ TT&TT, MobiFone sẽ triển khai thử nghiệm mạng và dịch vụ viễn thông 5G tại thủ đô Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng và TP. Hồ Chí Minh. Thời gian của giấy phép là từ 23/4/2019 đến 22/4/2020.Như vậy, người dân Đà Nẵng và Hải Phòng sẽ được dùng thử 5G của MobiFone, trong khi đó người dân Hà Nội và TP.HCM sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn với mạng 5G do cả MobiFone và Viettel cung cấp. Dịch vụ 5G thử nghiệm của cả Viettel và MobiFone đều sẽ được triển khai miễn phí.Mục tiêu của việc thử nghiệm 5G là để xem mức độ phủ sóng của tần số 2.6GHz. Bên cạnh đó, Bộ TT&TT muốn qua kết quả thử nghiệm để đánh giá xem nếu triển khai 5G ở tần số 3.5GHz có xảy ra hiện tượng nhiễu vệ tinh hay không.Việt Nam chưa từng triển khai công nghệ TDD di động cho mạng 5G. Có những thông tin cho rằng với  này, mỗi trạm BTS phải có một thiết bị GPS định vị vệ tinh. Điều đó mang đến những rủi ro về sự an toàn của hệ thống thông tin di động. Do vậy, kết quả việc triển khai thử nghiệm sẽ giúp Bộ TT&TT có cái nhìn thấu đáo hơn về công nghệ TDD trên 5G.Bộ TT&TT cũng muốn nghiên cứu về khả năng tăng dung lượng kết nối, khả năng thay thế cáp quang và hiệu suất sử dụng tần số của công nghệ 5G. Do vậy, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng mong muốn các nhà mạng cần sớm thử nghiệm công nghệ 5G, từ đó giúp lộ ra những vấn đề để Bộ TT&TT có phương án điều chỉnh và quản lý.Tới đây, cuộc đua 5G sẽ ngày càng khốc liệt khi nhiều khả năng VinaPhone (VNPT) sẽ là nhà mạng tiếp theo được cung cấp thử nghiệm dịch vụ này. Sự cạnh tranh giữa các nhà mạng hứa hẹn sẽ mang tới vùng phủ 5G rộng hơn và chất lượng tốt hơn cho người dùng di động. Trong trường hợp công nghệ 5G hoạt động tốt và ổn định, Bộ TT&TT sẽ cho triển khai mạnh dịch vụ này tại Việt Nam.
Tài khoản đám mây của Samsung bị xâm nhập, nhiều sao Hàn bị tống tiền Thông tin ban đầu cho thấy những người bị tống tiền là đạo diện, sao K-pop và nhân vật có máu mặt. Tin tặc nói chúng có trong tay các thông tin nhạy cảm như ảnh, video và các đoạn hội thoại.Những kẻ tấn công được là không ở Hàn Quốc. Chúng đang cố tống tiền nạn nhân, cụ thể là đòi hàng nghìn USD để không công bố thông tin nhạy cảm lên mạng.Báo cáo của trang web Hàn Quốc Nate cho biết nội dung bị đánh cắp từ tài khoản của đạo diện Jo Jin-mo đã được đăng tải lên mạng sau khi ông từ chối trả tiền. Những nạn nhân khác vì lo sợ nên đã thỏa hiệp với tin tặc.Vụ tấn công gợi nhắc tới bê bối rò rỉ dữ liệu cá nhân từ tài khoản iCloud của nhiều ngôi sao đình đám ở Mỹ và một số nơi khác. Tin tặc đột nhập vào iCloud bằng thủ thuật lừa đảo qua e-mail, sau đó đánh cắp ảnh nude và công khai lên mạng.Samsung chưa đưa ra thông báo về vụ việc. Có tin giới chức nước này đang điều tra 10 đơn tố cáo của nạn nhân.
Galaxy S11 sẽ được trang bị camera zoom 'siêu khủng'? Theo , thông tin được tiết lộ từ trang công nghệ  (Hy Lạp) dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết Galaxy S11+ sẽ được trang bị khả năng zoom "siêu khủng".Galaxy S11 có thể được trang bị hệ thống camera sau có cảm biến chính 108MP kết hợp với ống tele 48MP, zoom quang 10x, cho khả năng thu phóng lên tới 100x. Đây sẽ là tính năng độc quyền dành cho phiên bản Galaxy S11+.Cảm biến 108MP của Samsung có khả năng kết hợp 4 điểm ảnh lại với nhau thành 1 điểm ảnh để tạo ra những bức ảnh với độ phân giải 27MP. Điều này giúp người dùng có thể chụp bức ảnh 108MP hoặc 27MP với độ sắc nét và dung lượng nhỏ hơn.Ngoài ra, các thông tin rò rỉ cũng cho biết thêm, Galaxy S11+ sẽ có tốc độ làm mới màn hình lên đến 120Hz và màn hình 'khổng lồ' 6,9 inch. Kích cỡ màn hình này đồng nghĩa với việc viền màn hình của Galaxy S11+ sẽ cực mỏng, do kích thước 6,9 inch tương đương với máy tính bảng.Các thông số kỹ thuật khác được đồn đại sẽ có trên Galaxy S11 bao gồm: chip Snapdragon 865 hoặc Exynos 990, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB và viên pin 4.900mAh.Galaxy S11 có thể được bán với giá 999 USD. Máy ra mắt ngày 11/2 và lên kệ vào ngày 6/3/2020.
Rò rỉ mẫu smartphone Trung Quốc giống hệt iPhone 11 Pro Huawei sắp ra mắt dòng Nova 6 tại sự kiện ngày 5/12 tới tại Trung Quốc. Ngoài Nova 6, hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc có thể sẽ tung ra thêm 1 biến thể khác là Nova 6 SE.Hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy, Nova 6 SE cũng có thiết kế 4 camera sau giống như Nova 6 5G xuất hiện trong video teaser chính thức trước đó.Nhưng 4 camera sau của Nova 6 SE được đặt trong một module vuông tương tự như iPhone 11 Pro của Apple và Google Pixel 4, trong khi đó camera của Nova 6 5G được xếp theo chiều dọc.Ngoài ra, hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy cảm biến vân tay của Nova 6 SE được tích vào nút nguồn, màn hình đục lỗ và các màu trắng và hồng.Không chỉ lộ thiết kế, Nova 6 SE cũng lộ cấu hình với chip Krin 810, hỗ trợ sạc nhanh 40W. Huawei Nova 6 SE có thể ra mắt cùng với Nova 6 và Nova 6 5G vào ngày 5/12 tới.
iPhone SE 2 sẽ không hỗ trợ mạng 5G Apple đang đặt cược rất lớn và iPhone 5G trong năm tới. Mẫu máy này sẽ hoạt động trên cả dải tần mmWave và dưới 6GHz, đảm bảo sự ổn định tốt hơn với mạng 5G tại Mỹ và các quốc gia khác.Cũng theo Ming-Chi Kuo, iPhone SE 2 sẽ không được gắn chip 5G do đây là thiết bị giá rẻ, dành cho tầng lớp sử dụng bình dân.Ming-Chi Kuo tin rằng Apple sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ ăngten Liquid Crystal Polymer (LCP) giúp cải thiện đáng kể hiệu suất 5G trên iPhone mới. LCP đã được sử dụng trên iPhone X nhưng không phải tất cả iPhone mới đều có nó.Apple sẽ tăng cường sử dụng LCP từ 45%-50% hiện tại lên 75% trong năm tới, và hiển nhiên động thái này sẽ tăng đáng kể các mẫu máy iPhone 5G.Các mẫu máy cũ không hỗ trợ LCP như iPhone 7 và iPhone XR sẽ dần bị loại bỏ, thay thế vào đó là iPhone 5G mới hơn. Apple dự kiến giới thiệu iPhone 5G vào tháng 9 năm tới. iPhone SE 2 sẽ lộ diện trong tháng 3 hoặc 4 năm tới.
Dù iPhone XR bán chạy nhất, doanh số iPhone vẫn giảm mạnh Theo , doanh số iPhone giảm 20% trong tháng 11/2018 so với cùng kỳ năm trước.Hơn nữa, tháng 11/2017, iPhone X có giá khởi điểm 999 USD là chiếc điện thoại bán chạy nhất của Apple, trong khi năm nay, chiếc iPhone bán được nhiều nhất là iPhone XR có giá khởi điểm chỉ 749 USD.Không ngạc nhiên khi nhu cầu thấp tại các thị trường mới nổi như Ấn Độ và Trung Quốc đã làm giảm doanh số bán hàng của Apple trên toàn cầu. Tuy iPhone XR được bán ra nhiều hơn nhưng đó là chiếc iPhone "giá rẻ" nên đã kéo doanh thu của Apple đi xuống, khiến Táo khuyết tuột khỏi ngôi vị công ty nghìn tỷ USD. cho biết thêm, ngay cả khi nhu cầu của khách hàng tại Trung Quốc tăng lên trong ngày lễ độc thân 11/11, thì doanh số iPhone XR vẫn thấp hơn dự kiến do thiếu các tính năng sáng tạo và điện thoại chỉ được trang bị camera đơn ở mặt sau.Ngoài ra, dù iPhone XR đã là chiếc iPhone rẻ nhất nó vẫn đắt hơn so với các sản phẩm cùng phân khúc của các hãng smartphone Trung Quốc.Doanh số iPhone tại thị trường Trung Quốc trong tháng 12/2018 sẽ giảm tiếp một phần do cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đang ngày càng căng thẳng. Nhiều công ty Trung Quốc khuyến khích nhân viên mua điện thoại thông minh từ các hãng trong nước như Huawei. Thậm chí còn dọa phạt nếu nhân viên của họ mua iPhone.iPhone 7 và iPhone 8 được kỳ vọng sẽ tăng doanh số tại các thị trường mới nổi trong thời gian tới nhờ giá bán rẻ hơn các mẫu iPhone mới.
Máy AI 'vẽ' tranh: 50 tiếng 1 tác phẩm giá hàng chục nghìn USD Xem toàn cảnh SpaceX phóng thành công tên lửa mạnh nhất hành tinh . 
Nhà máy 'khủng' nhất thế giới: 90% tự động hóa, không cần chạy điện iPhone màn hình gập chỉ là cú lừa? Ngày 15/6, leaker công nghệ nổi tiếng Jon Prosser đã tiết lộ một số chi tiết về chiếc iPhone màn hình gập đầu tiên của Apple. Anh từng đưa ra thông tin chính xác về các sản phẩm như MacBook Pro 13 inch 2020, iPhone SE 2020...Prosser nói rằng thay vì sử dụng một màn hình uốn dẻo như Galaxy Fold, bản mẫu iPhone gập của Apple lại có 2 màn hình gập vào nhau tương tự Surface Duo của Microsoft (đã được giới thiệu, chưa bán).Theo , thiết kế 2 màn hình có thể giúp sản phẩm tránh ảnh hưởng đến chất lượng màn hình. Tuy nhiên một số người sẽ thất vọng bởi sản phẩm không sử dụng màn hình uốn dẻo tiên tiến.Trong bài đăng sau đó, Prosser nói rằng chiếc iPhone gập này hoạt động rất liền mạch, không phải 2 chiếc iPhone ghép lại như một số bình luận ghi.Tương tự Surface Duo, chiếc iPhone màn hình gập này không có lỗ khuyết cho cảm biến và Face ID, chúng được Apple dời lên viền trên màn hình với kích thước nhỏ. Ngoài ra, sản phẩm sẽ có thiết kế bo tròn cạnh tương tự iPhone 11.Hiện chưa rõ iPhone màn hình gập của Apple đang trong giai đoạn phát triển nào. Tin đồn về iPhone màn hình gập đã xuất hiện từ lâu, nhưng chắc chắn máy sẽ không ra mắt trong năm 2020.Chia sẻ với , Prosser nói rằng đang điều tra xem ai là người nội bộ tung tin đồn này cho anh. Trong quá khứ, hãng cũng rất khắt khe trong việc đảm bảo thông tin về các sản phẩm đang phát triển không bị lộ ra ngoài.2020 được dự đoán sẽ là năm bùng nổ của smartphone gập sau màn ra mắt không quá suôn sẻ vào năm ngoái. Trong khi Huawei, Samsung đã ra mắt smartphone gập, Apple là cái tên duy nhất trong top 3 nhà sản xuất hàng đầu vẫn "im hơi lặng tiếng" về việc gia nhập sân chơi thú vị này.Trước đó vào ngày 26/2, William LaCourse, Giáo sư tại Đại học Alfred (Mỹ), tiết lộ rằng Táo khuyết đang phát triển iPhone màn hình gập để ra mắt vào năm 2021. Ông cho biết Corning, hãng sản xuất kính bảo vệ Gorilla Glass cũng đang phát triển kính cường lực cho smartphone màn hình gập và "sẽ ra mắt trong chưa đầy một năm tới".Theo 
Chất lượng mạng 5G thực tế khác gì so với 4G? Với tốc độ gần 2Mbps, chất lượng mạng 5G tại Mỹ vượt xa các quốc gia khác như Thụy Sĩ (1.145Mbps) và Hàn Quốc (1.071Mbps).Sự khác biệt này đến từ việc các nhà Mỹ như AT&T hay Verizon sử dụng công nghệ tần số cực kỳ cao với băng tần EHF (sóng milimeter). Trong khi đó, các quốc gia khác triển khai 5G ở băng tần trung. Sóng milimeter có lợi thế về tốc độ và khả năng đâm xuyên trong môi trường đô thị. Tuy vậy, điểm yếu của nó là phạm vi phủ sóng có phần hạn chế. Điều này đã được chứng minh thực tế khi ngay tại Mỹ, mạng 5G do nhà mạng Sprint triển khai ở băng tần trung tuy không đạt được tốc độ như băng EHF nhưng có vùng phủ sóng rộng lớn hơn nhiều. Trong thử nghiệm về tốc độ 5G được CNET tiến hành, AT&T là nhà mạng có tốc độ tải xuống cao nhất (1,8Gbps tại Los Angeles), kế đó là Verizon (1,3Gbps tại Chicago). Hai nhà mạng sử dụng băng tần trung là T-Mobile (583Mbps ở New York) và Sprint (484Mbps ở Dallas) có tốc độ thấp hơn hẳn. Tuy vậy, không phải lúc nào tốc độ  cũng tỏ ra vượt trội so với 4G. Số liệu thống kê của OpenSignal cho thấy, tại Tây Ban Nha, tốc độ giữa 2 công nghệ này là 602Mbps (với 5G) và 596Mbps (với 4G), gần như tương đương nhau. Trong khi đó ở tại Úc, tốc độ 4G (950Mbps) thậm chí còn vượt trội hơn so với 5G (792Mbps).
Galaxy S11 sẽ được trang bị tính năng chưa từng có trên smartphone? Còn 5 - 6 tháng nữa mới đến thời điểm ra mắt Galaxy S11, nhưng những tin đồn về flagship này của Samsung đã bắt đầu rộ lên.Galaxy S11 dự kiến sẽ được trang bị camera tốt hơn với độ phân giải 108 MP và có thể hỗ trợ zoom quang 5x.Thế nhưng, một thông tin khác có thể khiến các Samfan ngây ngất vừa được tiết lộ, Samsung đang phát triển một công nghệ mới dành cho thế hệ Galaxy S thế hệ tiếp theo.Tính năng mới được  tìm thấy trong một bằng sáng chế của Samsung, được cho là một máy quang phổ hồng ngoại.Theo bằng sáng chế đã được Samsung nộp cho Văn phòng Bằng sáng chế và Thương hiệu Hoa Kỳ (USPTO) và Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) vào tháng 3 vừa qua, tính năng mới này cho phép gửi sóng điện từ tới các vật thể và trả về kết quả cho thiết bị. Tại đây, một chip xử lý đặc biệt sẽ phân tích dữ liệu và xác định một số đặc điểm của chủ thể như hàm lượng nước trên da, tỷ lệ mỡ của cơ thể và giá trị dinh dưỡng của trái cây.Máy quang phổ cỡ nhỏ này cũng có thể đo được lượng CO2, lượng đường trong máu, đo nhịp tim và thậm chí phát hiện cả khói. Đây cũng có thể là tính năng Samsung phát triển để cạnh tranh với Face ID của Apple.Đây mới chỉ là một suy đoán tại thời điểm này dựa trên nội dung của bằng sáng chế. Tất nhiên, chưa có gì đảm bảo rằng máy quang phổ hồng ngoại này sẽ được trang bị cho thế hệ Galaxy S tiếp theo.Nhưng nếu điều này trở thành hiện thực với chiếc Galaxy S11, giả sử flagship này được trang bị máy quang phổ thì gần như chắc chắn nó sẽ là smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ tiên tiến này.Galaxy S11 sẽ ra mắt vào khoảng tháng 2 tới, ngay trước MWC 2020.
Galaxy S11 sẽ được trang bị camera 'khủng' nhất thế giới Theo , Galaxy S11 sẽ có camera zoom quang 5X, mô-đun được Samsung sản xuất từ hồi tháng 5 vừa qua sử dụng dụng kính tiềm vọng.Đúng như tên gọi, thiết kế này đặt các ống kính nằm nghiêng trong điện thoại và sau đó sử dụng gương để hướng ánh sáng ống kính đến cảm biến.Điều này tối đa hóa không gian cho phép để zoom quang, đồng thời giúp smartphone không bị dày thêm.Không giống như zoom kỹ thuật số, zoom quang học cung cấp chất lượng cao hơn nhiều bằng cách không cắt xén hình ảnh để đến gần hơn. Tuy vậy, zoom quang đòi hỏi nhiều yếu tố khoảng cách và ống kính hơn, khiến việc đặt nó trong 1 smartphone mỏng khó khăn hơn. Do đó, việc tạo ra camera kiểu kính tiềm vọng có thể giải quyết được vấn đề này.Trước đó, các thương hiệu smartphone Trung Quốc như OPPO và Huawei đã sử dụng kiểu camera này trong điện thoại của họ.Cũng theo báo cáo này, Galaxy S11 sẽ được trang bị camera 4 ống kính. Dựa vào những gì đã biết về Note 10+, có thể giả định việc Samsung sẽ thiết lập tương tự gồm 1 ống kính chính, 1 siêu rộng, 1 tele và cảm biến ToF.Thông tin cuối cùng trong báo cáo cho biết, Samsung sẽ sử dụng cảm biến 108 MP cho camera chính. Đây sẽ là bước nhảy vọt so với cảm biến có độ phân giải 12 MP mà hãng đang sử dụng cho loạt Galaxy S và dòng Note của mình.
'Nóng mắt' với Deep Fusion trên iPhone 11, Samsung đặt cược vào Galaxy S11  sẽ là chiếc flagship thế hệ tiếp theo của Samsung. Theo một báo cáo gần đây cho biết, S11 sẽ có các tùy chọn màu tương tự như Note 10, bộ nhớ trong từ 128 GB lên đến 1 TB.Không những thế, mới đây, tài khoản rò rỉ tin sản phẩm mới đáng tin cậy  tiết lộ, Samsung cũng đang phát triển công nghệ camera tương tự Deep Fusion trên iPhone 11 Pro của Apple.Công nghệ Deep Fusion, được biết đến trên iPhone 11, sử dụng máy học và trí tuệ nhân tạo thông qua bộ xử lý thần kinh tích hợp bên trong chip A13 để tính toán và xử lý hình ảnh, tạo ra bức ảnh cuối cùng hoàn hảo nhất có thể. Bức ảnh được chọn cuối cùng có sự vượt trội hơn cả với sự cân bằng tốt nhất về màu sắc, mức độ chi tiết và cân bằng trắng.Thông tin từ  đồng nghĩa với việc Galaxy S11 sẽ có nâng cấp lớn về camera.Theo Apple, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max sẽ sử dụng một loạt thuật toán ngay khi camera được khởi động. Sau đó, máy sẽ chụp một loạt ảnh của đối tượng, trước khi người dùng nhấn nút chụp. Bộ xử lý tín hiệu hình ảnh ISP  được lập trình để chụp 9 bức ảnh (8 bức ảnh chụp trước và 1 chụp sau) khi màn trập được nhấn. Bốn ảnh phơi sáng nhanh, 4 ảnh phụ và 1 ảnh phơi sáng dài.Sau đó, bộ xử lý thần kinh tích hợp bên trong chip A13 Bionic sẽ kích hoạt công nghệ Deep Fusion, lựa chọn những phần tốt nhất trên 9 bức ảnh và ghép lại thành 1 bức ảnh hoàn hảo nhất.Tuy nhiên, công nghệ Deep Fusion không mới, vì từ Pixel 3 của Google đã có ứng dụng AI vào camera để tạo ra những bức ảnh có chất lượng vượt trội dù chỉ với camera đơn.Có lẽ cũng vì vậy mà Samsung cảm nhận rõ sức nóng của công nghệ nhiếp ảnh điện toán mà Google và Apple đang phả vào gáy.Cũng theo các thông tin được rò rỉ, Galaxy S11 sẽ có sẵn 2 phiên bản 4G và 5G giống như Note 10. S11 có thể sẽ không còn giắc cắm tai nghe 3.5 mm. Máy sẽ dùng Android 10 với giao diện tùy chỉnh OneUI 2.1.Theo lộ trình thì Galaxy S11 sẽ ra mắt vào đầu năm sau. Từ giờ đến thời điểm đó còn 1 khoảng thời gian khá dài và chắc chắn sẽ còn nhiều thông tin về flagship này được tiết lộ trong thời gian tới.
Smartphone Android bị cài đặt phần mềm gián điệp Trung Quốc Cụ thể là phần mềm gián điệp Qihoo 360 trong phần tính năng Device Care thường xuyên kết nối từ xa tới máy chủ đặt tại Trung Quốc.Thông tin được tiết lộ trên  theo đó Samsung xác nhận module “Storage” của Device Care sử dụng công cụ Qihoo 360 nhưng không cung cấp thông tin liên quan vì sao nó lại kết nối tới máy chủ Trung Quốc.Qihoo 360 từng liên quan tới một vài scandal thu thập thông tin người dùng, nhưng là với smartphone có nguồn gốc từ Trung Quốc. Còn với smartphone Hàn Quốc gần như chưa có tiền lệ.Người dùng  cảnh báo rằng việc cấp phép cho Device Care được quyền truy cập không giới hạn vào tất cả dữ liệu điện thoại là vô cùng rủi ro., người này giải thích.Kiểm tra kỹ module Storage của Device Care cho thấy khi kích hoạt tính năng này sẽ kết nối tới một số máy chủ đặt tại Trung Quốc nhưng không rõ những loại dữ liệu nào được truyền đi.Nếu ai đó muốn chặn Device Care cũng không phải việc dễ dàng. Nếu không root máy, chỉ có cách đưa các domain Trung Quốc mà Device Care kết nối vào danh sách đen bằng cách dịch vụ kiểu như NextDNS.Còn nếu root máy, có thể chặn bằng các công cụ khóa quảng cáo kiểu như AdAway và Blokada.Hiện nhiều người dùng đã lên forum chính thức của Samsung yêu cầu hãng gỡ bỏ phần mềm Qihoo 360 khỏi tính năng Device Care. Trong khi đó, hãng điện thoại Hàn Quốc khá im hơi lặng tiếng về vấn đề này. Theo thông tin mới nhất, Samsung cho biết luôn coi trọng vấn đề bảo mật thông tin của khách hàng; và hãng đã thiết kế sản phẩm với ưu tiên hàng đầu cho quyền riêng tư và tính an ninh. Quá trình tối ưu hóa bộ lưu trữ, bao gồm rà soát và loại bỏ các tệp tin rác, được kiểm soát hoàn toàn bởi giải pháp chăm sóc thiết bị của Samsung. Công ty Công nghệ Qihoo 360 chỉ cung cấp một thư mục tham khảo cho các tệp rác đã biết để giúp ứng dụng Device Care xác định tất cả tin không cần thiết, ví dụ như tập lưu trữ và các tệp tin thừa.
Apple chính thức ngừng bán iPhone 7, iPhone 8 Nhiều khả năng công ty của Tim Cook sẽ kháng cáo tới cùng. Hiện tại, Apple vẫn bán các máy iPhone khác, ngoại trừ iPhone 7 và 8, tại thị trường Đức.Tuần trước, Qualcomm công bố khoản trái phiếu bảo đảmtrị giá 1,5 tỉ USD như một động thái buộc lệnh cấm của tòa án Đức phải được thi hành.Khoản trái phiếu này được dùng đền bù cho thiệt mà lệnh cấm có thể gây ra với Apple. Hiện trang web chính thức Apple tại Đức chỉ bán iPhone XS và iPhone XR. Apple hy vọng iPhone 7 và iPhone 8 có thể vẫn được đại lý bán lẻ thứ ba bán ra.Thực tế, các đại lý bán lẻ iPhone lớn nhất nước Đức vẫn chưa dỡ bỏ iPhone 7 và iPhone 8 khỏi kệ hàng. Apple hy vọng điều này sẽ giúp hạn chế tổn thất mà hãng phải gánh chịu từ lệnh cấm.Thắng lợi ban đầu chưa khiến Qualcomm hài lòng. Hãng sản xuất chip của Mỹ muốn lệnh cấm được mở rộng với tất cả model iPhone, bao gồm iPhone X và iPhone XS.Trong một động thái tương tự tại Trung Quốc, Qualcomm đã thắng kiện Apple. Tòa án Trung Quốc đã ban hành lệnh cấm bán iPhone tại nước này. Tuy nhiên, Apple lách luật bằng cách ban hành phần mềm nâng cấp đặc biệt giúp xóa bỏ các tính năng bị cáo buộc vi phạm sáng chế Qualcomm.Dù cố gắng nhiều, việc Apple bị tấn công liên tiếp trên tất cả thị trường đang khiến giới đầu tư phiền lòng. Cổ phiếu Apple giảm hơn 30% trong ba tháng qua trong bối cảnh doanh số iPhone giảm mạnh trên các thị trường chủ chốt. Tim Cook vừa phải tuyên bố điều chỉnh giảm dự báo doanh thu quý I năm nay.
10 smartphone Android mạnh nhất tháng 12/2019 Theo đó, 10 smartphone Android có điểm hiệu năng mạnh nhất tháng 12, Vivo iQOO Neo chạy chip Snapdragon 855, RAM 8GB và bộ nhớ trong 128 GB dẫn đầu với 504.432 điểm.Xếp ở vị trí thứ 2 và 3 cũng là 2 smartphone Vivo khác, iQOO Pro 5G, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB đạt 499.446 điểm và Vivo NEX 3G, RAM 8GB, bộ nhớ trong 256 GB đạt 498.596 điểm.Hai vị trí còn lại trong top 5 thuộc về các smartphone của OnePlus, lần lượt là OnePlus 7T, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB đạt 493.517 điểm và OnePlus 7T Pro, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB đạt 492.333 điểm.Vị trí thứ 6 thuộc về ASUS ROG Phone 2, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB đạt tới 491.167 điểm. Honor V30 Pro 5G, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB xếp ở vị trí thứ 7 khi đạt 487.969 điểm.Các vị trí tiếp theo thuộc về Realme X2 Pro, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB với số điểm 482.456. Hai vị trí còn lại trong Top 10 smartphone mạnh nhất tháng 12 thuộc về Black Shark 2 Pro, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và Mi 9 Pro 5G, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 512 GB với số điểm lần lượt là 480.672 và 480.333.AnTuTu cũng đưa ra một bảng xếp hạng các smartphone tầm trung mạnh nhất hiện nay.Đây chỉ là những smartphone có sẵn tại Trung Quốc, được đánh giá thông qua phần mềm đo điểm chuẩn phiên bản Antutu V8 mới nhất.
Nhà thờ Đức Bà Paris có thể ‘tái sinh’ nhờ công nghệ kỳ diệu này Giá bán trung bình smartphone Samsung cao nhất trong 6 năm Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, từ tháng 1 tới tháng 3/2020, giá bán trung bình (ASP) của  là 292 USD, tăng 8,5% so với cùng kỳ năm 2019, tăng 20,7% so với quý IV/2019.Số liệu này cũng đánh dấu ASP cao nhất của Samsung kể từ quý II/2014 khi ASP là 297 USD. Giá bán trung bình smartphone Samsung đạt 247 USD năm 2019, 251 USD năm 2018 và 243 USD năm 2017.Sở dĩ được như vậy là nhờ  gập Galaxy Z Flip và loạt điện thoại cao cấp Galaxy S20. Galaxy Z Flip có giá bán 1,65 triệu won. Thiết bị được ra mắt vào tháng 2/2020 cùng với Galaxy S20. Đây là smartphone gập thứ hai của hãng sau Galaxy Fold được giới thiệu năm 2019.Nhờ nhu cầu mạnh mẽ của các smartphone giá cao, thị phần của Samsung trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu, xét theo doanh thu, đạt 22,1% trong quý đầu năm nay, tăng từ 21,7% một năm trước và 14,4% ba tháng trước đó. Apple đứng đầu với thị phần đạt 37,5%.
Thế hệ robot tiếp theo sẽ 'chiếm đoạt' việc làm của người lao động? Mỹ tiếp tục ngăn chặn Huawei, ủng hộ tiêu chuẩn 5G của Đức Ông Rob Strayer muốn chính phủ nước ngoài học tập Đức trong việc thông qua các tiêu chuẩn an ninh nghiêm ngặt hơn đối với việc phát triển mạng viễn thông 5G.Các tiêu chuẩn được công bố vào tháng trước là một "bước tiến tích cực", Rob Strayer thuyết phục các đồng minh ngừng sử dụng các thiết bị mạng 5G của hãng công nghệ Huawei Trung Quốc.Hồi tháng 3 vừa qua, Đức đã thiết lập các tiêu chuẩn chặt chẽ hơn đối với các nhà cung cấp thiết bị viễn thông cho mạng 5G., Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết.Đức yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ di động sử dụng thiết bị của các hãng viễn thông "đáng tin cậy", tuân thủ các quy định an ninh quốc gia về bảo mật thông tin liên lạc và bảo vệ dữ liệu.Mỹ đã vận động các đồng minh châu Âu cấm Huawei khỏi mạng 5G vì lo ngại Trung Quốc có thể buộc có thể ép buộc các doanh nghiệp nước này tích hợp các phần mềm trong thiết bị 5G để thu thập dữ liệu. Huawei đã liên tục bác bỏ cáo buộc của Mỹ.Cuộc chiến với Huawei đã gia tăng mạnh mẽ trong những tháng gần đây khi các quốc gia ở châu Âu và các nơi khác chuẩn bị triển khai mạng 5G trong năm nay.
Công nhân vệ sinh TQ phải đeo thiết bị GPS để kiểm tra độ lười nhác Trong nhiều năm qua, Trung Quốc đã áp dụng nhiều biện pháp theo dõi công dân, từ gắn RFID vào xe, nhận diện nghi phạm qua kính mắt cảnh sát, phát đồng phục theo dõi vị trí cho sinh viên.Từ 3/4, công nhân quét dọn vệ sinh tại quận Hexi, thành phố Nam Kinh (Giang Tô, Trung Quốc) được yêu cầu đeo vòng thông minh gắn định vị GPS. Thiết bị này sẽ thu thập thông tin, phạt lương và kỷ luật nếu công nhân đứng yên một vị trí trong 20 phút.Tuy nhiên, một ngày sau khi thông tin loan trên báo, dư luận lên tiếng gay gắt khiến đơn vị triển khai loại bỏ cơ chế kỷ luật nhưng vẫn theo dõi vị trí như cũ. Vị trí này sẽ hiển thị trên bản đồ giúp cơ quan quản lý theo dõi công nhân tốt hơn.Hiện chưa rõ công nhân vệ sinh tại Hexi có bị kỷ luật hay không nếu họ lười nhác không chịu di chuyển trong 20 phút. Động thái mới nhất của cơ quan quản lý Trung Quốc cho thấy cấp độ theo dõi công dân ngày càng được triển khai trên quy mô rộng hơn.
Hà Nội sẽ thử nghiệm công nghệ di động 5G trong năm 2019 Với chủ đề “Công nghệ số cho những điều tốt đẹp”, Diễn đàn Internet Việt Nam 2019 (VIF19) đã khai mạc hôm nay (20/3) tại Bảo tàng Hà Nội.Sự kiện được tổ chức trong 2 ngày 20 và 21/3/2019 bởi Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Đại sứ quán Thụy Điển, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO), Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA) và Trường Đại học Lund (Thụy Điển).Diễn đàn Internet Việt Nam là nơi để đại diện cơ quan chính phủ, lãnh đạo doanh nghiệp, giới học thuật, doanh nghiệp xã hội, tổ chức phi chính phủ và các nhà đầu tư kết nối, bàn luận về cách thức Internet có thể đóng góp cho một xã hội tiến bộ và sáng tạo.Diễn đàn VIF năm nay đề cập đến các chủ đề như: Chính phủ điện tử vì những điều tốt đẹp; Thành phố thông minh, kết nối và bền vững; Công dân số sử dụng công nghệ một cách an toàn và trách nhiệm; Công nghệ - Đổi thay; Thúc đẩy tác động xã hội thông qua công nghệ mới…Tại buổi lễ khai mạc, ông Pereric Hogberg - Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam khẳng định tầm quan trọng của Internet và công nghệ số trong việc cải thiện đời sống của người dân và xây dựng thương hiệu về tính cạnh tranh của một quốc gia.Đại sứ cũng bày tỏ ấn tượng của mình về sự phát triển và phổ biến của Internet tại Việt Nam. Chính phủ Việt Nam trong thời gian qua được cộng đồng quốc tế đánh giá cao về những nỗ lực nhằm thúc đẩy sự phổ cập của Internet và Chính phủ điện tử (CPĐT).Đại diện cho Hiệp hội Internet Việt Nam, ông Vũ Thế Bình, Tổng thư ký VIA cho biết: “Việt Nam đang đứng trước thách thức khi xuất hiện những mô hình kinh doanh mới nhờ sự hỗ trợ của công nghệ, cùng với đó là hành vi ứng xử của những người sử dụng mạng”.“Chính vì vậy, việc đảm bảo quyền truy cập thông tin trên mạng song hành cùng với những quy định pháp lý là một trong những thách thức. Các sự kiện như VIF sẽ giúp các nhóm khác nhau có cơ hội trao đổi và nói lên tiếng nói của mình” ông Vũ Thế Bình nói.Cũng tại buổi khai mạc Diễn đàn Internet Việt Nam 2019, ông Nguyễn Ngọc Kỳ - Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội cho biết, thành phố Hà Nội sẽ triển khai . Việc phát triển 5G sẽ tạo cơ sở cho việc xây dựng hạ tầng của chính quyền điện tử.Cùng sự phát triển vượt bậc của CNTT và truyền thông, Internet đã trở thành nền tảng gắn kết giữa con người và thiết bị và là một phần không thể thiếu trong cuộc sống sinh hoạt của người dân cũng như hoạt động của cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp và chính phủ.Đứng trước các cơ hội và thách thức của cuộc CMCN lần thứ 4, Hà Nội xác định năm 2019 là năm bứt phá trong xây dựng chính quyền điện tử. Hà Nội đã xây dựng được những tiền đề quan trọng của đô thị thông minh bền vững với chính quyền điện tử, nền kinh tế thông minh, giao thông thông minh, môi trường thông minh và công dân điện tử.Hà Nội mong muốn hợp tác với chính quyền các thành phố trên thế giới, các doanh nghiệp, các nhà khoa học cùng những người đang nỗ lực phát triển công nghệ để phục vụ tổ quốc và nhân dân.
Nikkei Asia: Việt Nam có chiến lược 5G độc lập so với các nước Đông Nam Á Theo Nikkei, Thái Lan và Việt Nam có kế hoạch bắt đầu dịch vụ 5G vào đầu năm 2020. Tiến độ này được cho là chậm hơn các quốc gia phát triển 1-2 năm. Tuy vậy, tiến độ này đã được rút ngắn so với 4-5 năm của mạng 4G.Hiện các hãng viễn thông tại Đông Nam Á vẫn đang vật lộn tối ưu chi phí 4G. Vì thế, chi phí 5G sẽ là khó khăn lớn nhất với các hãng viễn thông. Chính lý do này thôi thúc việc lựa chọn Huawei Technologies của Trung Quốc với giá tốt bất chấp các cảnh báo của Mỹ.Trong khi các nước Đông Nam Á phụ thuộc nhiều vào việc mua công nghệ từ nước ngoài hoặc hợp tác phát triển thì Việt Nam lại có chiến lược khác.Nhà mạng của Việt Nam có kế hoạch bắt đầu thử nghiệm mạng 5G trong năm nay và đặt mục tiêu phát triển các trạm cơ sở của riêng mình. “Chúng tôi trước đây đã dựa vào nhập khẩu, nhưng bây giờ chúng tôi muốn chủ động phát triển công nghệ 5G của riêng mình”, nhà chức trách Việt Nam nói.Tại Thái Lan, chính phủ đang xem xét các khoản vay lãi suất thấp để khuyến khích các công ty vẫn đang đầu tư 4G tham gia đấu thầu hạ tầng của 5G.Thái Lan đã trở thành nhà sản xuất hàng đầu Đông Nam Á. Để thúc đẩy tăng trưởng, sáng kiến “Thái Lan 4.0” của chính phủ được đưa ra nhằm mục đích thúc đẩy các ngành công nghiệp công nghệ cao sử dụng cơ sở hạ tầng 5G.Với tốc độ nhanh hơn 100 lần so với 4G, công nghệ này sẽ rất quan trọng đối với sự thành công của "Thái Lan 4.0".”Chúng tôi muốn tạo ra các ngành công nghiệp đóng một vai trò quan trọng trước mắt và trong tương lai”, Pichet Durongkaveroj, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Kỹ thuật số và Xã hội Thái Lan cho biết.Tại tỉnh Chon, phía đông nam Bangkok, chính phủ Thái Lan đã thiết lập một cơ sở thử nghiệm 5G bên trong Hành lang kinh tế phía Đông với hy vọng thúc đẩy sự đổi mới trong các lĩnh vực như xe tự lái và robot điều khiển từ xa.Các bên tham gia bao gồm Advanced Info Service - nhà cung cấp viễn thông hàng đầu Thái Lan và True Corp. Ngoài ra còn có các công ty nước ngoài như Huawei và Ericsson Thụy Điển.Ngoài ra, Singapore - nước tiên phong 5G trong khu vực cho biết Singtel - hãng viễn thông Singapore đã hợp tác với Ericsson để thử nghiệm các mạng 5G.Singtel cũng đang làm việc với Garuda Robotics về máy bay không người lái, bảo mật và giao hàng trọn gói. Ngoài ra, Singtel cũng đang tiến hành các thử nghiệm để chơi game trên điện toán đám mây cho phép người dùng truyền phát trò chơi.Chính phủ Singapore có kế hoạch sử dụng 5G, cung cấp truyền dữ liệu liền mạch để cài đặt khoảng 100.000 đèn đường thông minh được trang bị cảm biến và camera giám sát.Bên cạnh đó, Singapore dự kiến khai thác công nghệ cho truyền thông liên quan đến lái xe tự lái. Tuy vậy, nỗi lo về chi phí dành cho 5G cũng đang đè lên vai chính phủ nước này.Tại Myanmar, nơi dịch vụ 4G chỉ mới triển khai vào năm 2017, chính phủ chỉ định các nhà mạng phải có 5G trong năm 2020.Theo 
iPhone 12 Pro đẹp như mơ, màn hình tràn sang mặt sau Hình ảnh concept iPhone mới được đăng tải lên tài khoản YouTube mới đây thu hút sự quan tâm của các iFan.Theo thiết kế này, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max sẽ có màn hình 6,4 inch và tràn cả các cạnh sang đến mặt sau. Cụm camera 4 ống kính xếp theo chiều dọc với camera laser 3D.Do có phần màn hình trên các cạnh nên Apple sẽ bố trí các tổ hợp phím chức năng cảm ứng thay vì các phím vật lý.Ngoài ra, màn hình concept iPhone 12 Pro cũng không còn phần "tai thỏ", vì thế máy sẽ được trang bị cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình.Camera selfie ẩn dưới màn hình mặt trước độ phân giải 13 MP. iPhone 12 Pro dùng chip A14 Bionic sản xuất trên quy trình 5nm, nhanh hơn gấp 8 lần so với chip A13 trên iPhone 11 Pro. iPhone 12 Pro sẽ được cài sẵn iOS 14.Concept iPhone 12 Pro và 12 Pro Max được thiết kế bởi Hasan Kaymak. Tất nhiên, để biến concept này thành hiện thực trong năm tới là điều không dễ đối với Apple.
Galaxy S11 sẽ được trang bị camera độ phân giải "siêu khủng" Gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc đã phát triển cảm biến để trang bị cho smartphone hàng đầu của hãng.Tuy nhiên, một nhà sản xuất smartphone khác có thể sẽ ra mắt chiếc điện thoại thông minh dùng camera "siêu khủng" này trước Samsung.Xiaomi mới đây tuyên bố rằng, hãng này sẽ ra mắt smartphone dùng cảm biến 108 MP của Samsung vào cuối năm nay.Đây sẽ là lần đầu tiên camera trên smartphone vượt quá 100 MP. Hình ảnh chụp từ camera "siêu khủng" này sẽ cho độ phân giải 12.032 x 9.024 pixel.Tin tức về khả năng Samsung sẽ trang bị camera 108 MP cho Galaxy S11 đến từ nguồn tin , vốn rất nổi tiếng về khả năng dự đoán các sản phẩm sắp ra mắt của Samsung.Tuy nhiên, Galaxy S11 của Samsung sẽ khó có thể ra mắt trước mùa xuân năm sau.Theo một bài viết trên blog của Xiaomi về camera mới, hãng này tuyên bố rằng, với cảm biến 108 MP, người dùng sẽ có những bức ảnh với kích thước ngang 1 biển quảng cáo.Cảm biến trên 100 MP của Samsung sẽ là cảm biến lớn nhất dành cho smartphone trên thị trường hiện nay. Nó có khả năng thu ánh sáng cực cao giúp chụp ảnh tốt trong môi trường ánh sáng yếu. Xiaomi cho biết thêm, cảm biến mới này có thể duy trì độ phân giải 27 MP khi zoom 2x.Còn tiết lộ thêm rằng,  sẽ được trang bị zoom quang học 10x.
Hacker xóa trắng website chính phủ Mỹ Website bị tấn công thuộc Chương trình Thư viện Lưu trữ Liên bang Mỹ (FLDP), theo xác nhận của Bộ An ninh Nội địa Mỹ.Trang web FLDP bị xóa hết nội dung. Tin tặc chèn ảnh Donald Trump kèm theo thông điệp hành động vì nhà nước hồi giáo Iran.Đăng bức ảnh máu me của Donald Trump, tin tặc muốn gợi nhắc tới vụ không kích của Mỹ đã giết chết tướng Qassem Soleimani đầu tuần trước.Mặc dù thông điệp nói rằng tin tặc Iran đứng sau vụ tấn công này, giới chức Mỹ xác nhận không có bằng chứng về điều đó. Rất có thể đây chỉ là động thái mượn gió bẻ măng.“Hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy website của FDLP bị tin tặc Iran tấn công. Trang web đã bị đánh sập và hiện không thể truy cập được”, phát ngôn viên Cơ quan An ninh Cơ sở hạ tầng và An ninh mạng thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ xác nhận.
Hình ảnh và trải nghiệm đầu tiên về iPhone 11, 11 Pro và Pro Max Đầu tiên là người kế nhiệm iPhone XR,  trông không khác XR là mấy từ mặt trước, nhưng mặt sau đã được bổ sung camera kép 12MP.Camera trước cũng được nâng cấp lên ống kính góc rộng 12MP TrueDepth, hỗ trợ chụp chậm (slow-mo).Ngoài camera và bộ xử lý được nâng cấp lên A13, thời lượng pin tăng nhẹ, iPhone 11 nhìn khá quen thuộc so với iPhone XR với màn hình LCD 6,1 inch.iPhone 11 sẽ lên kệ vào ngày 20/9 tới với giá khởi điểm 699 USD (khoảng 16 triệu đồng) với phiên bản bộ nhớ trong 64 GB. Các phiên bản iPhone 11 có bộ nhớ trong lớn hơn có giá cao hơn với 128 GB ở mức 749 USD và phiên bản lớn nhất là 849 USD cho 256 GB.Rất khó để trải nghiệm chính xác sức mạnh của chip A13 mới trên các bản demo của Apple.Tuy nhiên, nếu đã dùng iPhone XS và XS Max trước đó, không khó để cảm nhận được sự khác biệt.Màu xanh lá mới là một điểm nhấn cho iPhone 2019 của Apple.Đây cũng là lần đầu tiên sau nhiều năm, Apple từ bỏ 3D Touch trên các smartphone đắt giá của mình. Thay vào đó sẽ là công nghệ phản hồi xúc giác Haptic Touch, được thử nghiệm trên iPhone XR ra mắt năm ngoái.Camera 3 ống kính là một cải tiến lớn trên iPhone Pro, sự linh hoạt của ống kính góc rộng, mà cuối cùng Apple cũng đã nâng cấp. Dù cho điều này là khá phổ biến trên các smartphone Android cao cấp.Giao diện iPhone mới rất ấn tượng.Bạn sẽ có cảm nhận rất rõ rệt khi chụp ảnh bằng camera góc rộng.
Galaxy Note 20 sẽ ra mắt trực tuyến vào tháng 8 tới Đại dịch Covid-19 đã khiến nhiều sự kiện  lớn và ra mắt sản phẩm mới năm 2020 phải hủy bỏ. Nhiều thương hiệu lớn đã phải chuyển sang hình thức online khi ra mắt các sản phẩm mới của mình.Một báo cáo mới đây từ The Korea Herald xác nhận rằng, Samsung sẽ không tổ chức sự kiện ra mắt Galaxy Note 20 trên sân khấu trực tiếp như hàng năm mà thay vào đó là một sự kiện trực tuyến.Trước đây, hãng smartphone hàng đầu Hàn Quốc thường tổ chức sự kiện ra mắt dòng Note tại thành phố New York, Mỹ vào tháng 8. Galaxy Note 20 cũng sẽ ra mắt vào khoảng thời gian này trong năm nay nhưng sẽ không có khách mời nào đến New York.Quyết định này một phần do quy mô lớn các sự kiện ra mắt thiết bị mới của Samsung. Galaxy S20 và Galaxy Z Flip ra mắt vào tháng 2 là sự kiện giới thiệu  lớn gần nhất đã thu hút 3.000 người tham dự từ khắp nơi trên thế giới.Samsung chưa xác nhận điều này, nhưng với tình hình dịch bệnh hiện nay tại thành phố New York, sự kiện ra mắt Note 20 được tổ chức online dường như là phù hợp.Theo các tin tức rò rỉ trước đó, Samsung sẽ ra mắt , Galaxy Note 20+ và  thế hệ thứ hai vào tháng 8 năm nay.
Android 11 Beta chính thức ra mắt, nhiều tính năng hơn Google Meet giờ đây đã khả dụng cho mọi người và có thể hỗ trợ các cuộc họp lớn hơn; chế độ gia đình của Duo cho phép bạn vẽ vời, thêm mặt nạ và hiệu ứng trên các cuộc gọi, giúp bạn thể hiện bản thân theo những cách mới mẻ và thú vị hơn.Nhằm giúp việc liên lạc trở nên dễ dàng và đơn giản hơn trên smartphone, Android 11 sẽ chuyển tất cả các cuộc hội thoại của bạn từ nhiều ứng dụng nhắn tin khác nhau sang một không gian dành riêng trong phần thông báo.Điều này giúp bạn dễ dàng xem, trả lời và quản lý tất cả các cuộc hội thoại của bạn ở một nơi. Bạn có thể đánh dấu ưu tiên cho những cuộc hội thoại quan trọng để không bao giờ bỏ lỡ tin nhắn. Các cuộc hội thoại quan trọng này hiển thị tại phần giao diện luôn hoạt động của bạn và thậm chí ngay khi điện thoại đang ở chế độ Không làm phiền.Android 11 cũng ra mắt Bubbles, một tính năng mới giúp bạn phản hồi liền mạch và tham gia vào các cuộc hội thoại quan trọng mà không phải chuyển đổi qua lại giữa tác vụ hiện tại của bạn và ứng dụng nhắn tin.Người dùng cũng có thể mở một ‘bong bóng’ cho cuộc trò chuyện của mình ngay từ phần thông báo và làm nhiều việc cùng lúc mà không bỏ lỡ việc nào.Ngoài ra, khi bạn nhập nội dung bằng ứng dụng bàn phím Gboard trong Android 11, bạn sẽ nhận được các đề xuất tự động và phù hợp cho biểu tượng cảm xúc và văn bản. Khả năng này dựa trên trí thông minh bảo mật trên thiết bị tận dụng lợi thế của Federated Learning, cho phép tính năng này hoạt động trong khi Google không bao giờ thấy được bất cứ điều gì bạn nhập.Android 11 sẽ giúp bạn quản lý tất cả các thiết bị được kết nối của mình tốt hơn. Bạn có thể nhanh chóng truy cập và điều khiển các thiết bị thông minh của mình từ cùng một nơi bằng cách nhấn và giữ nút nguồn.Điều chỉnh nhiệt độ, bật đèn hoặc mở khóa cửa trước giờ đây có thể được thực hiện chỉ bằng một cú chạm mà không cần mở nhiều ứng dụng.Trình điều khiển thiết bị của bạn sẽ hiển thị sẵn sàng cùng với những thứ khác bạn cần, như các phương thức thanh toán hoặc thẻ lên máy bay của bạn (khi các đường bay mở lại). Đối với chúng tôi, nó như một chiếc "túi" Google để đựng ví điện tử, chìa khóa và hơn thế nữa.Ngoài ra, các trình điều khiển phương tiện mới cũng được giới thiệu trong Android 11, giúp việc chuyển đổi thiết bị phát nội dung âm thanh mặc định của bạn một cách nhanh chóng và thuận tiện. Giờ đây việc chuyển đổi phát nhạc từ tai nghe, sang loa hay thậm chí đến TV trở nên dễ dàng.Mỗi bản phát hành Android đều có các cập nhật kiểm soát bảo mật và quyền riêng tư mới cho phép bạn quyết định cách thức và thời điểm dữ liệu trên thiết bị của bạn được chia sẻ. Android 11 thậm chí còn có nhiều điều khiển chi tiết hơn cho các quyền tiếp cận nhạy cảm nhất.Android 11 giới thiệu các quyền cấp một lần để cho phép bạn cấp cho các ứng dụng quyền truy cập vào micro, máy ảnh hoặc vị trí của bạn, chỉ một lần duy nhất. Lần tới khi ứng dụng cần truy cập vào các cảm biến này, nó sẽ phải yêu cầu bạn cấp phép lại.Ngoài ra, một ứng dụng được bạn sử dụng trong một khoảng thời gian dài, sẽ tự động thiết lập lại tất cả các quyền liên quan đến ứng dụng đó và thông báo lại cài đặt cấp quyền cho bạn. Bạn luôn có thể chọn cấp lại quyền cho ứng dụng vào lần mở ứng dụng tiếp theo.Hiện tại, chỉ có điện thoại Pixel có thể cài đặt phiên bản Android 11 public beta. Tuy nhiên trong vài tuần tới, những chiếc smartphone Android khác cũng sẽ sớm được hỗ trợ.
Taxi bay thử nghiệm đầu tiên ở châu Âu: Tốc độ 150 km/h EHANG 216 có thiết kế thân hẹp, 2 chỗ ngồi cho hành khách và nặng khoảng 340kg, dùng 16 cánh quạt có thể cất và hạ cánh thẳng đứng.
TP.HCM đề xuất triển khai trạm BTS 5G trên biển báo giao thông, đèn đường Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Bộ TT&TT, một trong những vấn đề được nhiều người quan tâm là việc triển khai dịch vụ 5G. Theo đó, Bộ TT&TT đang thúc đẩy việc cấp phép tần số 4G và công tác thử nghiệm dịch vụ 5G.Trước đó, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng từng cho biết, ngay đầu năm 2019, Bộ sẽ cấp phép thử nghiệm 5G và được triển khai đầu tiên tại TP.HCM, tiến tới sẽ triển khai thương mại vào năm 2020.Chia sẻ tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh việc Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã đẩy nhanh tiến độ , trước hết là tại thành phố Hồ Chí Minh và yêu cầu Bộ TT&TT sớm cấp phép tần số thử nghiệm cho 5G.Theo ông Dương Anh Đức, Giám đốc Sở TT&TT TP.HCM, thành phố đang từng bước triển khai đề án đô thị thông minh. Do vậy, việc triển khai các hạ tầng CNTT, viễn thông là những mục tiêu được thực hiện tiên phong, trong đó triển khai hệ thống 5G vừa là thách thức, vừa là một nhiệm vụ quan trọng.Tuy nhiên, ông Dương Anh Đức cho rằng, hạ tầng trạm BTS của các doanh nghiệp viễn thông đã phủ kín mạng 3G, 4G. Vậy nên, triển khai hạ tầng 5G sắp tới cần phải gắn liền với nền tảng hạ tầng 4G hiện hữu và tăng cường sử dụng chung hạ tầng giữa các nhà mạng.Phạm vi vùng phủ sóng của mỗi trạm 5G nhỏ, cần đầu tư số lượng trạm BTS lớn hơn. Chính vì thế, vị lãnh đạo Sở TT&TT TP.HCM đề xuất việc tích hợp hạ tầng viễn thông vào hạ tầng kỹ thuật giao thông đô thị, ví dụ như bố trí các thiết bị thu phát sóng di động vào cột biển báo giao thông, chiếu sáng, tiểu cảnh cây xanh.Ngoài ra, TP.HCM muốn các doanh nghiệp viễn thông đẩy mạnh việc chỉnh trang, cải tạo các cột anten, từng bước thay thế các cột anten mất mỹ quan, kém chất lượng. Thành phố cũng đề xuất Bộ TT&TT cần sớm nghiên cứu lộ trình tắt sóng 2G, song song với xây dựng chính sách hỗ trợ thiết bị đầu cuối 3G/4G cho những đối tượng còn khó khăn, tương tự như chính sách số hoá truyền hình mặt đất.Theo ông Dương Anh Đức, TP. HCM sẵn sàng hợp tác, phối hợp với các doanh nghiệp CNTT - Viễn thông trong việc nghiên cứu, phát triển các thiết bị đầu cuối 5G giá rẻ nhằm sớm trình làng các sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam với giá thành phù hợp cho nhiều đối tượng sử dụng khác nhau.  
Gắn chip cho bợm nhậu để giám sát cồn trong máu Khác với phương pháp sử dụng thiết bị đeo ngoài như trước đây, chip mới có thể chui vào cơ thể người giúp theo dõi trong thời gian dài các bệnh nhân điều trị nghiện rượu.Chip cảm biến sinh học của Đại học California San Diego chỉ có kích thước 1 millimet khối, có thể gắn dưới da ngay trong dịch mô, loại chất lỏng bao quanh tế bào cơ thể.Mỗi con chip này có ba cảm biến riêng biệt. Cảm biến thứ nhất được phủ alcohol oxidase, một loại engyme phản ứng với cồn tạo ra sản phẩm có thể phát hiện bằng điện hóa học. Cảm biến thứ hai dùng để đo tín hiệu nền. Còn cảm biến thứ ba dùng để phát hiện nồng độ pH.Tất cả được kết hợp với nhau giúp phân tích và đọc nồng độ cồn trong máu chính xác hơn. Số liệu sẽ hiển thị trên thiết bị đeo tay giống đồng hồ thông minh. Chip và đồng hồ thông minh liên lạc với nhau qua sóng radio.Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm chip trên da lợn trong phòng thí nghiệm. Bước thử nghiệm tiếp theo sẽ thực hiện trên động vật sống.Quá trình hoàn thiện sản phẩm thương mại dự kiến sẽ xong trong vài năm tới.
Samsung định đưa công nghệ 5G xuống phân khúc smartphone giá rẻ Ở thời điểm hiện tại, sự chú ý của giới công nghệ đang được hướng tới Galaxy Note 10, mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung năm 2019. Tuy vậy, nhà sản xuất này vẫn còn một sản phẩm khác với sức hấp dẫn không kém, đó là dòng Galaxy A Serries tầm trung với tính năng của những mẫu điện thoại cao cấp. Theo Phonearena, những tin đồn gần đây cho thấy dòng sản phẩm Galaxy A Serries nhiều khả năng sẽ được tích hợp công nghệ 5G. Báo cáo của MySmartprice còn cho biết, thiết bị này vừa được liệt kê trên trang web của Liên minh phát triển công nghệ WiFi (WiFi Alliance).Mẫu điện thoại này có tên mã Samsung SM-908B. Theo Phonearena, máy có thể được tung ra thị trường với tên gọi Galaxy A90 5G. Danh sách của WiFi Alliance không liệt kê thông tin cấu hình của chiếc điện thoại. Tuy vậy, những báo cáo trước đây cho biết thiết bị này sở hữu màn hình AMOLED 6,7 inch, chip xử lý Qualcomm Snapdragon 855, RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB. Không chỉ vậy, Galaxy A90 5G sẽ có tới 3 camera sau với độ phân giải lần lượt là 48Mpx, 8Mpx và 5Mpx. Galaxy A90 5G có viên pin siêu lớn với dung lượng 4.500 mAh.Máy sẽ được xuất xưởng với phiên bản chạy hệ điều hành Android 9.0. Giá bán và ngày phát hành của Galaxy A90 Pro vẫn chưa được tiết lộ, tuy nhiên nhiều khả năng sẽ vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9. 
Phát hiện hơn 40 triệu tài khoản người dùng Microsoft bị rò rỉ thông tin Theo trang , nhóm nghiên cứu mối đe dọa của Microsoft tiến hành quét tất cả các tài khoản Microsoft trong khoảng từ tháng 1 - 3/2019. Các tài khoản này được so sánh với cơ sở dữ liệu gồm hơn ba tỉ thông tin bị rò rỉ được lấy từ nhiều nguồn.Kết quả phát hiện ra khoảng 44 triệu tài khoản người dùng sử dụng lại tên và mật khẩu bị rò rỉ trực tuyến sau các vi phạm bảo mật tại các dịch vụ trực tuyến khác.Tổng số 44 triệu tài khoản bao gồm tài khoản người dùng thông thường Microsoft Services Accounts và cả tài khoản doanh nghiệp Microsoft Azure AD., Microsoft cho biết. hãng này cho biết thêm.Microsoft thường khuyến cáo người dùng không sử dụng mật khẩu yếu hoặc dễ đoán khi thiết lập tài khoản. Nhưng những cảnh báo này không bao gồm các tình huống sử dụng lại mật khẩu.Người dùng có thể đang sử dụng một mật đủ mạnh vượt qua kiểm tra của Microsoft, nhưng Microsoft không có cách nào để biết liệu người dùng có sử dụng lại mật khẩu đó ở những nơi khác hay không.Khi dịch vụ của bên thứ ba có vi phạm bảo mật, mật khẩu của người dùng bị đánh cắp và rò rỉ trực tuyến, điều này vô tình khiến tài khoản Microsoft của người dùng gặp rủi ro.Trong tình huống này, tin tặc có thể lợi dụng các tài khoản và mật khẩu bị rò rỉ, sử dụng nó truy cập vào các tài khoản khác của người dùng, chẳng hạn như Microsoft, Google, Facebook, Twitter,...Microsoft khuyến nghị rằng, người dùng nên sao lưu mật khẩu của mình với một số hình thức xác thực mạnh mẽ như xác thực đa yếu tố (MFA).
Apple nói Google làm người dùng iPhone hoảng sợ vô cớ Google từng tiết lộ rằng lỗ hổng nguy hiểm tấn công iPhone đã có từ cách đây hai năm. Tuy nhiên, Apple cho biết lỗ hổng đó chỉ có từ cách đây hai tháng, và rằng công ty đã sớm có biện pháp khắc phục.Ngoài ra, Apple cũng cho biết Google không phải là bên duy nhất phát hiện ra lỗ hổng. Bộ phận bảo mật của Apple trước đó đã nhận diện được lỗ hổng này và đang tìm cách khắc phục thì được Google loan báo.“Tất cả bằng chứng cho thấy lỗ hổng bị khai thác chỉ trong 2 tháng qua, chứ không phải 2 năm như Google nói. Chúng tôi đã bít hết lỗ hổng từ tháng 2, giải quyết xong trong 10 ngày kể từ khi phát hiện ra chúng”, Apple cho biết.Apple nói lỗ hổng không được khai thác rộng rãi như Google nói, ẩn ý rằng các cuộc tấn công liên quan khá tinh vi và chỉ nhắm tới mục tiêu cụ thể.“Kiểu tấn công phức tạp có quy mô rất hẹp, thế nên lỗ hổng iPhone không bị khai thác rộng rãi”, Apple giải thích.Apple khẳng định trên thực tế người dùng iPhone chưa bị tin tặc tấn công, và rằng dữ liệu riêng tư người dùng vẫn được đảm bảo.“Cách loan tin của Google cho người ta cảm giác sai lầm rằng lỗ hổng iPhone rất nguy hiểm và bị tin tặc khai thác từ rất lâu rồi”, Apple thể hiện sự không hài lòng với Google.
iPhone 12 có thể ra mắt muộn vào tháng 10 tới Theo trang , nguồn tin  mới tiết lộ rằng, Apple sẽ dời toàn bộ sự kiện công bố iPhone 12 sang tháng 10, thay vì tháng 9 như các năm trước.Các tin đồn cho đến thời điểm này đều khẳng định Apple sẽ ra mắt 2 biến thể bao gồm iPhone 12 vào tháng 9 và phát hành iPhone 12 Pro vài tuần sau đó vào tháng 10.Apple cũng thực hiện cách thức tương tự với iPhone X ra mắt năm 2017 với việc được giới thiệu vào tháng 9 cùng iPhone 8 và iPhone 8 Plus nhưng phải sang tháng 10 thiết bị mới được phát hành.Tuy nhiên, theo , Apple xem xét việc công bố toàn bộ dòng  iPhone 12 vào đầu tháng 10.Ngoài iPhone 12, Apple dự kiến ra mắt cả Apple Watch Series 6 và trưng bày Apple Glass trong cùng sự kiện. Mặc dù Apple có xu hướng tổ chức các sự kiện truyền thông vào tháng 10, nhưng thường chỉ tập trung vào iPad và máy Mac.Việc phát triển dòng iPhone 12 bị chậm tiến độ do dịch bệnh bùng phát. Bất chấp các nguyên nhân gây chậm trễ, các nhà phân tích và chuỗi cung ứng dự kiến Táo khuyết vẫn sẽ ra mắt iPhone 12 vào tháng 9. Mặc dù đã có nhiều báo cáo mâu thuẫn về việc iPhone 12 ra mắt trong năm nay.Theo tin đồn, các mẫu iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max cao cấp sẽ được trang bị  sau với 3 ống kính, trong khi các mẫu iPhone 12 màn hình 5,4 inch và 6,1 inch sẽ chỉ có camera kép và mức giá phải chăng hơn. Dự kiến, tất các mẫu iPhone 12 đều sử dụng màn hình OLED và hỗ trợ kết nối mạng 5G.Ngoài ra,  cũng được cho là sẽ có "tai thỏ" nhỏ gọn hơn, thiết kế giống như iPad Pro với các cạnh phẳng. Mẫu iPhone 12 cao cấp nhất sẽ được trang bị thêm máy quét LiDAR và màn hình ProMotion với tốc độ làm mới 120Hz.
Con chip giúp biến smartphone thành siêu máy tính Được tạo thành từ silicon với hàng chục nghìn khớp thần kinh nhân tạo, con chip mô phỏng hoạt động truyền nhận thông tin của não bộ để xử lý các thuật toán AI phức tạp mà vẫn giữ được kích thước nhỏ và tiết kiệm năng lượng.Điểm đặc biệt của “vi xử lý thần kinh” này so với các phiên bản trước là không cần kết nối đến trung tâm dữ liệu mà vẫn có thể hoạt động ổn định, từ đó mang lại khả năng ghi nhớ hiệu quả và lưu trữ hình ảnh độ phân giải cao.Mục tiêu mà nhóm nghiên cứu hướng đến là mở rộng mạng lưới thần kinh nhân tạo dựa trên phần mềm và GPU mạnh mẽ có khả năng xử lý đa tác vụ. Đóng vai trò như một phần cứng chuyên biệt, chúng có thể được tích hợp vào các thiết bị di động như điện thoại, máy ảnh.Không như nhiều dòng chip bán dẫn truyền thống chỉ có thể chuyển đổi giữa hai trạng thái dữ liệu (0 hoặc 1), khớp thần kinh nhân tạo có thể cung cấp một dải giá trị tương đương với trí nhớ não bộ. Nó có thể học các trạng thái làm việc và nhanh chóng tái tạo tín hiệu cũ cho cùng một dòng điện chuyển đến nhiều lần.Được biết, nhóm nghiên cứu đã vận dụng một khái niệm trong lĩnh vực luyện kim: Khi các nhà luyện kim muốn thay đổi tính chất kim loại, họ sẽ kết hợp với một chất khác có đặc tính mong muốn để tạo ra hợp kim.Tương tự như vậy, các chuyên gia nghiên cứu đã sử dụng một nguyên tố hóa học kết hợp với bạc, vật liệu được dùng để làm điện cực dương memristor, nhằm tăng khả năng chuyển dịch các ion liên tục theo một kênh dẫn mỏng.Nhìn chung, lĩnh vực này vẫn còn chặng đường dài phía trước, nhưng phần nào thấy được tương lai của các máy tính thần kinh nhân tạo có thể thực hiện nhiều công việc phức tạp trên quy mô siêu máy tính mà không tiêu tốn nhiều năng lượng và kết nối mạng.Theo
iPhone XS và XS Max giảm giá sâu, Apple dọn đường bán iPhone 11 Tuy iPhone XS và XS Max không còn trên Apple Store trực tuyến, nhưng số lượng 2 flagship này của Táo khuyết vẫn còn khá nhiều tại các cửa hàng bán lẻ.Để dọn kho trước khi đón bộ 3 iPhone mới gồm , 11 Pro và Pro Max vào ngày 20/9 tới, Apple đã giảm giá iPhone XS và XS Max 100 USD.Cụ thể, các mẫu iPhone XS với bộ nhớ trong 64GB, 256GB và 512GB được bán với giá giá 899 USD, 1.049 USD và 1.249 USD. Còn mẫu iPhone XS Max có giá từ 999 USD với bản 64 GB và tăng lên 1.149 USD và 1.349 USD tương ứng với các biến thể có bộ nhớ trong lần lượt 256 GB và 512 GB.Một mẫu iPhone khác cũng được giảm giá sâu ngày hôm qua là iPhone XR, mặc dù XR vẫn được Apple bán thông qua cửa hàng trực tuyến của hãng.iPhone XR vốn là chiếc smartphone bán chạy nhất trên toàn cầu của Táo khuyết trong 6 tháng đầu năm nay, hiện có giá bán lẻ là 599 USD thay vì giá khởi điểm ban đầu là 749 USD.Ngoài ra, iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng được giảm giá với mức khởi điểm chỉ còn 449 USD và 549 USD.
Mất 16.000 USD vì add-on trình duyệt Phần mở rộng “Ledge Secure” trên trình duyệt Google Chrome hóa ra là phần mềm độc hại. Theo quảng cáo, tiện ích này đóng vai trò như ví tiền ảo tích hợp ngay trên Google Chrome.Tuy nhiên, thay cho chức năng giữ tiền, Ledge Secure lại đánh cắp tiền của người dùng. Hiện chưa rõ có bao người dùng là nạn nhân.Các báo cáo cho biết Ledge Secure quét máy tính và gửi thông tin cho người tạo ra add-on này. Thông tin đủ ở mức kẻ tạo ra Ledge Secure có thể đánh cắp tiền ảo trên máy tính. Người dùng Twitter có biệt danh “hackedzec” đã lên tiếng xác nhận Ledge Secure đã khiến anh mất 600 ZEC (tiền ảo), tương đương 16.000 USD.Công ty Ledger của Pháp xác nhận trên Twitter rằng phần mở rộng Ledge Secure không phải add-on hợp pháp và khuyến cáo người dùng không cài đặt trên máy tính.Cũng theo Ledger, tin tặc đã tạo ra ứng dụng giả mạo này với mục đích lừa tiền người dùng. Được biết, tình trạng này đã diễn ra cách đây 2 năm. Số người bị lừa tiền cũng như số tiền thất thoát vẫn chưa được xác định.Google đã gỡ bỏ Ledge Secure khỏi kho ứng dụng Chrome Web Store, và khuyến cáo người dùng kiểm tra lại ví tiền ảo.
Nhà mạng đầu tiên trên thế giới thực hiện cuộc gọi video trên mạng 5G Tờ Korea Herald cho biết, CEO Park Jung-ho của SK Telecom đã gọi thoại video cho nhân viên quản lý ở Seoul bằng chiếc điện thoại 5G thử nghiệm của Samsung. Chất lượng cuộc gọi được đánh giá tốt hơn mạng 4G LTE.Ông DJ Koh, phụ trách mảng di động của Samsung cho biết công ty đã hợp tác chặt chẽ với nhà mạng trong nước nhằm thương mại hóa dịch vụ 5G. Theo kế hoạch, Samsung sẽ tung ra thị trường mẫu smartphone 5G vào năm tới.Ngoài SK Telecom, các nhà mạng khác như KT và LG Uplus cũng triển khai mạng 5G thương mại tại Hàn Quốc. Hiện tại, khách hàng doanh nghiệp đã có thể trải nghiệm mạng 5G. Dự kiến tháng 3/2019, mạng 5G sẽ chính thức được cung cấp tại Hàn Quốc.Trong năm tới, nhiều hãng sản xuất điện thoại sẽ ra thị trường smartphone 5G, điển hình như Samsung, LG và OnePlus. Ngoài ra không thể không kể tới Mi Mix 3, mẫu điện thoại 5G của Xiaomi sẽ có mặt tại châu Âu đầu năm tới.Oppo cũng tham gia cuộc đua 5G với việc công bố hoàn tất cuộc gọi cho nhiều người cùng một lúc trên mạng 5G bằng chiếc điện thoại R15 Pro. Tuy nhiên, đây chỉ là cuộc gọi thử trên mạng thử nghiệm.
Microsoft cáo buộc tin tặc Triều Tiên đánh cắp dữ liệu nhạy cảm Ngày 30/12, Microsoft cho biết hãng này đã xin được lệnh của tòa án cho phép gã khổng lồ công nghệ chiếm quyền kiểm soát 50 trang web mà một nhóm tin tặc được cho là có cơ sở ở Triều Tiên sử dụng để thực hiện các cuộc tấn công mạng.Microsoft cho biết, nhóm này có tên là "Thallium," đã sử dụng các kỹ thuật tinh vi để lừa nạn nhân của mình.Bằng cách thu thập thông tin về các cá nhân thông qua phạm vi công cộng và phương tiện truyền thông xã hội, tin tặc đã tạo ra các email được cá nhân hóa trông đáng tin cậy.Những email này hướng người dùng đến các trang web lừa đảo, nơi chi tiết đăng nhập tài khoản của họ bị xâm phạm, cho phép kẻ tấn công đọc email, xem danh sách liên lạc và truy cập các cuộc hẹn theo lịch, theo Microsoft.Thallium cũng đã sử dụng phần mềm độc hại để đánh cắp dữ liệu nhạy cảm.Các mục tiêu của nhóm bao gồm các nhân viên chính phủ, đại học và các cá nhân làm việc về các vấn đề phổ biến hạt nhân. Hầu hết trong số họ có trụ sở tại Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc.Microsoft cho biết Thallium là "nhóm tin tặc cấp độ quốc gia" thứ tư mà hãng đệ trình các hành động pháp lý để phá hủy cơ sở hạ tầng sử dụng để thực hiện các cuộc tấn công mạng.Theo 
CEO Apple kêu gọi chính quyền Mỹ ban hành luật bảo mật dữ liệu Trong nhiều năm qua, các nhà lập pháp Mỹ đã đấu tranh để thông qua luật bảo mật dữ liệu liên bang, và mới đây họ đã có thêm một đồng minh bất ngờ là Giám đốc điều hành Apple Tim Cook.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với hãng tin ABC News, ông Cook cho biết các công ty công nghệ lớn vẫn không cố gắng sửa chữa sai lầm của họ, và đã đến lúc chính phủ phải có hành động - với ý tưởng là một dự luật bảo mật liên bang. "Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta đều có thể thừa nhận rằng khi bạn cố gắng làm điều gì đó và các công ty vẫn chưa tự điều chỉnh chính mình, rằng đó là thời gian để có những quy định nghiêm ngặt," CEO Apple nói, và "tôi cho rằng chúng ta đã vượt qua mốc thời gian đó."Nhưng trong khi nhiều người tập trung vào việc tách các công ty như Facebook thành các thực thể riêng biệt, nhỏ hơn, ông Cook cho rằng các nhà quản lý quá tập trung vào hành động chống độc quyền và không tập trung đủ vào quyền riêng tư dữ liệu."Việc phá vỡ các công ty công nghệ lớn mà không chú ý đến việc dữ liệu người dùng vẫn đang được thu thập là vô nghĩa," ông Cook nói.Ông Cook có những phát biểu trên trong bối cảnh các đại gia công nghệ bao gồm Apple, Amazon, Facebook và Google phải đối mặt với nhiều cuộc điều tra chống độc quyền từ Bộ Tư pháp Mỹ cũng như cơ quan tư pháp các bang. Các công ty này đang bị cáo buộc có các hoạt động kinh doanh chống cạnh tranh, có thể gây tổn thương cho người tiêu dùng.Ông Cook thừa nhận rằng nếu một trong những công ty bị phát hiện là độc quyền và các nhà quản lý có thể chứng minh rằng họ đã lạm dụng quyền lực độc quyền đó, thì việc chia tách có thể là cần thiết.Những lời bình luận trên của ông Cook được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Apple khởi công xây dựng một nhà máy mới ở Austin, Texas, có giá trị đầu tư 1 tỷ USD. Trước đó, cũng tại Austin, ông Cook đã tháp tùng Tổng thống Mỹ Trump thăm một nhà máy sản xuất máy tính của Apple, để làm nổi bật chính sách "sản xuất tại Mỹ" của ông Trump."Tôi sẽ luôn nói về Apple, rằng tôi muốn thấy các nhà máy của Apple xây dựng ở Mỹ, và đó là những gì đang xảy ra," ông Trump nói với các phóng viên sau chuyến thăm. "Và Tim Cook là người mà tôi rất kính trọng."Tháp tùng ông Trump trong chuyến thăm nhà máy sản xuất máy tính Apple có con gái và là cố vấn Nhà Trắng Ivanka Trump, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin.Tuy nhiên, truyền thông Mỹ đã "bóc mẽ" các phát biểu trên của ông Trump như là những lời nói dối bởi thực tế nhà máy mà ông Trump "khoe" được vận hành bởi một công ty có tên gọi Flex - về pháp lý không thuộc sở hữu của Apple - và lắp ráp máy tính Mac từ năm 2013 và gần đây là Mac Pro, mẫu máy tính cao cấp có giá khởi điểm 6.000 USD.Theo 
Smartphone có camera ẩn dưới màn hình sắp ra mắt iPhone X là chiếc điện thoại đầu tiên gần như loại bỏ hoàn toàn viền màn hình. Tuy vậy, model này vẫn phải để lại phần khuyết đỉnh, nơi đặt các phần cứng như nhận diện gương mặt FaceID, loa và camera selfie.Sự đánh đổi này vẫn tiếp tục 3 năm sau đó. Các đời sản phẩm như iPhone XS, iPhone 11 đều không thể loại bỏ được phần khuyết đỉnh này. Trong khi đó, các đối thủ Android lại có bước tiến khá nhanh trong việc thay đổi thiết kế mặt trước smartphone.Nhiều giải pháp khác nhau được đưa ra như đưa camera xuống cạnh dưới, cơ chế trượt ẩn camera, đưa loa thoại xuống dưới màn hình. Cuối cùng, giải pháp sử dụng camera đục lỗ đang được nhiều hãng Android áp dụng nhất.Tuy vậy,  camera ẩn bên dưới màn hình được cho là giải pháp tối ưu nhất mà các hãng điện thoại hướng đến. Hè năm 2019, bản dựng đầu tiên về một chiếc smartphone tràn viền hoàn toàn được cho là Galaxy S21 đang xuất hiện.Gần đây nhất, Visionox, Công nghệ OLED mới sẽ khiến pixel bên trên camera trở nên trong suốt, cho phép điện thoại chụp ảnh xuyên qua màn hình.Theo , vẫn còn quá sớm để trông chờ vào chất lượng ảnh chụp từ loại camera này. Tuy vậy, việc Visionox công bố họ sẽ là công ty đầu tiên sản xuất hàng loạt màn hình có camera ẩn cho thấy tương lai của những chiếc smartphone tràn viền hoàn toàn đang đến gần.Oppo đã giới thiệu  của họ khoảng một năm trước. Xiaomi cũng đăng tải các video trên mạng xã hội về một chiếc smartphone có màn hình ẩn từ đầu năm 2020. Tuy vậy, vẫn chưa có sản phẩm nào được ra mắt.Theo 
Thực hư chiếc smartphone có thể chụp xuyên thấu quần áo và đồ vật Bộ lọc màu trên OnePlus 8 Pro được một số người gọi là "camera X-quang" (X-ray camera) đã nhanh chóng thu hút sự chú ý. Nhiều người đã lo ngại về vấn đề nhạy cảm và quyền riêng tư khi nó có thể bị lạm dụng để tiết lộ một phần những gì đằng sau những thứ như quần áo mỏng.Tuy nhiên, theo trang , camera với bộ lọc màu của OnePlus 8 Pro không phải là máy ảnh "x-quang" như cách gọi của nhiều người. Nó cũng không được thiết kế để người dùng có thể nhìn xuyên thấu các vật thể.Thực tế, camera của OnePlus 8 Pro với bộ lọc màu chỉ cho phép nhìn xuyên qua các vật thể thực sự trong suốt một cách "sẵn có" nhưng mắt thường không thể thấy được.OnePlus 8 Pro có hệ thống camera với cảm biến 5 MP ở mặt lưng có lớp phủ ống kính đặc biệt, khác với các ống kính chính, ống kính siêu rộng và tele. Ống kính này được thiết kế để thu các loại ánh sáng khác nhau vào cảm biến mà các ống kính khác không thể làm được. Do đó, khi kết hợp với phần mềm lọc màu trên điện thoại, nó sẽ mang đến những hiệu ứng và màu sắc đặc biệt hơn bình thường. Điều này cũng được phóng đại hơn so với bộ lọc Photochrom trên máy chỉ mang đến hiệu ứng màu sắc giống X-quang mà thôi.Hầu hết các ống kính máy ảnh đều cố gắng loại bỏ ánh sáng hồng ngoại vì nó có thể gây ra hiện tượng nhiễu khiến ảnh xấu và không giống như những gì mắt thường nhìn thấy. Nhưng camera lọc màu của OnePlus 8 Pro không chặn ánh sáng hồng ngoại (IR). Đôi khi bạn có thể bắt được chùm tia hồng ngoại ở góc phải của ảnh, nhưng hầu hết phần còn lại thì không.Và quan trọng nhất đối với hiện tượng này, mắt bạn không thể nhìn thấy nó: ánh sáng hồng ngoại nằm ngoài phổ thị giác (visual spectrum). Đó là một trong những lý do chính tại sao IR được sử dụng trong các thiết bị điều khiển từ xa trong nhiều thập kỷ và gần đây được triển khai trong mọi  cho cảm biến tiệm cận và đèn chiếu sáng để mở khóa ở mặt trước và để lấy nét tự động ở mặt sau.Vì vậy, nguyên tắc chung là nếu ánh sáng hồng ngoại có thể đi qua một bề mặt, thì camera lọc màu của OnePlus 8 Pro có thể "nhìn" qua nó.Ví dụ, chiếc điều khiển TV trên đây, sử dụng tín hiệu hồng ngoại để điều khiển từ xa, phần đỉnh của nó có chất liệu nhựa màu đen đối với mắt nhìn bình thường, nhưng nó lại cho phép IR xuyên qua. Điều tương tự cũng xảy ra với những món đồ với tấm che nhựa cho phép tia hồng ngoại xuyên qua.Cũng giống như bức hình chụp chiếc smartphone, nơi đằng sau lớp kính đen bạn sẽ thấy nhiều cảm biến và các phần khác nhau vì đây là phần mà camera lọc màu có thể nhìn xuyên qua, nhưng mắt bạn thì không.Như vậy, camera lọc màu của OnePlus 8 Pro có thể "nhìn xuyên qua" một số vật thể nhưng không phải tất cả các vật thể, nhất là các vật thể được thiết kế không cho phép IR xuyên qua. Hay chính xác là camera lọc màu của OnePlus 8 Pro chỉ có thể nhìn xuyên qua các bề mặt thẩm thấu tia hồng ngoại mà thôi.Vải là vật liệu dệt nên có những khoảng trống cho ánh sáng xuyên qua, đặc biệt là đối với các loại vải mỏng. Mắt thường có thể không cảm nhận được điều này vì ta còn thấy bóng tối và hiệu ứng phản chiếu ánh sáng từ vải.Nếu một camera được thiết kế để tăng cường khả năng "bắt" ánh sáng hồng ngoại, nó có thể "nhìn thấy" ánh sáng đó xuyên qua vải tốt hơn.May mắn cho những ai đang lo lắng về quyền riêng tư có thể bị xâm phạm bởi camera "X-quang" của OnePlus 8 Pro, camera bộ lọc màu này có chất lượng rất tệ so với những camera bình thường. Đó là một cảm biến nhỏ, độ phân giải thấp và chụp ảnh rất kém nên hình ảnh sẽ tệ hại hơn khi áp dụng bộ lọc Photochrom. Vì thế nó không thể chụp được những gì rõ ràng phía sau quần áo.Trang  kết luận, camera lọc màu của OnePlus 8 Pro thực sự không cần thiết, nếu không muốn nói là vô dụng. Nó chỉ là một cảm biến có độ phân giải thấp, chụp ảnh kém hơn nhiều so với các ống kính khác. Khi biết nó có thể "nhìn xuyên qua" một số loại nhựa, người dùng có thể tò mò để giải trí trong ít phút và nó sẽ nhanh chóng bị bỏ quên.
Galaxy Note 20+ có thể được trang bị camera "siêu khủng" Thông tin được tiết lộ trên  cho biết về thiết lập camera sau của Galaxy Note 20+ sắp ra mắt.Theo đó, trong 2 biến thể hàng đầu của Samsung dùng bút S Pen, Galaxy Note 20+ sẽ có camera 108 MP. Trong khi mẫu Galaxy Note 20 tiêu chuẩn không có được cảm biến này.Tuy vậy, chưa rõ cảm biến 108 MP trên Galaxy Note 20+ có cùng loại được trang bị cho Galaxy S20 Ultra hay không.Một ví dụ để chứng minh việc cảm biến trên Galaxy Note 20+ và S20 Ultra có thể khác nhau chính là khả năng tự động lấy nét. Galaxy S20 Ultra có tính năng lấy nét theo pha chứ không phải là  lấy nét tự động Dual Pixel mới. Vì thế không có gì đảm bảo rằng cảm biến 108 MP trên Galaxy Note 20+ sẽ có đặc điểm tương tự S20 Ultra.Về khả năng zoom, công nghệ Space Zoom của Galaxy S20 Ultra không phải đến từ cảm biến 108 MP của nó mà từ ống kính tele tiềm vọng 48 MP được trang bị riêng cho dòng Ultra.Việc Galaxy Note 20+ có hay không tính năng Space Zoom vẫn chưa rõ ràng. Rất có thể Note 20+ sẽ có cảm biến zoom lai 64 MP giống trên Galaxy S20/S20+.Samsung được cho là sẽ phát hành các mẫu  mới ra thế giới vào tháng 8 - cùng với Galaxy Fold 2. Và nếu mọi thứ diễn ra suôn sẻ, các mẫu Galaxy Note 20 và Galaxy Fold 2 sẽ lên kệ tại các cửa hàng ngay trong tháng đó.
Cách giảm dung lượng mà vẫn giữ nguyên chất lượng file ảnh trên iPhone Như thường lệ, trên App Store có rất nhiều ứng dụng cho phép bạn giảm dung lượng file ảnh, nhưng trong bài viết này, chúng tôi sẽ giới thiệu đến bạn ứng dụng miễn phí . Ứng dụng này được tạo ra với một mục đích duy nhất là giảm dung lượng file PNG, JPEG, và HEIF trong khi vẫn giữ nguyên chất lượng ảnh. Tải ứng dụng  từ App Store. Mở ứng dụng và bấm nút hình dấu cộng ở chính giữa màn hình. Ứng dụng sẽ hiển thị danh sách tất cả những album ảnh trên thiết bị. Hãy mở album bất kỳ và chọn một hay nhiều file ảnh bạn muốn giảm dung lượng, sau đó bấm nút  (Xong). Ở màn hình tiếp theo, bạn có thể chọn mức độ nén file. Bạn có hai tùy chọn mức độ nén bao gồm:  (Chất lượng ảnh) và  (Kích thước ảnh). Mức độ nén càng cao, bạn càng giải phóng được nhiều không gian lưu trữ.Ở ví dụ trong bài viết này, chúng tôi chọn  là 60% và  là 85%. Bấm nút  ở dưới cùng của màn hình. Ứng dụng sẽ tiến hành giảm dung lượng file cho bạn. Số lượng ảnh bạn chọn càng nhiều, thời gian nén sẽ càng lâu. Khi quá trình nén file hoàn tất,  sẽ tự động lưu file vào  để bạn có thể tìm chúng dễ hơn. Bây giờ, bạn có thể chọn xóa file ảnh gốc để tiết kiệm không gian lưu trữ.
So sánh iPhone 11 với iPhone 11 Pro và Pro Max iPhone năm nay đã không còn ký hiệu "S" mà thay vào đó là "Pro". Tuy vậy, thiết kế của iPhone mới không có nhiều sự thay đổi, ngoại trừ camera được nâng cấp và như thường lệ là cả sự tăng cường sức mạnh cho iPhone 2019 với vi xử lý mới.Mặc dù cả 3 mẫu iPhone mới vẫn giữ nguyên các kích thước 5,8 inch, 6,1 inch và 6,5 inch như người tiền nhiệm, nhưng sự thay đổi về thiết kế đến từ mặt lưng máy.Khi lật lại mặt sau của 3 iPhone mới, sẽ thấy ngay cụm camera nằm trong mô-đun hình vuông ở góc trên cùng bên trái. Số ống kính cũng tăng lên từ 2 đến 3 ống kính so với 1 hoặc 2 của iPhone 2018.Ngoài ra,  cũng có thêm các màu mới như tím và xanh lá mà iPhone 11 Pro và Pro Max không có. Nhưng bù lại iPhone Pro thì có thêm màu xanh mới với tên gọi "Midnight Green".Đây là tất cả những điểm mới trong thiết kế của các iPhone 2019 mà Apple vừa giới thiệu.Chip A13 mới mạnh mẽ là một điểm khác biệt nằm trong thiết kế không có nhiều thay đổi của các iPhone 2019. A13 Bionic được sản xuất trên tiến trình 7nm, thế hệ thứ hai, với 8,6 tỷ transistor cho tốc độ nhanh hơn đến 20% so với thế hệ trước.Nói chung, A13 có thể "hủy diệt" tất cả những con chip trên các smartphone cao cấp khác hiện nay với việc đạt hiệu suất CPU và GPU đều ở mức cao nhất trên smartphone.Dung lượng pin trên các iPhone mới đều tăng ở mức từ 5 - 15% so với các phiên bản tiền nhiệm. Apple cho biết thời lượng sử dụng iPhone 11 Pro dài hơn 4 tiếng so với iPhone Xs, còn iPhone 11 Pro Max là dài hơn 5 tiếng so với iPhone Xs Max.Apple bổ sung thêm 1 ống kính cho cụm camera mặt sau của iPhone 11, 11 Pro và Pro Max so với các phiên bản ra mắt năm ngoái.Bên cạnh lợi thế rõ ràng của việc bổ sung ống kính góc "siêu rộng" cho iPhone 2019, Apple lần đầu tiên sử dụng thuật toán chụp ảnh theo 3 góc độ rồi tổng hợp thành một. Bằng cách chụp liên tiếp 9 bức ảnh và công nghệ "Deep Fusion" sử dụng trí tuệ nhân tạo để quét qua từng pixel để tối ưu độ chi tiết và giảm nhiễu trước khi cho ra bức ảnh cuối cùng.Điều này giúp các iPhone 11 Pro và Pro Max tránh được khiếm khuyết của bức ảnh chụp nếu chỉ dùng các cảm biến theo chế độ riêng lẻ. Để làm được điều này đòi hỏi iPhone 11 có một sức mạnh tính toán đáng kinh ngạc nhằm thực thi nó một cách nhanh chóng mà chip A13 mang lại.Giá iPhone mới luôn là điều được nhiều người dùng quan tâm. Từ khi Apple tăng giá iPhone lên mức cao, người dùng ngày càng ngại nâng cấp lên máy mới so với trước đây. Họ giữ điện thoại trong 3 năm thay vì trung bình 2 năm nâng cấp máy 1 lần như trước.Có lẽ đó là lý do tại sao Apple đưa ra mức giá khởi điểm của iPhone 11 năm nay là 699 USD (khoảng 16 triệu đồng) so với 749 USD của iPhone XR ra mắt năm ngoái.Nếu người dùng muốn có được tất cả các tính năng mới nhất, như khả năng chụp ảnh tuyệt vời của cụm camera 3 ống kính, màn hình OLED rực rỡ hơn, họ sẽ phải trả tiền ở mức cao hơn cho các phiên bản iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max với giá khởi điểm lần lượt là 999 USD và 1.099 USD.Bộ 3 iPhone 2019 bao gồm iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max đều được lên kệ vào ngày 20/9 tới.
Apple bị tống tiền, tin tặc đe dọa xóa nhiều tài khoản iCloud Hacker 22 tuổi đến từ North London tự nhận đại diện cho “bạn bè Internet” là thành viên của nhóm tin tặc Turkish Crime Family. Nhóm này nổi tiếng với việc bán dữ liệu sau một loạt các vụ xâm nhập mạng.Albayrak đòi Apple trả 75.000 USD hoặc 1.000 thẻ quà tặng iTunes (mỗi thẻ trị giá 100 USD) để đối lấy việc không xóa dữ liệu.Sau đó tin tặc này nâng mức tiền chuộc 100.000 USD, đồng thời đe dọa xóa toàn bộ tài khoản iCloud nếu Apple không chịu trả tiền.Thay vì trả tiền chuộc, Apple đã liên hệ với cơ quan chức năng lần ra tung tích và bắt giữ tin tặc. Hóa ra, Albayrak không có trong tay bất cứ dữ liệu iCloud nào.Cơ quan chống tội phạm quốc gia của Anh (NCA) cho biết dữ liệu iCloud thuộc về vụ đột nhập khác và hiện đang không còn giá trị, theo xác nhận của Apple.Động cơ của Albayrak chủ yếu nhằm gây tiếng vang. Tin tặc này bị kết án tù treo 2 năm, phải lao động công ích 300 tiếng và không được sử dụng thiết bị điện tử trong 6 tháng.
Hải quân Mỹ cấm binh lính sử dụng TikTok vì vấn đề bảo mật Chính vì lý do đó, những binh sĩ có điện thoại cài đặt ứng dụng TikTok sẽ không được phép truy nhập vào mạng nội bộ (Intranet) của Hải quân nước này. Tuy vậy, Hải quân Mỹ không nêu ra các mối đe dọa cụ thể mà ứng dụng chia sẻ video TikTok có thể mang đến. Theo Trung tá Uriah Dessert - người phát ngôn của Lầu Năm Góc, lệnh cấm được Hải quân Mỹ đưa ra là một phần trong những nỗ lực nhằm giải quyết các mối đe dọa hiện có và đang nổi lên trên môi trường mạng. TikTok là mạng chia sẻ video ngắn khá phổ biến trong giới trẻ. Mạng xã hội này được ra mắt năm 2017 và thuộc sở hữu của công ty ByteDance (Trung Quốc). TikTok là ứng dụng được tải xuống nhiều nhất ở Mỹ vào tháng 10/2018 và trở thành ứng dụng Trung Quốc đầu tiên đạt được điều này. Trước sự phát triển nóng của TikTok, một số thượng nghị sỹ đã bày tỏ sự lo ngại về vấn đề an ninh khi nó được sử dụng bởi các binh sĩ trong quân đội. Mặc dù vậy, các ứng dụng và mạng xã hội phổ biến khác đều có thể được sử dụng bởi binh sĩ nước này. 
Mỹ tăng áp lực đối với Đức trong lựa chọn đối tác triển khai mạng 5G Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cảnh báo sẽ ngừng mọi kênh liên lạc viễn thông với các đối tác Đức nếu Berlin cho phép tập đoàn Huawei tham gia triển khai dự án phát triển mạng không dây thế hệ mới 5G của nước này.Đây được đánh giá là động thái nhằm gia tăng áp lực với Đức trong việc sử dụng công nghệ của tập đoàn Trung Quốc.Phát biểu ngày 13/3 trước Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ, Tư lệnh Tối cao NATO tại châu Âu, Tướng Mỹ Curtis Scaparrotti, cảnh báo: "Chúng tôi lo ngại về hạ tầng cơ sở viễn thông của Đức nếu nước này hợp tác với Huawei do mạng băng thông rộng 5G có khả năng thu thập dữ liệu với tốc độ nhanh đáng kinh ngạc. Nếu thiết bị viễn thông (của Huawei) được lắp đặt trong liên lạc quốc phòng của Đức, thì chúng tôi sẽ không liên lạc với họ qua hệ thống này." Ông tuyên bố đối với quân đội, đây sẽ là một rắc rối lớn.Tướng Scaparrotti đưa ra tuyên bố trên khi các thành viên Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ chất vấn ông về các cuộc đàm phán thương mại ở châu Âu và Đức, nhất là với các tập đoàn viễn thông của Trung Quốc, trong đó có Huawei.Mỹ đã nhiều lần kêu gọi Đức, Canada và các đồng minh khác không sử dụng thiết bị viễn thông của Huawei - nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất của Trung Quốc - để xây dựng các mạng viễn thông mới, vì lo ngại tới tính bảo mật.Trước đó, ngày 11/3, tờ The Wall Street Journal của Mỹ đưa tin Đại sứ Mỹ tại Đức Richard Grenell đã gửi thư tới Bộ trưởng Kinh tế Đức Peter Altmaier, trong đó để ngỏ khả năng hạn chế chia sẻ các thông tin tình báo cũng như các thông tin trao đổi khác với cơ quan an ninh Đức nếu quốc gia này sử dụng công nghệ của tập đoàn Huawei - công ty mà Washington cho là đối tác "thiếu tin cậy" - để xây dựng mạng không dây thế hệ mới 5G.Bức thư nêu rõ luật pháp Trung Quốc quy định các công ty Trung Quốc phải hỗ trợ các cơ quan an ninh nước này khi được yêu cầu và các cuộc điều tra về phần mềm của Huawei không thể đảm bảo chắc chắn rằng sẽ không có nguy cơ bị tấn công về an ninh.Trước lời cảnh báo này của Mỹ, ngày 12/3, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết Berlin sẽ tham vấn với Washington về sử dụng công nghệ của Huawei, đồng thời tuyên bố nước này sẽ thiết lập tiêu chuẩn bảo mật riêng cho mạng không dây thế hệ mới 5G.Cũng giống như các quốc gia khác ở Liên minh châu Âu (EU), Đức đang phụ thuộc rất nhiều vào các thông tin về khủng bố và các mối đe dọa khác do Cơ quan An ninh quốc gia (NSA), Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và các cơ quan tình báo khác của Mỹ cung cấp.Huawei là nhà cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông cũng như các thiết bị thông tin hàng đầu thế giới, trong đó có mạng không dây thế hệ mới 5G. Huawei đã đầu tư hàng tỷ USD vào công nghệ này, chủ yếu cạnh tranh với hãng Ericsson của Thụy Điển và Nokia của Phần Lan.Tuy nhiên, Mỹ, Anh và nhiều nước khác đã cảnh báo về các nguy cơ an ninh từ công nghệ của Huawei, điều mà tập đoàn Trung Quốc này luôn bác bỏ.Mỹ, Australia, New Zealand cùng nhiều nước khác đã cấm hoặc hạn chế sử dụng thiết bị của Huawei.Theo 
Hãng bay Mỹ hủy nhiều chuyến bay vì bị tin tặc tấn công Báo cáo của KTUU cho biết cuộc tấn công mạng được phát hiện hôm thứ bảy tuần trước (21/12) nhưng không công bố chi tiết.Hàng chục chuyến bay của RavnAir buộc phải hủy bỏ, phát ngôn viên của RavnAir cho hay. Hiện cuộc điều tra đang được tiến hành, toàn bộ hệ thống bảo dưỡng máy bay buộc phải ngừng hoạt động.RavnAir đang làm việc với FBI và chuyên gia an ninh mạng để khôi phục hệ thống, đồng thời điều tra vụ tấn công.Đầu tháng này, một cựu nhà thầu công nghệ của Jet2 IT đã bị kết án 10 năm tù sau khi đột nhập hệ thống và xóa dữ liệu khiến hãng bay phải khôi phục hệ thống suốt 12 tiếng trước khi có thể hoạt động trở lại.Tin tặc 27 tuổi đã xâm nhập vào tài khoản e-mail của giám đốc điều hành Jet2, Steve Heapey, để trả thù cho việc mình bị sa thải năm 2017. Vụ tấn công gây thiệt hại hơn 213.000 USD.
Những smartphone nào sẽ được trang bị chip xử lý 5nm đầu tiên? Lộ trình được đưa ra bởi Công ty sản xuất bộ vi xử lý hàng đầu thế giới TSMC của Đài Loan tiết lộ, trong năm tới sẽ cho ra mắt ít nhất 4 bộ vi xử lý cho điện thoại thông minh sử dụng tiến trình 5nm, bao gồm: Qualcomm Snapdragon 875 với modem 5G Snapdragon X60 tích hợp, Apple A15, Kirin 1100 cho Huawei và MediaTek Dimensity 2000.Theo một số thông tin cho biết, các sản phẩm mới sẽ được sản xuất bởi TSMC bằng  xử lý 5 nm. Việc phát hành các lô hàng số lượng nhỏ đã bắt đầu trong năm nay. Các giải pháp đầu tiên sẽ là các bộ vi xử lý Apple A14/A14X và Huawei Kirin 1000 cho điện thoại thông minh. Nhưng vào năm tới, việc sản xuất bộ xử lý trung tâm (CPU), bộ vi xử lý và bộ xử lý đồ họa (GPU) quy mô lớn sẽ được tung ra thị trường theo tiến trình sản xuất 5nm.Năm tới, sẽ có ít nhất 4 bộ vi xử lý cho điện thoại thông minh sử dụng công nghệ xử lý với tiến trình 5nm: Qualcomm Snapdragon 875 với modem 5G Snapdragon X60 tích hợp, Apple A15, Kirin 1100 cho Huawei và MediaTek Dimensity 2000. Trong số máy tính để bàn, bộ vi xử lý sẽ là CPU AMD dựa trên kiến trúc Zen 4. Nhưng danh sách các card đồ họa trông thú vị hơn nhiều. Nó có các mẫu AMD trên RDNA 3, GPU Nvidia dựa trên kiến trúc Hopper và thậm chí cả GPU Intel Xe rời 5nm.Các nhà phân tích dự đoán doanh thu của TSMC từ sản xuất theo tiến trình 5nm sẽ đạt 10% trong tổng số doanh thu năm nay và năm tới sẽ tăng lên 25-30%. Sau công nghệ xử lý theo tiến trình 5nm, công ty sẽ chuyển sang sử dụng tiến trình 5nm + tiên tiến hơn. Điều này dự kiến sẽ thực hiện vào năm 2022.Mọi thứ dường như chỉ ra rằng công ty Đài Loan sẽ tận dụng lợi thế của mình trong tiến trình công nghệ 5nm, về năng suất và năng lực sản xuất, để thu hút tối đa khách hàng, như đã làm trên tiến trình công nghệ 7nm.Theo các báo cáo mới nhất, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đang đàm phán với các nhà sản xuất bộ vi xử lý, bao gồm Intel và TSMC để xây dựng các nhà máy ở Mỹ. Động thái này sẽ giúp Mỹ giảm sự phụ thuộc vào hàng nhập khẩu từ châu Á. Hơn nữa, các báo cáo cho rằng một số quan chức trong chính phủ Hoa Kỳ cũng đang cố gắng làm việc với Samsung nhằm giúp Samsung mở rộng thị trường Mỹ bằng cách sản xuất bộ vi xử lý tiên tiến hơn ở Mỹ.
Samsung rục rịch chuẩn bị sản xuất chip cho Galaxy S10, Note 10 Theo đại gia công nghệ Hàn Quốc, nhà máy S3 mới sẽ có nhiệm vụ chế tạo chip theo quy trình 7nm tiên tiến. Tổng chi phí xây dựng nhà máy dự kiến là 5,6 tỉ USD. Samsung hiện chưa có kế hoạch mở rộng cơ sở này do quy trình 7nm sẽ còn được sử dụng trong ít nhất trong vài năm tiếp theo.Các nguồn tin cho tới thời điểm hiện tại đều khẳng định,  sẽ trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp trình làng  bộ vi xử lý cao cấp Snapdragon 845 của Qualcomm, tích hợp bộ thu phát tín hiệu X20 hỗ trợ tốc độ lên đến 1.2 Gbps. Vì vậy, các nhà phân tích dự đoán, modem X24 sản xuất theo quy trình 7nm, mới được Qualcomm chính thức giới thiệu hồi tuần trước, sẽ dành cho bộ vi xử lý Snapdragon 855.Samsung hiện được tin sẽ dùng Snapdragon 855 sớm nhất ở dòng Galaxy S10. Trước đó, công ty từng tuyên bố sẽ bắt đầu thử nghiệm các loại vi xử lý ra đời từ quy trình 7nm trong năm nay và sẽ sẵn sàng sản xuất đại trà chúng vào đầu năm 2019. Đây là căn cứ khiến nhiều người cho rằng, nhà máy S3 sẽ là cơ sở chuyên chế tạo chip cho Galaxy S10 và Galaxy Note 10.Một nguồn thạo tin tiết lộ, nhà máy mới sẽ là câu trả lời của Samsung đối với quy trình 7nm của TSMC, hãng nhiều khả năng sẽ sản xuất vi xử lý A12 của  dành cho iPhone 2018. Việc Samsung đặt hàng ít nhất 10 bộ thiết bị in thạch bản siêu cực tím EUV từ Hà Lan cho nhà máy mới với giá khoảng 140 triệu USD/thiết bị, ám chỉ đại gia công nghệ Hàn Quốc có ý định qua mặt đối thủ TSMC, vốn chỉ áp dụng phương pháp quang học cũ cho quy trình 7nm của họ.Do đó, các vi xử lý 7nm EUV chế tạo trong nhà máy S3, dù mãi tới năm sau mới được dùng, có thể vượt trội hơn các sản phẩm của TSMC dự kiến ra lò vào mùa hè này. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải chờ xem hiệu năng thực tế của các chip trang bị cho Galaxy S10 và Galaxy Note 10 so với bộ vi xử lý A12 của Apple.
Samsung sắp tung ra phiên bản Galaxy Fold đặc biệt với giá rẻ Theo thông tin rò rỉ mới nhất, Samsung đang lên kế hoạch ra mắt phiên bản Galaxy Fold Special Edition với giá rẻ hơn. Mức giá dự kiến cho phiên bản đặc biệt này là 1.100 USD, thay vì 1.980 USD của Galaxy Fold. Mức giá này thậm chí còn thấp hơn cả Galaxy Z Flip được bán ra với 1.400 USD hồi đầu năm nay.Theo Giám đốc điều hành của Display Supply Chain Consultants, Ross Young, Samsung sẽ ra mắt phiên bản đặc biệt Galaxy Fold vào tháng 7 và nó sẽ có giá khoảng 1.099 USD. Chiếc smartphone màn hình gập này sẽ được cung cấp với số lượng hạn chế trên toàn thế giới, có thể chỉ có khoảng 55.000 chiếc. Vị CEO này cũng cho biết, Galaxy Fold Special Edition sẽ trông giống như  ban đầu.Thông tin này được tiết lộ sau các tin đồn gần đây về một chiếc Galaxy Fold Lite cũng được xuất xưởng với giá 1.100 USD. Dù thiết bị mới này được gọi là gì thì nó cũng chỉ là Galaxy Fold được bán với mức giá mới mà thôi. Samsung có thể sẽ sử dụng hỗn hợp các thành phần thiết bị cũ và loại bỏ những chi tiết đắt tiền để giảm giá thành sản phẩm.Theo đó, Galaxy Fold Special Edition dự kiến sẽ không có kính siêu mỏng UTG, bộ nhớ trong cũng chỉ giới hạn mức 256 GB, RAM 4 GB. Tuy nhiên, nó có thể được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 865, trong khi Galaxy Fold đời đầu trang bị Snapdragon 855.Với mức giá 1.100 USD, Galaxy Fold Special Edition là chiếc smartphone màn hình gập có thể đến được với người dùng nhiều hơn, mặc dù Samsung dự kiến chỉ tung ra với số lượng hạn chế. Galaxy Fold Special Edition cũng được cho là có mức giá dễ chịu hơn so với Galaxy Fold 2, có khả năng sẽ được ra mắt vào tháng 8 năm nay cùng với Galaxy Note 20.
Doanh số điện thoại Sony xuống đáy, bán cả quý chưa bằng Samsung bán 1 ngày Theo báo cáo của Sony, chỉ có khoảng 400 nghìn smartphone của hãng này được xuất xưởng trong quý đầu năm 2020, giảm đến 63,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây thực sự là một con số đáng thất vọng.Sony từng đặt mục tiêu thấp bán 700 nghìn smartphone trong Q1/2020. Nhưng hãng đã không thể thực hiện được do nhu cầu người tiêu dùng suy giảm và tình hình gián đoạn sản xuất vì đại dịch Covid-19 gây ra.Để so sánh, Samsung bán được 59 triệu máy (trung bình 650 nghìn máy/ngày), Huawei bán được 49 triệu máy (trung bình 540 nghìn máy/ngày) và Apple bán được 40 triệu máy (trung bình 440 nghìn máy/ngày), theo số liệu thống kê của Counterpoint Research, Q1/2020. Như vậy, doanh số điện thoại của Sony bán cả quý còn không bằng các hãng top đầu bán trong 1 ngày.Một phần nguyên nhân của doanh số điện thoại Sony chạm đáy được cho là do đại dịch Covid-19, yếu tố ảnh hưởng đến cả cung và cầu. Nhưng rõ ràng, nhiều nhà đầu tư sẽ cho rằng mảng smartphone của Sony có vấn đề.Tính cả năm tài khóa của Sony (từ Q2/2019 đến Q1/2020), Sony bán được 3,2 triệu smartphone, thấp hơn mục tiêu 3,5 triệu chiếc mà hãng đề ra trước đó.Trong báo cáo,  cũng từ chối cung cấp dự báo cho năm tài chính tiếp theo.
Dây đeo Apple Watch với các tính năng này đủ hút hồn iFan Bằng sáng chế được Apple nộp lên Văn phòng Thương hiệu và Bằng sáng chế Mỹ mới đây mô tả các tính năng trên dây đồng hồ Apple Watch như xác thực sinh trắc học, tự thắt chặt, đèn báo LED,...Bằng sáng chế đầu tiên mô tả cảm biến trên dây đeo Apple Watch có thể xác thực người dùng.Cảm biến này dùng hồng ngoại để tạo hình ảnh nhiệt cho cổ tay và các đặc điểm nhận dạng như kết cấu da hoặc lông cánh tay, giống như cách làm với dấu vân tay.Tính năng này giúp người dùng không cần nhập mật khẩu trên Apple Watch hoặc iPhone được ghép nối để mở khóa đồng hồ thông minh.Bằng sáng chế thứ hai mô tả tính năng tự thắt chặt dây đeo Apple Watch. Chẳng hạn người đeo Watch đang chạy hoặc làm việc, dây đeo có thể tự động thắt chặt để đảm bảo nó vừa khít vào cổ tay. Sau khi kết thúc các hoạt động thể chất, dây đeo Apple Watch sẽ tự động nới lỏng.Người dùng Apple Watch có thể thiết lập vị trí những nơi mà dây đeo tự động thắt chặt khi đến nơi, chẳng hạn như phòng tập thể dục.Tính năng thứ ba là đèn chỉ báo LED trên dây đeo Apple Watch giúp thông báo rất nhanh đến người dùng, chẳng hạn như có tin nhắn mới, lịch hẹn việc tiếp theo, khoảng cách sắp hoàn thành đường chạy hay chỉ báo về thời lượng pin còn lại,... tới, dự kiến Táo khuyết sẽ ra mắt các mẫu iPhone 11 và cả Apple Watch mới. Mặc dù việc làm mới dây đeo của Apple Watch rất được mong đợi, nhưng cho đến hiện tại vẫn không có tin đồn hay rò rỉ nào về vấn đề này.Tất nhiên, các bằng sáng chế được đăng ký không phải lúc nào cũng trở thành các sản phẩm ngoài đời thực, hoặc nếu có cũng cần phải một thời gian rất lâu sau đó.Dù sao, các bằng sáng chế này khá chi tiết, bao gồm nhiều ý tưởng khả thi. Vì thế, các iFan hoàn toàn có thể hy vọng về một trong số các tính năng trên dây đeo Apple Watch này sớm thành hiện thực.
Trung Quốc nghiên cứu robot từ kim loại lỏng có thể thay hình đổi dạng Các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc đã phát triển một mẫu thử nghiệm có kích thước bằng lòng bàn tay lấy cảm hứng từ T-1000 của bộ phim khoa học viễn tưởng trên. Robot với hình dạng nhỏ có thể biến đổi được sử dụng để xâm nhập vào các môi trường mà robot hình người hoặc cố định khó có thể tiếp cận, ví dụ như các vùng thảm họa.Nguyên mẫu của loại robot trên được tạo thành từ một bánh xe nhựa nhỏ, pin lithium và giọt gallium - một loại kim loại bạc mềm - bởi một nhóm các nhà nghiên cứu từ Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc và Đại học Wollongong ở ÚcTheo các nhà nghiên cứu, hợp kim kim loại lỏng thích hợp cho robot do độ dẫn điện cao, sức căng bề mặt tự điều chỉnh và tính linh hoạt.Điều này có thể hữu ích cho một loạt các ứng dụng, từ quân sự đến y tế. Ví dụ, trong y tế, các robot nhỏ có thể được sử dụng để truyền thuốc qua cơ thể và trực tiếp tấn công các tế bào khối u. “Trong tương lai, chúng tôi hy vọng sẽ phát triển thêm nhiều robot kết hợp kim loại lỏng để sử dụng trong các nhiệm vụ đặc biệt như tìm kiếm và cứu trợ nạn nhân động đất, vì chúng có thể thay đổi hình dạng để trượt dưới cửa hoặc đi qua vùng không gian con người không thể tiếp cận”, Tang Shiyang đến từ Đại học Wollongong cho biết.Theo 
Doanh thu smartphone của Samsung đang sụt giảm mạnh Báo cáo doanh thu quý II/2019 của Samsung cho thấy hãng đã sụt giảm 56% lợi nhuận so với cùng kỳ năm 2018, xuống còn 5,6 tỷ USD. Nguyên nhân của việc này đến từ giá chip nhớ giảm mạnh trong nửa đầu năm và thị trường smartphone trở nên bão hòa.Theo đó, mảng kinh doanh chip của công ty giảm 71% lợi nhuận so với cùng kỳ năm 2018, xuống còn 2,87 tỷ USD. Tổng doanh thu đạt 13,6 tỷ USD. Samsung cho biết công ty sẽ phải tiếp tục đối mặt với sự bất ổn của thị trường trong nửa cuối năm 2019.Samsung cho biết nguyên nhân của sự sụt giảm đến từ giá chip giảm. Đồng thời, nhiều khách hàng vẫn dự trữ một lượng lớn hàng tồn kho, dẫn tới việc kinh doanh mảng chip của hãng không thể phát triển.Bên cạnh đó, giống như nhiều công ty công nghệ trên thế giới, Samsung bị tổn thất bởi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung kéo dài. Hãng cũng trở thành nạn nhân trực tiếp từ căng thẳng Nhật Bản - Hàn Quốc.Tháng trước, Nhật Bản tuyên bố sẽ hạn chế xuất khẩu một số vật liệu quan trọng được sử dụng để sản xuất chip. Samsung cho biết hãng vẫn dự trữ các vật liệu đó. Tuy nhiên, công ty đang tìm kiếm các lựa chọn thay thế vì không rõ tranh chấp giữa 2 nước sẽ kéo dài bao lâu."Những bất ổn ngày càng gia tăng do xung đột thương mại đã ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động kinh doanh của chúng tôi", Robert Yi, người phụ trách quan hệ với các nhà đầu tư của Samsung cho biết.Trong khi đó, mảng kinh doanh điện thoại của Samsung cũng sụt giảm 42% lợi nhuận so với cùng kỳ năm 2018, xuống còn 1,32 tỷ USD. Tổng doanh thu đạt 21,88 tỷ USD.Theo Strategy Analytics, lượng smartphone bán ra trên toàn cầu đã giảm 3% trong quý II. Tuy nhiên, lượng máy bán ra của Samsung đã tăng lên 6,7%, giúp hãng duy trì vị trí dẫn đầu với 22% thị phần trên toàn cầu.Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc cho biết các lô hàng smartphone của họ đã tăng mạnh nhờ vào doanh số bán hàng của dòng Galaxy A. Tuy nhiên, những mẫu máy cao cấp mang lại nhiều lợi nhuận như Galaxy S10 lại không nhận được sự chú ý từ người dùng. Điều này đã khiến doanh thu của mảng di động đi xuống.Samsung dự đoán thị trường di động sẽ tiếp tục ảm đạm trong thời gian tới. Tuy nhiên, công ty sẽ tiếp tục ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới, tấn công vào thị trường phổ thông."Chúng tôi sẽ nhanh chóng thích nghi với môi trường kinh doanh đang liên tục thay đổi như hiện nay và nỗ lực để đảm bảo lợi nhuận bằng cách nâng cao hiệu quả trong các hoạt động phát triển, sản xuất và tiếp thị", Samsung cho biết trong báo cáo.Theo Reuters, Galaxy Note10 và Galaxy Fold sẽ là hai dòng sản phẩm quan trọng giúp gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc có thể hồi phục trong mảng kinh doanh di động. Tuy nhiên, để thành công, hãng cần đảm bảo khắc phục toàn bộ lỗi trên chiếc smartphone màn hình gập chuẩn bị ra mắt.Theo 
Samsung vẫn ở top 1 thế giới về sản xuất smartphone Theo số liệu của Strateg Analytic, sản lượng điện thoại smartphone toàn cầu trong Quý 2 của năm 2019 đã giảm 2,6%. Tổng lượng điện thoại thông minh bán ra trong Quý 2 năm 2019 là 341,4 triệu chiếc, thấp hơn Quý 2 năm 2018 (350,4 triệu chiếc).Tuy vậy, với Samsung và Huawei - 2 nhà sản xuất top đầu thế giới về điện thoại di động vẫn đạt mức tăng trưởng ấn tượng.Trong Quý 2 của năm nay, Samsung đã bán được 76,3 triệu chiếc smartphone, chiếm 22,3% thị phần toàn cầu. Với kết quả này, Samsung tiếp tục một lần nữa đứng vững trên ngôi đầu của bảng xếp hạng về thị phần di động. Với Huawei, mặc dù chịu nhiều sức ép từ lệnh cấm vận thương mại của Mỹ, gã khổng lồ Trung Quốc vẫn bán được 58,7 triệu chiếc smartphone, tăng 1,7% về thị phần so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện Huawei cũng là nhà sản xuất đứng vị trí thứ 2 về với 17,2% thị phần điện thoại thông minh.Đứng ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng về thị phần di động là Apple (chiếm 11,1%). Apple đã bán được 38 triệu chiếc iPhone trong Quý 2 của năm 2019. Đây cũng là nhà sản xuất duy nhât trong top 3 chứng kiến sự sụt giảm khi giảm mất 0,7% thị phần.  Hai vị trí cuối cùng trong top 5 là Xiaomi (9,4% thị phần) và Oppo (8,7%). Cả 2 công ty này đều chứng kiến sự tăng trưởng nhẹ về thị phần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong Quý 2 năm 2019, Xiaomi đã bán được 32 triệu chiếc smartphone, con số này của Oppo là 29,8 triệu chiếc smartphone. Số liệu của Strateg Analytic khá tương đồng với kết quả thống kê về thị phần của Counterpoint. Theo bảng xếp hạng này, Samsung vẫn ở vị trí top 1 với 21,3% thị phần, đứng ở vị trí thứ thứ 2 là Huawei (15,8% thị phần), tiếp theo đó lần lượt là Apple (10,1%), Xiaomi (9%) và Oppo (8,1%).  
Bán thông tin người dùng, công ty diệt virus kiếm hàng chục triệu USD Đích thân CEO mới của Avast thừa nhận doanh thu từ bán dữ liệu cá nhân người dùng chiếm 5% tổng thu nhập công ty.Điều đó có nghĩa Avast kiếm được 21,3 triệu USD từ bán thông tin trong nửa đầu năm nay do doanh thu của hãng đạt mức 426,8 triệu USD. Doanh thu năm ngoái là 811,5 triệu USD, suy ra hãng kiếm về 40,5 triệu USD từ bán thông tin người dùng.Wladimir Palant - nhà phát triển Adblock Plus, một trong những công cụ chặn quảng cáo phổ biến nhất trên trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox, hồi đầu năm tiết lộ các extension (add-on) do Avast phát triển đã âm thầm thu thập dữ liệu người dùng như địa chỉ website, tiêu đề trang web, trình duyệt và phiên bản, hệ điều hành và nhiều dữ liệu khác.Đầu tháng này, Wladimir Palant chia sẻ thêm một số phát hiện của mình, đồng thời yêu cầu Mozilla và Google cấm công cụ của Avast tích hợp vào trình duyệt. Firefox trước đó đã thực hiện việc này, trong khi Google còn lưỡng lự.Trong cuộc phỏng vấn với Forbes gần đây, CEO Avast Ondrej Vlcek thừa nhận công ty đã thu thập dữ liệu người dùng và bán cho bên thứ ba, tuy nhiên nhấn mạnh quá trình này hoàn toàn ẩn danh.Theo đó, dữ liệu được phần mềm Avast thu thập không thể truy ngược lại người dùng bởi công ty có hệ thống riêng giúp loại bỏ thông tin danh tính khỏi tệp dữ liệu. Tuy nhiên, đây chỉ là thông tin từ phía Avast, việc có loại bỏ hay không chưa được xác thực.Avast cho biết hãng sử dụng công cụ Jumpshot ẩn danh thông tin thu thập trước khi bán chúng cho nhiều khách hàng. Ondrej Vlcek khẳng định khách hàng đó không phải là công ty quảng cáo.Theo số liệu của Avast, hiện số khách hàng toàn cầu của hãng đã vượt qua con số 435 triệu người.
Tình báo Anh coi nhẹ cảnh báo của Mỹ về Huawei với mạng 5G Trung tâm An ninh Mạng Quốc gia trực thuộc cơ quan tình báo Anh kết luận rằng có nhiều cách để hạn chế rủi ro khi sử dụng thiết bị Huawei để xây dựng mạng không dây thế hệ tiếp theo, theo Financial Times đưa tin.Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, đang chịu áp lực trong những tháng gần đây khi chính phủ Mỹ thúc đẩy chiến dịch tẩy chay công nghệ của công ty này với lập luận rằng Trung Quốc có thể sử dụng chúng để do thám.Australia và New Zealand đã ngăn các nhà mạng di động sử dụng thiết bị Huawei cho mạng 5G trong khi các chính phủ khác, bao gồm Vương quốc Anh, đang xem xét tình hình.Huawei phủ nhận bất kỳ rủi ro bảo mật nào trong thiết bị của họ và chỉ trích hành động cấm đoán do Mỹ dẵn dắt là "quyết định vô trách nhiệm" được đưa ra vì lý do chính trị.Các nhà điều hành và phân tích trong ngành công nghiệp nói rằng áp lực của Mỹ đối với Huawei có nguy cơ trì hoãn việc triển khai mạng 5G tại các thị trường trọng điểm vì công ty này đang đi trước các đối thủ trong phát triển công nghệ.Trung tâm An ninh Mạng Quốc gia của Anh tuyên bố họ có "sự giám sát và hiểu biết độc đáo về kỹ thuật và an ninh mạng của Huawei".Theo CNN, cơ quan tình báo đóng vai trò quan trọng trong đánh giá rộng hơn của chính phủ Anh để kiểm tra tính bảo mật của công nghệ mà các nhà khai thác dự định sử dụng trong các mạng 5G ở nước này."Việc đánh giá đang xem xét một loạt lựa chọn và sẽ kết thúc vào mùa xuân. Chưa có quyết định nào được đưa ra", Bộ Văn hóa, Truyền thông và Thể thao của Anh cho biết trong một tuyên bố hôm 18/2.Người phát ngôn của Huawei cho biết công ty ủng hộ cuộc đối thoại mở về bảo mật."An ninh mạng là một vấn đề cần được giải quyết trong toàn bộ ngành công nghiệp. Chúng tôi vẫn tập trung làm việc với khách hàng để giúp họ cung cấp công nghệ hàng đầu thế giới", người phát ngôn tuyên bố.Nếu chính phủ Anh quyết định rằng thiết bị Huawei có thể được sử dụng cho 5G thì điều này có khả năng sẽ làm mối quan hệ với Washington trở nên căng thẳng.Vương quốc Anh là một phần của liên minh chia sẻ thông tin tình báo chặt chẽ với Mỹ được gọi là Five Eyes, bao gồm Australia, Canada và New Zealand. Sự chấp thuận công nghệ Huawei của một thành viên trong nhóm sẽ làm suy yếu cuộc tấn công của Mỹ chống lại công ty này.Hôm 16/2, Phó Tổng thống Mike Pence cho biết Mỹ đã bày tỏ "rất rõ ràng" với các đối tác an ninh của mình về mối đe dọa từ Huawei và các công ty viễn thông Trung Quốc khác."Chúng tôi phải bảo vệ cơ sở hạ tầng viễn thông quan trọng của mình. Mỹ kêu gọi tất cả đối tác an ninh cảnh giác và từ chối bất kỳ doanh nghiệp nào làm tổn hại đến tính toàn vẹn của công nghệ truyền thông hoặc hệ thống an ninh quốc gia của chúng tôi", ông Pence nói với những người tham dự tại Hội nghị An ninh Munich.Các mạng 5G mới được thiết lập để tăng tốc độ Internet không dây trên điện thoại thông minh và cho phép số lượng lớn thiết bị hỗ trợ Internet giao tiếp với nhau hiệu quả hơn. Điều đó có thể thúc đẩy các dự án như thành phố thông minh, trong đó các xe được kết nối có thể giao tiếp với hệ thống giao thông.Năm ngoái, hội đồng giám sát các hoạt động của Huawei tại Vương quốc Anh nói rằng họ chỉ có thể cung cấp "sự đảm bảo hạn chế" vì thiết bị viễn thông của công ty này không gây ra mối đe dọa nào đối với an ninh quốc gia.Hội đồng giám sát cũng cho biết "các vấn đề kỹ thuật" đã được xác định trong quy trình kỹ thuật của Huawei, dẫn đến "rủi ro mới trong các mạng viễn thông của Anh".Huawei phản hồi bằng lời hứa đầu tư 2 tỷ USD để giải quyết những lo ngại trên thông qua những cải tiến về khả năng kỹ thuật phần mềm của mình. Trong một bức thư gần đây gửi các nhà lập pháp Vương quốc Anh, công ty cho biết có thể mất đến 5 năm trước khi việc nâng cấp cho thấy "kết quả hữu hình".Động thái của Anh đối với Huawei có thể ảnh hưởng đến quyết định của các chính phủ khác đang tăng cường kiểm tra các sản phẩm của công ty này, chẳng hạn Đức.Tháng 12/2018, BT Group (BT), một trong những nhà khai thác di động hàng đầu của Anh, cho biết sẽ không sử dụng thiết bị Huawei trong cốt lõi của mạng 5G, dự kiến ra mắt trong năm nay tại 16 thành phố của Anh.Công ty cho biết sẽ coi Huawei như một "nhà cung cấp thiết bị quan trọng bên ngoài mạng lõi", sử dụng thiết bị của họ trong các khu vực được coi là "vô hại", như cột hoặc tháp mạng.Trong cuộc phỏng vấn với CNN hồi đầu tháng 2, một giám đốc điều hành của BT cho biết công ty không thấy bằng chứng nào cho thấy công nghệ Huawei có rủi ro bảo mật."Trong nhiều năm qua, chúng tôi đã làm việc với Huawei, chúng tôi chưa thấy bất cứ điều gì khiến chúng tôi lo ngại", Marc Allera, CEO của các thương hiệu tiêu dùng của BT, cho biết.Theo
Chỉ với vài USD đã có thể mua công cụ hack camera phòng ngủ Công cụ hack được rao bán trên trang web ngầm, chuyên dùng để đột nhập camera Amazon có thiết lập kém an toàn. Về cơ bản, chúng cho phép kẻ xấu có thể nghe và xem hình ảnh camera phòng ngủ của bất cứ gia đình nào.Vụ việc gần đây liên quan tới Amazon Ring đã gióng lên hồi chuông cảnh báo. Một bà mẹ tại bang Tennessee mua camera hạ giá ngày Black Friday rồi lắp trong phòng ngủ con gái 8 tuổi.  rằng mình là ông già Noel.Tên này thậm chí còn phát nhạc phim kinh dị qua loa camera. Người mẹ trẻ suýt ngất khi xem lại hình ảnh gây sốc này.Tờ  cho biết kẻ xấu có thể dễ dàng mua công cụ hack camera Ring chỉ với vài USD. Phần mềm này được rao bán 8 USD.Công cụ “Ring Video Doorbell Config” được đảm bảo có thể đột nhập vào bất cứ camera Ring nào. Một công cụ khác có chức năng tương tự là Ring.com Checker được rao bán 6 USD.Trong khi đó, hãng sản xuất camera Ring do Amazon sở hữu bác bỏ cáo buộc đây là lỗ hổng từ nhà sản xuất. Công ty này cho biết sở dĩ tin tặc có thể dễ dàng đột nhập vào camera là do người dùng vẫn để ở thiết lập an ninh cơ bản.Ring yêu cầu sử dụng phương pháp định danh 2 bước để nâng cao an toàn. Hãng này đang điều tra vụ việc tại Tennessee với dấu hiệu cho thấy người dùng đã sử dụng thiết lập an toàn mặc định.
Hình ảnh rò rỉ đầu tiên về Galaxy Note 20 từ nguồn đáng tin cậy Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng  vừa tiết lộ bức ảnh đầu tiên được cho là Galaxy Note 20 trên Twitter.Theo , thiết bị trong bức ảnh chỉ là bản mẫu sơ bộ Galaxy Note 20. Tuy vậy, nó cho người dùng thấy một vài điểm đáng quan tâm từ flagship này của Samsung.Theo đó, Galaxy Note 20 vẫn giữ nguyên thiết kế khung vỏ vuông vắn như các thế hệ Note trước. Tuy nhiên, các góc của màn hình cong hơn thường thấy.Chi tiết đáng lưu ý là thiết kế của Note 20 chịu ảnh hưởng khá nhiều từ Galaxy S20, với màn hình Infinity-O có camera selfie nằm ở vị trí trung tâm. Ở mặt lưng nổi bật cụm camera trên góc trái đặt trong một mô-đun hình chữ nhật đặt theo chiều dọc.Đúng như các thông tin rò rỉ trước đó, Galaxy Note 20 có hệ thống camera với 3 ống kính, vị trí khoét lỗ thứ 4 trên mô-đun có thể dành cho đèn flash. Tuy vậy, Galaxy Note 20+ có thể sẽ có nhiều cảm biến hơn.Trước đó, thông tin từ cho biết, Galaxy Note 20 phiên bản tiêu chuẩn có màn hình AMOLED 6,42 inch; độ phân giải 2.345 x 1.084 pixel, chất lượng hình ảnh FulHD+, tần số quét màn hình 120 Hz. Trong khi phiên bản Galaxy Note 20+ có kích thước màn hình lớn hơn một chút với 6,87 inch, độ phân giải 3.096 x 1.444 pixel (tỷ lệ khung hình: 19.3: 9), chất lượng màn hình 2K (QHD+).
Bán chạy nhất toàn cầu, iPhone 11 vẫn thua iPhone 7 Plus tại Việt Nam iPhone 11 là smartphone bán chạy nhất toàn cầu trong quý 1/2020, theo ước đoán của hãng nghiên cứu thị trường Canalys dựa trên số lượng máy Apple bán tới các đại lý. Ba tháng đầu năm nay, dù ảnh hưởng bởi dịch bệnh, iPhone 11 vẫn được Apple tung ra hơn 18 triệu chiếc, gấp đôi chiếc smartphone về nhì là Redmi Note 8/8T.Tại Việt Nam, iPhone 11 cũng tạo thành tích đáng nể. Trong top 10 iPhone bán chạy nhất tại hệ thống FPT Shop từ đầu năm đến nay, chiếc smartphone này đứng thứ hai. Trong danh sách của chuỗi Thế Giới Di Động, iPhone 11 xếp thứ 3.Dù được mua nhiều, iPhone 11 vẫn phải chịu thua lượng bán của iPhone 7 Plus (32GB), chiếc iPhone bán chạy nhất năm 2019 tại Việt Nam - theo số liệu của GfK. Trong năm 2019, iPhone “quốc dân” của Apple là smartphone trên 10 triệu đồng có doanh số tốt nhất ở thị trường trong nước.iPhone 7 Plus đứng đầu danh sách iPhone bán chạy nhất ở cả hai hệ thống bán lẻ di động lớn nhất Việt Nam, doanh số cực kỳ thuyết phục. Xếp sau nó là iPhone 8 Plus và iPhone 11.Một chuyên gia trong ngành cho rằng iPhone 7 Plus sở dĩ vẫn được chuộng tại Việt Nam do giá cả vừa túi tiền (khoảng 11 triệu đồng) nhưng vẫn chạy khá mượt mà iOS 13.4 mới nhất. Đây là lựa chọn rẻ nhất ở các iPhone chính hãng đang bán tại Việt Nam.Thời điểm iPhone SE 2020 ra mắt, khi trả lời Vietnamnet, đại diện FPT Shop cho biết sản phẩm mới của Apple khó lòng thay thế iPhone 7 Plus để trở thành iPhone bán chạy nhất năm 2020 tại Việt Nam. Vị này dự báo iPhone 11 sẽ tiếp nối vị trí của iPhone 7 Plus khi máy không còn được bán.Trong danh sách smartphone bán chạy nhất toàn cầu trong quý 1/2020 của Canalys, bộ đôi iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max cũng góp mặt. Các smartphone còn lại đều thuộc phân khúc tầm trung của Samsung và Xiaomi. Danh sách 10 iPhone bán chạy nhất đầu năm nay của Thế Giới Di Động và FPT Shop cũng có đủ bộ 3 iPhone 11 mới của Apple.
iPhone 12 có phiên bản nhỏ hơn iPhone SE 2020? Tuy nhiên, theo Filip Koroy, leaker công nghệ của kênh YouTube, mọi thứ chúng ta hiểu về kích thước mẫu iPhone 12 màn hình 5,4 inch là chưa chính xác.Koroy cho rằng, mẫu iPhone 12 nhỏ nhất thậm chí nhỏ hơn cả chiếc iPhone SE 2020 mà Apple vừa ra mắt, mặc dù nó có màn hình lớn hơn.Kích thước tổng thể của iPhone 12 màn hình 5,4 inch có thể gần giống với iPhone SE đời đầu, được phát hành năm 2016.Blog   hồi đầu năm nay đã rò rỉ các kích thước của iPhone 12. Báo cáo này của Macotakara bị bác bỏ ngay sau đó. Nhưng bây giờ Koroy tin rằng nó là chính xác.Theo đó, iPhone 12 màn hình 5,4 inch có kích thước 131 x 64 mm. Trong khi iPhone SE màn hình 4 inch có kích thước 123 x 58 mm. Còn iPhone SE 2020 màn hình 4,7 inch có kích thước 138 x 67 mm.Apple có thể tạo ra thiết kế nhỏ gọn như vậy đối với iPhone 12 do viền màn hình được rút gọn đến mức tối đa, với tỷ lệ khung hình 19,5: 9. Điều này giúp cho chiếc iPhone màn hình 5,4 inch có thể nằm gọn trong bàn tay.iPhone 12 màn hình 5,4 inch được đồn đoán sẽ dùng màn hình OLED, "tai thỏ" nhỏ hơn, vi xử lý A14, hỗ trợ kết nối 5G và có mức giá khởi điểm 649 USD.Nó có thể đắt hơn iPhone SE 2020 có mức giá 399 USD, nhưng với iPhone 12 phiên bản 5,4 inch người dùng sẽ nhận được nhiều nâng cấp hơn hẳn.Về nhược điểm, iPhone 12 bản 5,4 inch được cho là chỉ có hệ thống  sau với 2 ống kính bao gồm ống kính chính và siêu rộng. Nó sẽ không có ống tele hay cảm biến LiDAR - những nâng cấp dành cho các phiên bản "Pro".Loạt của Apple dự kiến sẽ ra mắt vào mùa thu tới, mặc dù phiên bản 6,7 inch có thể sẽ ra mắt muộn hơn vào cuối tháng 10.
Galaxy Note 20 tiêu thụ ít năng lượng hơn, tần số quét màn hình 120 Hz Sau khi phát hành loạt Galaxy S20 vào tháng 2 vừa qua, Samsung chuẩn bị ra mắt các mẫu Galaxy Note 20 tiêu chuẩn và Galaxy Note 20+ mới vào cuối năm nay.So với phiên bản Galaxy Note 20 tiêu chuẩn thì phiên bản Galaxy Note 20+ có kích thước màn hình lớn hơn một chút với 6,87 inch. Độ phân giải 3.096 x 1.444 pixel (497 PPI, tỷ lệ khung hình: 19.3: 9), chất lượng màn hình 2K (QHD+). Giống như Samsung Galaxy S20, cả hai thiết bị đều có tốc độ làm mới màn hình 120 Hz.Gã khổng lồ  Hàn Quốc đang chuẩn bị một màn hình tần số quét 120 Hz với công nghệ cải tiến trên Galaxy Note 20 và Note 20+. Samsung sẽ chọn tấm nền LPTO OLED để tránh hao pin.Ross Young, ông chủ của Công ty tư vấn chuỗi cung ứng màn hình (DSCC), một công ty phân tích chuyên về thị trường màn hình cho các  đã giải thích rằng, Samsung đang phát triển chế độ tần số quét đi từ 1 đến 120 Hz tùy thuộc vào nội dung được hiển thị. Nếu bạn đang ở chế độ màn hình luôn bật, điện thoại sẽ có thể tự điều chỉnh bằng cách hiển thị một hình ảnh trên mỗi giây (1Hz). Bằng cách này, điện thoại sẽ duy trì được nguồn pin để phục vụ cho các trải nghiệm chơi game video cần hiển thị 120 hình ảnh trên mỗi giây (120 Hz). Nhờ vậy, hiệu quả sử dụng năng lượng có thể được cải thiện từ 5 đến 15%.
Apple cho phép các cửa hàng độc lập sửa iPhone Đây là một phần của Chương trình Nhà cung cấp sửa chữa độc lập  của Táo khuyết.Theo đó, Apple sẽ cho phép các cửa hàng độc lập tự đặt giá sửa chữa và hãng sẽ cung cấp các linh kiện, công cụ và đào tạo cho các cửa hàng muốn làm việc với phần cứng chính hãng của Táo khuyết.Hiện tại, chương trình này mới được triển khai tại Bắc Mỹ, nhưng nó sẽ được mở rộng ra các khu vực khác ở châu Âu và châu Á trong thời gian tới.Tuy nhiên, việc sửa chữa ngoài bảo hành chỉ được giới hạn ở các hạng mục đơn giản như nứt vỡ mặt kính trước/sau, ống kính camera,...Dù sao đây vẫn là một tin vui cho người dùng vì họ sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn về địa điểm sửa chữa iPhone cho mình.Các cửa hàng độc lập có thể đăng ký chương trình miễn phí và sẽ được cấp công cụ, được đào tạo trực tuyến và phải đạt được chứng nhận của Apple. Khi được Apple phê duyệt, cửa hàng sẽ được cung cấp các linh kiện chính hãng để sửa chữa ngoài bảo hành với mức giá áp dụng giống như với các đại lý ủy quyền của hãng.Apple cho biết, chương trình này sẽ giúp hãng giảm bớt gánh nặng và các đối tác được ủy quyền.
eSIM cho Apple Watch, Samsung Gear S3 sắp có tại Việt Nam Các nhà sản xuất thiết bị wearable như Apple, Samsung hay Google đều đã tích hợp tính năng eSIM vào smartwatch. Tuy vậy, dù cả VinaPhone, Viettel và MobiFone đều triển khai cung cấp dịch vụ eSIM, người dùng Việt Nam hiện chỉ có thể sử dụng eSIM với 3 dòng sản phẩm là iPhone Xs, iPhone Xs Max và iPhone Xr. Điều này sẽ thay đổi khi một nhà mạng trong nước là Viettel đã tuyên bố thử nghiệm thành công eSIM trên đồng hồ thông minh. Theo đó, những chiếc smartwatch có thể kết nối với sóng 2G, 3G, 4G và cả thoại 4G (Voice Over LTE). Người dùng Việt Nam có thể sử dụng eSIM trên smartwatch vào Quý 4/2019.Trước đây, để có thể nghe gọi, những chiếc smartwatch bắt buộc phải kết nối với một chiếc điện thoại di động thông qua sóng Bluetooth. Nếu 2 thiết bị đặt ở khoảng cách quá xa, đồng hồ sẽ không thể nghe, gọi. Với việc được tích hợp eSIM, ngoài chức năng xem giờ, theo dõi sức khỏe, những chiếc đồng hồ thông minh sẽ có thể nghe, gọi, nhận tin nhắn và kết nối Internet giống như một thuê bao di động. eSIM trên smartwatch cho phép những chiếc đồng hồ thông minh có thể hoạt động một cách động lập. Người dùng vì thế sẽ không cần phải mang theo điện thoại khi tham gia các hoạt động động thể thao ngoài trời. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, nhà mạng Viettel - đơn vị phát triển dịch vụ này cho biết, người dùng có thể lựa chọn việc sử dụng một số thuê bao riêng cho smartwatch hoặc dùng chung với số thuê bao trên điện thoại di động. Việc dùng chung SIM (Multi SIM) cho 2 thiết bị (điện thoại và smartwatch) đang là xu hướng chung của thế giới và sắp sửa xuất hiện tại Việt Nam.
Smart TV Samsung được trang bị kho nội dung giải trí đa dạng Với nhiều người dùng, TV sở hữu độ phân giải 4K có lẽ đã quá quen thuộc, có thể tìm mua từ phân khúc phổ thông tới cao cấp. Tuy nhiên ở Việt Nam hiện vẫn thiếu nội dung phim đạt chuẩn 4K, bởi đa phần các đài truyền hình mới chỉ dừng lại ở độ phân giải HD hoặc Full HD. Mua Smart TV 4K xem chỉ "phê" khi có nguồn video đủ chất lượng. Đó chính là lợi thế của những sản phẩm từ Samsung với ứng dụng xem phim tích hợp sở hữu số lượng nội dung 4K bản quyền đồ sộ, nhất là trong tháng 7 này.Có nhiều ứng dụng xem phim được tích hợp bên trong Smart TV Samsung trong tháng 7, nổi bật trong đó phải kể đến ứng dụng Film+. Tại thị trường Việt Nam đây là dịch vụ xem phim theo yêu cầu có số thuê bao cao nhất và khách hàng sử dụng TV của Samsung hiện đang dẫn đầu trong các thiết bị xem Fim+. Điểm ấn tượng ở nền tảng xem phim này chính là việc luôn có sớm các bộ phim Việt top doanh thu phòng vé như Cua lại vợ bầu, Chị Mười Ba, Ước Hẹn Mùa Thu với chất lượng 4K HDR. Nhờ vậy người dùng không chỉ tận hưởng phim mới hấp dẫn mà còn có thể khai thác hết khả năng hiển thị tiên tiến trên Smart TV Samsung với độ phân giải 4K cùng chuẩn hình ảnh HDR thời thượng.Smart TV của Samsung chính là nền tảng đầu tiên hỗ trợ ứng dụng Apple TV và tính năng Air Play 2 đang tạo được sự quan tâm của người xem truyền hình. Đặc biệt ngay cả những mẫu TV phổ thông như NU7090 thuộc đời 2018 và RU7100 phiên bản 2019 trở lên đều được hỗ trợ bộ đôi ứng dụng này. Nhờ vậy người dùng yêu truyền hình nước ngoài và sử dụng thiết bị ngoại vi của Apple từ nay sẽ dễ dàng kết nối và tận hưởng nội dung trên màn hình lớn.Với nội dung truyền hình thuần Việt, người dùng Smart TV Samsung được trải nghiệm đầy đủ các kênh trong nước thông qua ứng dụng ClipTV. Nội dung phong phú, hấp dẫn với nhiều chương trình truyền hình thực tế ăn khách như Chạy đi chờ chi, Người ấy là ai?, … hứa hẹn mang lại những giây phút giải trí thú vị cho cả gia đình.Nỗi băn khoăn tìm được nguồn video vừa hấp dẫn trẻ lại an toàn, phù hợp với lứa tuổi nhỏ luôn xuất hiện đối với các bậc phụ huynh. Với ứng dụng Pops Kids có trong Smart TV Samsung, nỗi lo ấy giờ đây hẳn sẽ không còn nữa. Đây là nền tảng khá nổi tiếng chuyên cung cấp nội dung dành cho lứa tuổi thiếu nhi. Nhờ vậy mà người dùng từ nay có thể yên tâm cho con em mình thỏa sức được đắm chìm vào nội dung vui nhộn và phù hợp với trẻ nhỏ, tránh xa được những video bạo lực và không lành mạnh khác.Một điểm mới trên Smart TV Samsung trong năm 2019 là việc chính thức hỗ trợ khả năng ra tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt. Chỉ một nút bấm đơn giản trên remote là bộ phim yêu thích trên nền tảng video số 1 thế giới này đã hiện ra. Tính năng này thực sự tiện lợi cho tất cả mọi người dùng Smart TV Samsung, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ bởi không còn cảnh mò mẫm từ chữ một để gõ như trước nữa.Dùng ứng dụng trên Smart TV để xem truyền hình, theo dõi bộ phim yêu thích cũng chính là xu hướng đang lên của người xem bởi sự tiện lợi và nhiều tình năng mạnh mẽ so với dịch vụ truyền hình cáp như trước đây. Theo thống kê, lượt truy cập vào ứng dụng trên Smart TV năm 2019 đã đạt hơn 1,4 triệu lượt, tăng 28% so với năm ngoái. Và chính sự đầu tư bài bản của Samsung vào ứng dụng trên các dòng Smart TV của mình là minh chứng cho sức hút của trào lưu này, góp phần làm trọn vẹn thêm trải nghiệm xem TV cho người dùng Việt Nam.
Apple bị đánh thuế rất nặng, có thể tăng giá iPhone Thương chiến Mỹ - Trung vẫn đang diễn biến theo chiều hướng xấu. Cách đây vài ngày, Tổng thống Donald Trump tuyên bố trên Twitter rằng 300 tỷ USD hàng hóa và sản phẩm từ Trung Quốc sẽ bị áp mức thuế cao hơn, từ 10-15%, bắt đầu từ 1/9.Apple, với phần lớn sản phẩm sản xuất tại Trung Quốc, bị ảnh hưởng nặng nhất. Công ty này hiện có rất ít lựa chọn. Đương nhiên, người tiêu dùng sẽ phải chịu áp lực này, họ sẽ phải mua sản phẩm Apple với giá cao hơn.Reuters xác nhận rằng Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ sẽ bắt đầu thu thuế 15% với 300 tỷ USD hàng hóa còn lại từ Trung Quốc, gồm điện thoại, laptop, đồ chơi, và quần áo từ 15/9.Ngoài ra, đợt thuế thứ hai nâng lên 30% sẽ nhắm vào các mặt hàng khác, trong đó có sản phẩm Apple. Apple Watch, máy Mac, Airpod, và HomePod sẽ tăng giá.Đợt thuế 15% (tăng từ 10%) sẽ áp cho iPhone, iPad, MacBooks, Apple TV và các sản phẩm khác của Apple. Hiện Apple chưa chuyển phần thuế này cho người tiêu dùng nhưng khi áp lực tăng lên, đương nhiên người dùng sẽ phải mua với giá cao hơn.
Samsung đang thống trị thị trường smartphone 5G toàn cầu Theo báo cáo của của Samsung là công ty có thị phần lớn nhất trong thị trường smartphone 5G toàn cầu.IHS cho biết, trong Q3/2019, Samsung thống trị thị trường điện thoại thông minh 5G với 74% thị phần toàn cầu, áp đảo hoàn toàn các hãng smartphone khác.Theo đó, Samsung đã bán được 3,2 triệu smartphone 5G trong tổng số 4,3 triệu điện thoại thông minh 5G trên thị trường toàn cầu.Đây là bước đột phá quan trọng so với quý trước, khi Samsung mới chỉ bán được 1,5 triệu chiếc điện thoại hỗ trợ kết nối 5G mà thôi.Hiện Samsung có 5 mẫu smartphone 5G trong danh sách smartphone của mình, nhiều hơn bất kỳ nhà hãng smartphone nào khác trên thế giới. Galaxy Note 10 5G là model đóng góp nhiều nhất cho doanh số này lên tới 1,6 triệu chiếc.Theo LG đã xuất xưởng 700.000 chiếc smartphone 5G trong Q2&3/2019. Các hãng smartphone Trung Quốc bao gồm Xiaomi, Huawei, Vivo, Oppo và ZTE chiếm 17% trong tổng số smartphone 5G trên thị trường, đạt 700.000 chiếc trong Q2&3.Mặc dù các OEM Trung Quốc chiếm hơn một nửa thị phần smartphone toàn cầu, nhưng các lô hàng smartphone 5G của họ chỉ chiếm 17% trong Q3/2019. Thị phần khiêm tốn này do các mẫu điện thoại 5G của Trung Quốc chủ yếu xuất sang thị trường nước ngoài, phân khúc tầm trung và thấp.Khi các dịch vụ 5G tại Trung Quốc được triển khai rộng khắp, các lô hàng điện thoại 5G từ các OEM nước này có thể sẽ tăng lên đáng kể. Hơn nữa, Samsung không phải thương hiệu smartphone có sức cạnh tranh lớn tại Trung Quốc, do đó các thương hiệu trong nước đã loại bỏ được đối thủ cạnh tranh chủ chốt tại "sân nhà".
Nền nông nghiệp của những 'Robot nông dân' Phần mềm gián điệp Android ẩn mình dưới dạng ứng dụng chat Thực tế phần mềm độc hại có chức năng gián điệp này đã được phát hiện trước đây, nhưng lần này kẻ tấn công giấu chúng dưới dạng ứng dụng chat lây nhiễm thiết bị Android.Các nhà nghiên cứu bảo mật Trend Micro cho biết chiến dịch lây nhiễm được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 5/2019. Thời điểm đó, trang web giả mạo tên miền Google đã cố phát tán phần mềm độc hại CallerSpy vào thiết bị Android.Ngay sau khi bị phát hiện, trang web trên đã không còn xuất hiện, có thể kẻ tấn công không muốn gây chú ý và đợi tới lúc thích hợp mới phát tán tấn công.Và nay chính là thời điểm thích hợp đó. Trend Micro phát hiện ứng dụng chat Apex App lây nhiễm mã độc ẩn danh CallerSpy trên thiết bị Android.Một lần nữa, kẻ tấn công lại dựa vào website sử dụng tên miền Google giả mạo (thêm chữ “O” ở phần địa chỉ URL) để phát tán phần mềm độc hại.Khi ứng dụng cài đặt vào thiết bị Android, CallerSpy ngay lập tức kết nối tới máy chủ C&C và bắt đầu thu thập bản ghi cuộc gọi, tệp tin, tin nhắn text và chụp ảnh màn hình.“Tất cả thông tin đánh cắp được thu thập và lưu trữ trong cơ sở dữ liệu cục bộ trước khi chúng được tải lên máy chủ C&C định kỳ. Phần mềm gián điệp này nhắm vào các dạng file như jpg, jpeg, png, docx, xls, xlsx, ppt, pptx, pdf, doc, txt, csv, aac, amr, m4a, opus, wav, và amr, Trend Micro cho biết.Hãng bảo mật có trụ sở tại Tokyo, Nhật Bản tin rằng đây chỉ là giai đoạn đầu của chiến dịch gián điệp mạng. Hiện chưa rõ mục đích hướng tới của kẻ tấn công là gì. Chưa có nạn nhân nào được công bố.Trend Micro khuyến cáo người dùng không nên cài đặt ứng dụng từ các nguồn thiếu tin cậy và luôn kiểm tra đường dẫn URL trước khi tải về dữ liệu.
Apple có thể bị cấm bán iPhone, mảng chip bán dẫn rúng động TSMC, công ty sản xuất chip lớn nhất thế giới, cũng là công ty gia công chip cho Apple vừa bị kiện. Vụ kiện này có thể khiến các sản phẩm sử dụng chip do TSMC sản xuất, bao gồm cả iPhone, bị cấm bán ở Mỹ và Đức.Công ty kiện TSMC là GlobalFoundries, hiện là công ty gia công chip lớn thứ 3 thế giới. GlobalFoundries cho rằng TSMC đã vi phạm những bằng sáng chế được đăng ký tại Mỹ và châu Âu, do vậy công ty này cũng kiện TSMC tại hai khu vực nói trên.Đơn kiện về vi phạm bằng sáng chế được gửi tới Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC), còn 2 đơn kiện dân sự được gửi tới tòa tại Mỹ và Đức."Phải có người hành động để đảm bảo ngành công nghiệp bán dẫn luôn có sự cạnh tranh. Chúng tôi đang nhờ đến tòa án của Mỹ và châu Âu, những nơi quan tâm đến việc bảo vệ ngành sản xuất", ông Sam Azar, Phó chủ tịch của GlobalFoundries cho biết.Theo Bloomberg, tòa án tại Đức phản ứng rất nhanh trước các sự việc liên quan đến bản quyền. Họ có thể cấm bán sản phẩm ngay trong quá trình xét xử, như trường hợp cấm bán iPhone tại Đức khi tranh chấp bản quyền với Qualcomm năm 2018.Trong khi đó, ITC, đơn vị có trách nhiệm đảm bảo công bằng thương mại ở Mỹ cũng xử lý rất nhanh, thời gian điều tra thường chỉ kéo dài 15-18 tháng. ITC có quyền cấm bán các sản phẩm tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, ủy ban này sẽ chỉ cấm bán sản phẩm khi không ảnh hưởng tới quyền lợi của người tiêu dùng.Các đơn kiện dân sự tại Mỹ, được gửi tới tòa án ở Delaware và Texas, sẽ có thời gian xét xử lâu hơn, nhưng phán quyết có thể ảnh hưởng rất lớn tới công ty thua kiện.Những bản quyền mà GlobalFoundries đưa ra kiện bao gồm nhiều công nghệ cơ bản để sản xuất chip bán dẫn. Các bản quyền này được đăng ký tại Mỹ và Đức, bao gồm cả những công nghệ hiện đại nhất như tiến trình sản xuất 7 nm, hiện đã được TSMC áp dụng.GlobalFoundries yêu cầu TSMC dừng sử dụng các bản quyền công nghệ tranh chấp, hoặc phải xin phép và trả tiền bản quyền sử dụng.Lý do GlobalFoundries yêu cầu cấm bán các sản phẩm của Apple và các đối tác khác của TSMC như Cisco, Nvidia, Google, Lenovo là TSMC không trực tiếp bán chip đến tay người dùng cuối. Do vậy, cách duy nhất để cấm những chip vi phạm bản quyền là cấm các sản phẩm sử dụng chip.Những sản phẩm được liệt kê trong đơn kiện bao gồm cả iPhone, AirPods, Apple TV, iPad, các loại hộp chuyển mạch của Cisco, máy tính Lenovo sử dụng chip đồ họa của Nvidia.Năm 2018, vụ tranh chấp bản quyền giữa Qualcomm và Apple từng có những diễn biến tương tự. Tháng 12/2018, tòa án tại Đức và Trung Quốc đều ra phán quyết dừng bán một số mẫu iPhone vi phạm bản quyền công nghệ Qualcomm. Lệnh cấm này chỉ kết thúc khi hai công ty đạt được thỏa thuận bản quyền vào tháng 4/2019.GlobalFoundries ban đầu là đơn vị gia công chip tách ra từ AMD. Công ty này có các nhà máy ở New York, Mỹ và Dresden, Đức. Hiện tại GlobalFoundries thuộc sở hữu của chính phủ UAE.TSMC hiện là công ty đi đầu về công nghệ gia công chip bán dẫn. Họ đã ứng dụng được những công nghệ hiện đại, như tiến trình sản xuất 7 nm đang tranh chấp. Khách hàng của TSMC cũng bao gồm nhiều ông lớn trong làng công nghệ như Apple, Nvidia, Lenovo, Qualcomm, Cisco.Theo, vụ kiện này có thể làm gián đoạn nguồn cung toàn bộ các sản phẩm bán dẫn, từ smartphone, máy tính đến những loại chip quan trọng cho hạ tầng mạng như chuyển mạch và định tuyến. Điều đó càng cho thấy tầm quan trọng của TSMC. Chưa tính đến vụ kiện mới nhất, ngành bán dẫn đã gặp nhiều khó khăn trong hoàn cảnh chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn chưa kết thúc.Với thế mạnh về tiền và công nghệ, TSMC đang vượt trội hoàn toàn so với những nhà sản xuất chip khác. GlobalFoundries cho biết họ muốn kiện TSMC vì công ty này đã vi phạm bản quyền công nghệ để kiếm hàng chục tỷ USD.GlobalFoundries cho rằng việc cấm bán các sản phẩm sử dụng chip do TSMC gia công sẽ không làm ảnh hưởng tới người dùng, bởi vẫn còn nhiều lựa chọn khác như Samsung, Sony, LG. Theo đơn kiện, những nhà sản xuất này sẽ đảm bảo nguồn cung và lựa chọn của người tiêu dùng không bị giới hạn.Samsung và GlobalFoundries có thỏa thuận về chia sẻ công nghệ sản xuất chip. Đây cũng là 2 công ty gia công chip đứng ngay sau TSMC về doanh thu trong quý I/2019, theo TrendForce.Phía TSMC cho biết công ty này chưa biết gì về vụ kiện và các chi tiết liên quan."TSMC luôn tôn trọng các quyền sở hữu trí tuệ, chúng tôi tự phát triển tất cả các công nghệ của mình", đại diện của TSMC, bà Elizabeth Sun cho biết.Theo 
Apple Watch tiếp tục không có đối thủ, bỏ xa Samsung Theo thống kê mới từ hãng nghiên cứu , Apple Watch chiếm hơn 55% thị phần đồng hồ thông minh toàn cầu trong Q1/2020.Apple vượt xa các đối thủ, đạt mức 7,6 triệu chiếc đồng hồ thông minh được xuất xưởng trong quý 1, tăng 22,6% từ 6,2 triệu chiếc trong cùng kỳ năm ngoái. Apple Watch hiện chiếm 55,5% thị trường smartwatch, tăng 1,1% so với năm trước. Neil Mawston, giám đốc điều hành của  cho biết. Samsung đứng ở vị trí thứ hai với 1,9 triệu chiếc đồng hồ thông minh được xuất xưởng trong quý. Thị phần của gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã giảm từ 14,9% trong quý đầu tiên của năm 2019 xuống còn 13,9% trong giai đoạn gần đây nhất.Vị trí thứ ba thuộc về Garmin với sức tăng trưởng 37,5%, xuất xưởng 1,1 triệu chiếc trong quý đầu tiên của năm 2020, chiếm thị phần 8%.Các thương hiệu smartwatch khác chiếm 22,6% thị phần còn lại, với 3,1 triệu thiết bị được bán ra.Nhìn chung, thị trường smartwatch tăng trưởng 20,2% trong 3 tháng đầu năm 2020, nhưng chủ yếu nhờ hiệu suất tăng mạnh mẽ của Apple Watch.Apple dự kiến ​​sẽ phát hành  thế hệ tiếp theo vào mùa thu này. Các tin đồn gần đây cho thấy, Táo khuyết sẽ tiếp tục nâng cấp tính năng chăm sóc sức khỏe người dùng trên đồng hồ thông minh Apple Watch Series 6.
Thêm xác nhận có Galaxy Note 20 và Note 20+ cùng ra mắt Trước đây,  và một số chi tiết . Thông tin về việc  cũng từng được tiết lộ.Hôm nay, có thêm nguồn tin khẳng định việc Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note 20 và Note 20+ mà không có sự xuất hiện của Galaxy Note 20 Ultra.Theo nguồn tin , tên mã SM-N981B được tìm thấy khi kiểm tra phần mềm thử nghiệm dành cho Galaxy Note 20. Như vậy, nhiều khả năng sẽ có 2 chiếc Galaxy Note mới gồm Note 20 và Note 20+ ra mắt. Trong đó, tên mã SM-N981B được cho là của Galaxy Note 20 còn SM-N986X là Galaxy Note 20+.Trước đó, nhiều đồn đoán cho rằng Samsung sẽ ra mắt 3 phiên bản  trong năm nay bao gồm Galaxy Note 20 và Note 20+ và Note 20 Ultra. Tuy nhiên, với việc nhiều nguồn tin xác nhận chỉ có 2 phiên bản Note 20 ra mắt, nhiều khả năng sẽ không có Note 20 Ultra.
Việt Nam đã có nhà mạng đầu tiên chính thức phát hành eSIM Sáng 1/2, nhà mạng Viettel khiến nhiều người ngạc nhiên khi tuyên bố sẽ phát hành những chiếc eSIM đầu tiên ngay trước kỳ nghỉ lễ Tết nguyên đán 2019. Theo đó, kể từ hôm nay (1/2), người dùng có thể tới các đại lý của Viettel trên toàn quốc để đổi từ SIM truyền thống sang sử dụng eSIM.Dịch vụ này sẽ được cung cấp miễn phí cho khoảng 2.000 thuê bao đăng ký đầu tiên. Tuy nhiên, người dùng mới chỉ có thể tiến hành chuyển đổi giữa định dạng eSIM và SIM truyền thống. Việc phát hành các thuê bao eSIM mới phải chờ một thời gian nữa mới có thể diễn ra.Như vậy, Viettel đã trở thành nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam chính thức cung cấp dịch vụ eSIM cho người dùng di động. Dù đã tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm dịch vụ eSIM từ cuối năm 2018, việc cung cấp dịch vu này sớm như vậy là một động thái hết sức bất ngờ của Viettel.Trước đó, vào ngày 15/1, VinaPhone từng cho biết, nhà mạng này sẽ chính thức tiếp nhận việc đặt trước eSIM online trước khi tiến tới việc cung cấp dịch vụ eSIM cho người dùng trong tháng 2/2019.Như VietNamNet đã đưa tin, trước sức ép nâng cao chất lượng dịch vụ nhằm giữ chân thuê bao, cả 3 nhà mạng lớn là Viettel, VinaPhone và MobiFone đã triển khai việc nghiên cứu, thử nghiệm eSIM từ rất sớm.Tuy nhiên có thể thấy, việc cung cấp chính thức dịch vụ eSIM vào đúng thời điểm ngày làm việc cuối cùng trước kỳ nghỉ lễ Tết nguyên đán 2019 là một “chiêu độc" của Viettel.Đây là thời điểm người dùng thường rất bận rộn với các công việc cuối năm. Do đó, lượng người tham gia sử dụng dịch vụ eSIM mới sẽ không nhiều. Điều này khá quan trọng khi nó sẽ giúp nhà mạng có thêm thời gian hoàn thiện quy trình nghiệp vụ, đồng thời giảm sức ép của việc sai sót trên hệ thống.Tuy vậy, hành động này lại mang nhiều ý nghĩa khi nó sẽ đánh dấu việc Viettel trở thành nhà mạng đầu tiên trên cả nước triển khai cung cấp dịch vụ eSIM. Mới đây, Viettel cũng đã trở thành nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam được Bộ TT&TT cấp phép cung cấp thử nghiệm dịch vu 5G tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM.
Giám đốc Vodafone: 'Mỹ cần có bằng chứng cụ thể việc Huawei gián điệp' "Mỹ cần đưa ra những bằng chứng cụ thể để thuyết phục nhà chức trách châu Âu không sử dụng hạ tầng mạng của công ty Trung Quốc này", người đứng đầu Vodafone phát biểu ngày 25/2 tại sự kiện công nghệ MWC 2019.Huawei đang bị kiểm soát gắt gao sau khi Mỹ đề nghị các nước đồng minh không sử dụng công nghệ của hãng này vì lo ngại chúng phục vụ cho các hoạt động gián điệp của Trung Quốc.Huawei hiện là nhà cung cấp hạ tầng mạng di động lớn nhất thế giới, trên cả Ericsson của Thụy Điển và Nokia Phần Lan.Nick Read, Giám đốc điều hành của Vodafone, nhà mạng lớn thứ hai thế giới, nói với các phóng viên tại MWC 2019 rằng việc cắt giảm số lượng nhà cung cấp mạng sẽ ảnh hưởng xấu đến tăng trưởng kinh tế và công nghiệp. "Chúng ta cần có một đánh giá rủi ro dựa trên thực tế", Read nói.Cũng trong sự kiện này, Guo Ping, Chủ tịch luân phiên của Huawei cũng khẳng định Mỹ không có bằng chứng nào về các rủi ro an ninh."Huawei có lịch sử sạch về bảo mật trong ba thập kỷ. Công ty phục vụ ba tỷ người trên khắp thế giới. Cáo buộc an ninh của Mỹ đối với 5G của chúng tôi không có bằng chứng. Không có gì", ông Gou nói."Tôi chưa gặp trực tiếp nhà chức trách Mỹ vì vậy chưa biết được họ có những bằng chứng gì. Nhưng họ cần trình bày rõ ràng những bằng chứng họ có với các nhà chức trách châu Âu", Read cho biết tất cả đối tác của ông ở châu Âu đều mong có những đánh giá khách quan hơn về rủi ro của các thiết bị Huawei.Tuy vậy, tháng trước, Vodafone cho biết họ sẽ tạm ngừng triển khai thiết bị Huawei trong các mạng lõi của mình ở châu Âu cho đến khi có xác nhận chính thức từ chính phủ.Read khẳng định việc làm này không thể ngăn các thiết bị Huawei xuất hiện trong hạ tầng mạng 5G ở châu Âu. Theo Read, thiết bị của Huawei đã được sử dụng rộng rãi trong hạ tầng mạng 4G ở châu Âu. Những thiết bị này là nền tảng quan trọng cho công nghệ 5G mới.Nếu muốn loại bỏ Huawei, châu Âu phải thay mới toàn bộ hạ tầng mạng. "Nó rất, rất tốn kém", Read nói.Đồng thời, theo Read, việc này sẽ gây trì hoãn công nghệ 5G tại châu Âu trong 2 năm tới, rất bất lợi lớn cho châu Âu.Mặc dù gặp khó khăn trong việc triển khai hạ tầng mạng cốt lõi, Huawei vẫn đang mở rộng thiết bị vô tuyến 5G tại châu Âu. Tại Mỹ, thiết bị Huawei vẫn hiện diện trong các hạ tầng phụ.Về phần Vodafone, Read cho biết nhà mạng vẫn triển khai thiết bị vô tuyến của Huawei."Chúng tôi đang tham gia bàn bạc với chính phủ tại châu Âu để đạt đến hiểu biết chung về vấn đề này", Read nói.Trước đó, chính phủ Anh cũng thông báo kết luận của họ về việc kiểm soát những rủi ro an ninh khi sử dụng thiết bị Huawei cho hạ tầng mạng 5G.Theo bài viết do Financial Times đăng tải hôm 17/2, kết luận này được đưa ra bởi Trung tâm An ninh mạng Quốc gia của Anh (NCSC). Tuyên bố này đi ngược lại những nỗ lực của Mỹ nhằm thuyết phục các nước đồng minh châu Âu cấm nhà cung cấp Trung Quốc lắp đặt hạ tầng mạng 5G vì các rủi ro an ninh.Anh không phải là đồng minh duy nhất chịu sức ép từ Mỹ. Các quan chức Mỹ cũng đã thúc giục Ba Lan cấm Huawei xây dựng mạng 5G.Washington cho rằng thế giới đang tham gia vào một cuộc "chạy đua vũ trang" mới xoay quanh công nghệ thay vì vũ khí thông thường. Trong thời đại những vũ khí mạnh nhất được điều khiển bằng mạng thì bất kỳ quốc gia nào thống trị 5G cũng nắm được lợi thế kinh tế, tình báo và quân sự trong phần lớn thế kỷ này.Vì vậy, Mỹ đã tiến hành chiến dịch toàn cầu để ngăn Huawei và các công ty Trung Quốc tham gia vào việc xây dựng mạng 5G.Theo 
Đăng ký eSIM Viettel, VinaPhone như thế nào? Phí đổi eSIM là bao nhiêu? Theo thông tin mà VietNamNet có được, Viettel đã bắt đầu triển khai dịch vụ đổi từ SIM truyền thông sang eSIM cũng như cấp số điện thoại dưới dạng eSIM cho các thuê bao mới kể từ ngày 1/2/219.Trong khi đó với VinaPhone, kể từ 28/2, nhà mạng này sẽ tiến hành đổi SIM cho khoảng 5.000 thuê bao đăng ký dịch vụ eSIM từ tháng 1/2019. Theo dự kiến, VinaPhone sẽ chính thức triển khai đại trà dịch vụ eSIM cho người dùng di động kể từ ngày 11/3 năm nay.Người dùng có 2 cách để đổi từ SIM truyền thống sang eSIM hoặc cấp số điện thoại mới dưới dạng eSIM. Với cách thứ nhất, người dùng có thể đăng ký dịch vụ này trên website của các nhà mạng. Ngoài ra, người dùng cũng có thể đến trực tiếp các điểm giao dịch của nhà mạng để đăng ký dịch vụ eSIM.Hầu hết các điểm giao dịch của các nhà mạng đều cung cấp dịch vụ eSIM. Tuy nhiên, do đây là dịch vụ mới, người dùng nên tới các điểm giao dịch lớn của VinaPhone và Viettel để được hỗ trợ một cách tốt nhất.Về phí đổi và , ở thời điểm hiện tại, VinaPhone vẫn đang cung cấp miễn phí tới khách hàng. Với Viettel, nhà mạng này cung cấp dịch vụ đổi từ SIM truyền thống sang eSIM với mức phí 25.000 đồng, cấp mới eSIM trả trước với phí đăng ký 50.000 đồng và cấp mới eSIM trả sau với mức phí 60.000 nghìn đồng. Mức phí của dịch vụ eSIM tại Viettel tương đương so với SIM vật lý truyền thống.Sau khi tiến hành đăng ký đổi hoặc cấp eSIM mới, người dùng sẽ nhận được một mã QR để tích hợp eSIM từ điện thoại di động. Mỗi mã QR code gắn liền với một số IMEI (mã định danh của từng chiếc điện thoại). Khi đã quét mã QR vào máy nào thì máy đó có thể xoá eSIM và quét lại, nhưng mã đó quét sang máy khác sẽ không có tác dụng.Theo phản ánh của một số người dùng di động, có trường hợp khi khôi phục lại cài đặt gốc, eSIM trên máy sau đó bị vô hiệu hóa. Người dùng không thể kích hoạt bằng mã QR được cung cấp khi đăng ký dịch vụ.Thông tin từ phía nhà mạng VinaPhone cho biết, khi reset các chức năng, nếu không có hiển thị xóa gói cước thì gói cước không bị ảnh hưởng gì kể cả khi người dùng “Xóa tất cả nội dung và cài đặt” .Khi phóng viên VietNamNet trao đổi điều này với Viettel, đại diện Viettel khẳng định, thông tin trên không chính xác với dịch vụ eSIM của Viettel."Trên thực tế, mã QR code do Viettel cung cấp tới khách hàng có thể tái sử dụng để kích hoạt nhiều lần sau khi thiết bị được cài đặt lại từ đầu. Điều kiện là mã QR code đó được sử dụng trên cùng một thiết bị. Nếu khách hàng đổi sang thiết bị mới cần chuyển đổi eSIM nên sẽ phát sinh chi phí khi tạo mới eSIM", đại diện Viettel nói.
Liên minh smartphone TQ muốn 'hạ gục' Apple, Mỹ gia hạn lệnh cấm Huawei Apple đầu tư "khủng" vào loại màn hình cho thiết bị tương lai Theo đó, Apple có kế hoạch đầu tư khoảng 10 tỷ Đài tệ (334 triệu USD) vào một nhà máy mới tại Công viên Khoa học Hsinchu ở Đài Loan, tờ  cho biết.Báo cáo cho biết, Apple sẽ sử dụng nhà máy để sản xuất màn hình Mini-LED và Micro-LED cho các thiết bị trong tương lai, hợp tác với các nhà cung cấp có trụ sở tại Đài Loan là Epistar và AU Optronics.Hồi tháng 3 vừa qua, nhà phân tích uy tín Ming-Chi Kuo cho biết, Apple đang lên kế hoạch cho ít nhất 6 sản phẩm Mini-LED để phát hành vào cuối năm 2021, bao gồm các mẫu MacBook Pro 14 inch và 16 inch, iMac Pro, iPad Pro 12,9 inch, iPad 10,2 inch và ‌iPad‌ mini 7,9 inch.Ông Kuo trước đó đã nói rằng màn hình đèn nền Mini-LED sẽ cho phép thiết kế sản phẩm mỏng hơn và nhẹ hơn, đồng thời mang lại nhiều lợi ích tương tự của màn hình OLED được sử dụng trên iPhone mới nhất, bao gồm độ tương phản cao và dải tương phản động rộng.Apple đã có một cơ sở nghiên cứu và phát triển Mini-LED và Micro-LED tại cùng một viện nghiên cứu, được xây dựng vào năm 2014.
Apple 'muối mặt' vì nghe lén người dùng Theo  ngày 28/8 Apple đăng thông cáo báo chí trên trang chủ, chính thức xin lỗi vì đã lặng lẽ ghi âm khi người dùng sử dụng ứng dụng trợ lý ảo Siri với lý do "cải thiện dịch vụ". Apple viết trong thông cáo.Ngoài ra, Apple cam kết sẽ thay đổi chính sách quyền riêng tư của ứng dụng Siri theo hướng có lợi cho người dùng. Mặc định bản ghi âm giọng nói của người dùng không được lưu lại. Apple sẽ sử dụng các đoạn hội thoại do máy tính tạo ra nhằm cải thiện khả năng hoạt động của Siri.Người dùng có thể tùy chọn cho phép Apple giữ các bản ghi hội thoại khi tương tác với Siri nhằm giúp ứng dụng làm việc hiệu quả hơn. Công ty khẳng định tôn trọng tuyệt đối dữ liệu cá nhân và kiểm soát chặt chẽ nội dung và mong muốn người dùng cùng tham gia vào công việc này.Nếu khách hàng đồng ý, chỉ nhân viên Apple mới có quyền nghe những đoạn ghi âm, mục đích duy nhất là tối ưu khả năng hoạt động của Siri. Bất kỳ bản ghi nào kích hoạt vô tình sẽ được xóa ngay lập tức.Apple cùng một số tập đoàn công nghệ lớn như Google, Amazon, Facebook, Microsoft bị tố thuê nhân viên nghe các bản ghi âm từ người dùng để cải thiện dịch vụ của mình mà không hề thông báo. Theo The Guardian, nhân viên của Apple nghe đến 1.000 bản ghi âm mỗi ngày.Sau khi vụ việc bị phanh phui, gã khổng lồ xứ Cupertino tuyên bố đình chỉ hoạt động này và xem xét lại chính sách quyền riêng tư. "Chúng tôi cam kết mang lại trải nghiệm Siri tuyệt vời trong khi bảo vệ quyền riêng tư của người dùng", phát ngôn viên Apple trả lời với The Verge.Trong thông cáo xin lỗi hôm 28/8, Apple khẳng định họ không còn lưu các bản ghi âm khi người dùng tương tác với Siri, ngoại trừ trường hợp được cấp phép. Kể cả những bản ghi được kích hoạt vô tình cũng bị xóa ngay lập tức.Theo
Mẫu iPhone SE 2 giá rẻ tuyệt đẹp khiến các iFan phấn khích Video hình ảnh iPhone SE 2 được tạo bởi Hubert Jarechowicz và trang  giới thiệu.Theo đó, thiết kế iPhone SE 2 là sự hòa trộn giữa iPhone 5 và iPhone 11. SE 2 có màn hình 6,1 inch không có nút Home, để đạt được viền màn hình cực mỏng.Trong khi mẫu thiết kế này có thể là mong muốn của Jarechowicz và nhiều người hâm mộ Táo khuyết, thì có vẻ như nó không giống như những gì được rò rỉ về mẫu iPhone giá rẻ của Apple.Thay vào đó, chiếc iPhone giá rẻ dự kiến ra mắt đầu năm 2020 được tiết lộ bởi các nhà phân tích uy tín và chuỗi cung ứng của Apple sẽ sử dụng thiết kế giống như iPhone 8. Và chỉ có các thành phần bên trong được nâng cấp.Điều này cho phép Apple bán iPhone SE 2 với giá chỉ 399 USD.Chiếc iPhone giá rẻ có thể mang tên iPhone SE 2 hoặc được cho là sử dụng màn hình 4,7 inch và có nút Home. Nhưng nó lại sở hữu cấu hình mạnh với chip A13 Bionic mới nhất và RAM 3 GB.
2 triệu dữ liệu ngân hàng của người Việt Nam bị công khai trên mạng? Mới đây, một thành viên của diễn đàn Raidforums đã tải lên một tập tin dữ liệu được cho là có chứa thông tin người dùng của một ngân hàng tại Việt Nam. Raidforums là diễn đàn của giới hacker, nơi chuyên đăng và rao bán những cơ sở dữ liệu (CSDL) bị hack.Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, những dữ liệu được chia sẻ lên Raidforums đều là những thông tin cá nhân chi tiết. Các thông tin này bao gồm mã khách hàng, tên tuổi, ngày tháng năm sinh, số điện thoại, email, địa chỉ nhà riêng và nơi công tác của khoảng 2 triệu người Việt Nam. Những thông tin này được đăng tải lên Raidforums từ ngày 29/10/2019 bởi một thành viên có nickname Liturmlime. Đây là một tài khoản nặc danh mới được khởi tạo từ tháng 10 năm nay. Các dữ liệu vừa được rò rỉ kể trên là bài đăng duy nhất của nickname này. Theo người đăng tải giới thiệu, những dữ liệu này được cho là của các khách hàng đến từ một ngân hàng TMCP Việt Nam. Đáng chú ý khi tất cả các trường thông tin này đều ở dạng text và không được mã hóa. Vẫn chưa có thông tin gì nhiều về nguồn gốc của file nội dung này, cũng như những thông tin này có chính xác hay không. Tuy nhiên, tính đến thời điểm sáng 22/11/2019, bài viết nói trên đã có khoảng 18.000 lượt xem trên Raidforums. Trong trường hợp những dữ liệu này là chính xác, có thể thấy rất nhiều người Việt sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp do vụ việc.
Apple nhận trợ lực từ Tổng thống Trump trong cuộc đua với Samsung Trước đó, ngày 18/8, Tổng thống Trump cho biết Giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook bày tỏ quan ngại về tác động tiềm tàng từ các mức thuế mà Mỹ áp lên hàng hóa Trung Quốc đối với các sản phẩm của “Trái táo khuyết” vốn có linh kiện được sản xuất tại Trung Quốc.Ông Trump đã "nghĩ về việc này” khi ông Cook nói rằng Samsung sẽ không chịu ảnh hưởng của các mức thuế quan trên vì các nhà máy của họ đặt tại Hàn Quốc.Phát biểu với báo giới ngày 21/8, Tổng thống Trump cho rằng cần phải hỗ trợ Apple để giải quyết "bài toán" trên vì đây là một công ty công công nghệ lớn của Mỹ, trong khi đối thủ Samsung không bị ảnh hưởng bởi các mức thuế của Mỹ vì phần lớn điện thoại di động của Samsung xuất sang Mỹ được sản xuất tại Việt Nam và Ấn Độ.Ban đầu Mỹ có kế hoạch áp mức thuế 10% lên lượng hàng hóa trị giá 300 tỷ USD nhập khẩu từ Trung Quốc từ ngày 1/9 tới, song gần đây đã hoãn việc áp thuế đối với sản phẩm điện thoại, máy tính xách tay cho đến giữa tháng 12/2019.Điều này đồng nghĩa với việc sản phẩm AirPod và Apple Watch của “Trái táo khuyết” sẽ hứng chịu các khoản thuế mới ngay trong tháng tới.Theo 
Doanh số iPhone sụt giảm, Apple vẫn là 'vua' smartphone cao cấp Theo , thị trường điện thoại thông minh cao cấp toàn cầu đã giảm 8% trong 3 tháng đầu năm 2019. Phân khúc smartphone cao cấp được tính với các điện thoại có giá bán từ 400 USD trở lên. Và iPhone hầu như đầu nằm trong phân khúc này.Doanh số iPhone của Apple đã giảm đến 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhưng Táo khuyết vẫn nắm 47% thị phần smartphone cao cấp.Nguyên nhân sự sụt giảm của Apple được cho là do người dùng đang giữ iPhone lâu hơn trước khi nâng cấp, trung bình từ 3 năm trong khi trước đây là 2 năm nâng cấp một lần. Một yếu tố khác là doanh số iPhone tại Trung Quốc giảm.Xếp thứ 2 là Samsung với 25%. Huawei đứng ở vị trí thứ 3 toàn cầu ở phân khúc smartphone cao cấp với 16%. Hãng này khá thành công với các flagship của mình có trang bị camera mang thương hiệu Leica. Tuy vượt qua Apple ở thị trường Trung Quốc, nhưng Huawei đang gặp rất nhiều khó khăn phía trước do bị Mỹ đưa vào "danh sách đen".Lệnh cấm của Mỹ sẽ làm chậm sự tăng trưởng toàn cầu của Huawei. Smartphone cao cấp chiếm tới 18% lượng điện thoại xuất xưởng của Huawei và là phân khúc mang lại lợi nhuận cao nhất. Nhưng khi doanh số sụt giảm, hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc sẽ phải giảm ngân sách tiếp thị.Samsung là hãng được hưởng lợi từ những khó khăn mà Apple và Huawei đang gặp phải. 1/4 số smartphone cao cấp trong Q1/2019 bán ra toàn cầu thuộc về Galaxy. Theo các chuyên gia, Galaxy S10 được coi là đáng đồng tiền bát gạo hơn so với iPhone. Điều này đã giúp Samsung bảo đảm thị phần của mình trên thị trường smartphone cao cấp trong 12 tháng qua.OnePlus là cái tên khá mới vào Top 5 của phân khúc smartphone cao cấp, với những flagship có giá phải chăng. Kể từ khi ra mắt tại Ấn Độ, OnePlus 6T vẫn đang là chiếc smartphone cao cấp bán chạy nhất tại thị trường này, ngay cả trong Q1/2019.Bắc Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất của dòng smartphone cao cấp khi chiếm tới 30%, Trung Quốc đứng thứ 2 với 26%. Tuy nhiên, thị trường Trung Quốc giảm mạnh trong quý đầu năm 2019. Đây được xem là một trong những nguyên nhân cho của sự suy giảm chung toàn cầu.Các chuyên gia phân tích nhận định rằng, smartphone 5G sắp tới sẽ giúp phân khúc cao cấp tăng trưởng mạnh. Vì sẽ mất khá nhiều thời gian để phân khúc tầm trung tiếp cận được với công nghệ 5G. Dự đoán năm 2019 và 2020 sẽ là thời điểm bùng nổ của các mẫu smartphone cao cấp.
iPhone 11 Pro bị phát hiện âm thầm thu thập vị trí người dùng Phát hiện của nhà báo chuyên viết về bảo mật Brian Krebs tiết lộ rằng khi đã tắt định vị trên iPhone 11 Pro, mẫu smartphone này vẫn tiếp tục thu thập thông tin vị trí người dùng.Trên iPhone, người dùng được phép vô hiệu hóa dịch vụ định vị với từng ứng dụng hoặc ở cấp độ hệ thống. Nếu dịch vụ định vị này được tắt thủ công cho tất cả ứng dụng và dịch vụ trong phần Setting, iPhone 11 Pro sẽ tiếp tục thu thập dữ liệu vị trí.Tuy nhiên, nếu dịch vụ định vị được vô hiệu hóa ở cấp độ hệ thống, quá trình thu thập dữ liệu sẽ không được thực hiện, theo nhà báo Brian Krebs.Hành vi bất thường trên có thể xảy ra trên cả dòng máy iPhone 11. Sự cố này được phát hiện trên iOS 13 mới nhất nên đây có thể là lỗi bảo mật của hệ điều hành ảnh hưởng tới các thiết bị Apple mới nhất.Về phần Apple, hãng này cho biết hành vi trên không gây tổn hại nào cho người dùng. , một kỹ sư Apple giấu tên khẳng định.Hiện chưa rõ Apple có sửa lỗi này hay không. Bất kể thế nào, nếu người dùng tắt định vị mà iPhone vẫn tự bật lên như trong trường hợp này đều gây ra lo ngại.
CEO Huawei: Không chia sẻ thông tin khách hàng với chính phủ Trung Quốc Ông Nhậm Chính Phi khẳng định trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình CBS News được phát sóng vào ngày 19/2.Khi được hỏi liệu đã chia sẻ dữ liệu với chính phủ Trung Quốc, ông chủ Huawei Nhậm Chính Phi cho biết: "Trong 30 năm qua, chúng tôi chưa bao giờ làm điều đó. Và (trong) 30 năm tới, chúng tôi sẽ không bao giờ làm điều đó."Ông Nhậm cũng cho biết công ty không có "cửa sau" để chia sẻ dữ liệu khách hàng với Chính phủ Trung Quốc."Không thể làm được điều đó," ông Nhậm nhấn mạnh đồng thời cho biết nếu có một sự mở cửa như vậy thì Mỹ đã phát hiện ra nó rồi.Trước đó, hôm 18/2, ông Nhậm nói trong một cuộc phỏng vấn riêng với BBC rằng hãng công nghệ này sẽ không thực hiện bất kỳ hoạt động gián điệp nào và họ có thể chuyển các khoản đầu tư kinh doanh sang các nước khác trong bối cảnh chiến dịch gây áp lực của Mỹ đang diễn ra.Mỹ đang kêu gọi các đồng minh của mình không sử dụng công nghệ từ Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, giữa những lo ngại về mối quan hệ với Chính phủ Trung Quốc và các cáo buộc đã cho phép hoạt động gián điệp.Huawei đã nhiều lần phủ nhận những tuyên bố như vậy.Theo 
Nhà mạng chạy đua cuộc chiến thử nghiệm eSIM tại Việt Nam eSIM là một dạng thẻ SIM giúp thiết bị di động có thể kết nối với dịch vụ của nhà mạng. Thay vì phải “tháo ra lắp vào” như SIM truyền thống, những chiếc eSIM được tích hợp sẵn vào phần cứng của thiết bị. Không cần đến các quầy dịch vụ của nhà mạng, những chiếc eSIM mới có khả năng được lập trình và kích hoạt từ xa.Hồi tháng 9/2018, VietNamNet từng đăng tải thông tin cho biết, hai nhà mạng lớn là . Đến thời điểm hiện tại, cuộc đua ngày một trở nên khốc liệt hơn với sự tham gia của nhà mạng thứ 3 là MobiFone.Theo nguồn tin của VietNamNet, một trong ba nhà mạng nói trên đã thành công trong việc thử nghiệm eSIM. Tuy vậy, nhà mạng này sẽ còn phải trải qua quá trình thử nghiệm đợt 2 trước khi có thể tính đến việc thương mại hóa.Hiện chỉ có iPhone Xr, iPhone Xs, iPhone Xs Max và những chiếc Apple Watch Serries 3 trở lên mới được tích hợp eSIM. Nguồn tin riêng của VietNamNet cũng cho biết, nếu không tính tới những chiếc Apple Watch, hiện có không quá 200.000 thiết bị có  đang hoạt động tại thị trường trong nước.Quy mô quá thị trường còn quá nhỏ cũng chính là điểm khó khăn nhất trong việc triển khai eSIM tại Việt Nam. Trong cuộc chạy đua eSIM, mục tiêu chính của các nhà mạng là làm hình ảnh thay vì các lợi ích về mặt thương mại.Tuy chỉ là “SIM ảo”, chi phí mà các nhà mạng phải bỏ ra lại cao hơn nhiều so với truyền thống. Lý do là bởi nhà mạng bắt buộc phải bỏ tiền mua code của Apple mới có thể kích hoạt được eSIM trên iPhone.Ngoài ra, do đặc tính của eSIM là “SIM ảo”, các nhà mạng cũng sẽ phải mất nhiều thời gian chuẩn hóa quy trình nghiệp vụ cho đội ngũ nhân viên tại các điểm giao dịch.Về mức giá đăng ký dịch vụ, người dùng không cần quá lo lắng bởi giá kích hoạt eSIM tại Việt Nam nhiều khả năng sẽ không vượt quá 100.000 đồng. Do các nhà mạng đang cạnh tranh lẫn nhau về thời điểm cung cấp dịch vụ, những chiếc eSIM đầu tiên sẽ xuất hiện tại Việt Nam ngay trong quý đầu của năm 2019.
Ông Nhậm Chính Phi: Mỹ không có cách nào đè bẹp được Huawei Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài BBC của Anh, ông Nhậm Chính Phi khẳng định Mỹ không có cách nào đè bẹp được Huawei và thế giới không thể quay lưng lại với tập đoàn này vì công nghệ tiến bộ hơn.Ông Nhậm Chính Phi cũng lên án vụ bắt giữ con gái ông là Mạnh Vãn Chu - Giám đốc Tài chính của Huawei, hồi tháng 12/2018 với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran. Bà Mạnh Vãn Chu đang đối mặt với khả năng bị Canada dẫn độ sang Mỹ để xét xử.Ông Nhậm Chính Phi cho rằng con gái ông bị bắt giữ hoàn toàn vì “động cơ chính trị." Ông cũng khẳng định nếu phương Tây quay lưng lại với Huawei thì tập đoàn này sẽ hướng tới phương Đông, bởi “nước Mỹ không đại diện cho cả thế giới."Cũng trong ngày 19/2, phát biểu trên báo Handelsblatt của Đức, người đứng đầu Công ty Huawei Technologies tại Đức Dennis Zuo khẳng định Chính phủ Trung Quốc không tham gia vào hoạt động kinh doanh của công ty, thêm vào đó công ty sẽ cởi mở và minh bạch trong cuộc tranh luận về bảo mật mạng di động.Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, phải đối mặt với sự giám sát mạnh mẽ ở phương Tây do các cáo buộc có mối quan hệ với Chính phủ Trung Quốc và tham gia hoạt động gián điệp. Mỹ kêu gọi các đồng minh phương Tây không sử dụng các thiết bị và công nghệ của hãng này.Theo
iPhone 2020 sẽ sử dụng màn hình OLED của nhà cung ứng mới Samsung đang là nhà cung ứng màn hình OLED lớn nhất cho . Để giảm sự phụ thuộc vào Samsung, Apple đang tìm cách nhằm đa dạng hóa nguồn cung ứng của mình. Để thực hiện điều này, Táo khuyết đang bước vào giai đoạn cuối của quá trình đàm phán với tập đoàn công nghệ BOE (Trung Quốc). Theo Nikkei Asian Review, nếu thỏa thuận được ký kết, BOE sẽ trở thành nhà cung ứng màn hình OLED cho iPhone 2020.Nhà phân tích Eric Chou của công ty nghiên cứu WitsView (Đài Loan) cho rằng, sở dĩ Apple ký kết với đối tác mới bởi các nhà cung ứng sẵn có ngần ngại mở rộng cơ sở sản xuất. Điều đó dường như đã mang tới cơ hội không thể tốt hơn cho BOE. Công ty này từng chứng tỏ được khả năng của mình khi  cung cứng màn hình cho HP, Dell, MacBook và iPad. Apple đã làm việc với BOE để mua các tấm nền màn hình cho iPad và MacBook vào năm 2017. Vậy nên, sẽ không quá bất ngờ nếu BOE đạt được thỏa thuận cung ứng màn hình OLED cho Apple, Eric Chou nói.Theo các nguồn tin nội bộ, Apple đang ráo riết thử nghiệm màn hình OLED dẻo của BOE trên những mẫu iPhone của năm tới. iPhone 2020 sẽ sử dụng tấm nền OLED, kể cả những phiên bản có giá rẻ. 
Apple, Samsung bị kiện vì bức xạ màn hình điện thoại gây hại sức khỏe Gã khổng lồ công nghệ  và Samsung đã bị kiện ở Mỹ với cáo buộc màn hình điện thoại thông minh của hai hãng này có thể gây phơi nhiễm tần số vô tuyến (RF) có hại cho sức khỏe.Vụ kiện tập thể, đệ trình lên Tòa án quận Bắc California ngày thứ Bảy 24/8, tuyên bố bức xạ RF phát ra từ điện thoại thông minh của Apple và Samsung 'vượt quá giới hạn cho phép của Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC).'Các thiết bị được đề cập trong vụ kiện là iPhone 7 Plus, iPhone 8 và iPhone X của Apple và Galaxy S8 và Galaxy Note 8 của Samsung.Một cuộc điều tra riêng của tờ Chicago Tribune cũng cho thấy "mức độ phơi nhiễm bức xạ tần số vô tuyến từ iPhone 7 đã vượt quá giới hạn an toàn pháp lý và hơn gấp đôi so với những gì Apple đã báo cáo với các cơ quan quản lý liên bang từ thử nghiệm của chính mình.""Nhiều ấn phẩm khoa học gần đây, được hỗ trợ bởi hàng trăm nhà khoa học trên toàn thế giới, đã chỉ ra rằng phơi nhiễm bức xạ RF ảnh hưởng đến các sinh vật sống ở mức độ thấp hơn hầu hết các hướng dẫn quốc tế và quốc gia," hồ sơ vụ kiện nêu rõ.Các tác động bao gồm tăng nguy cơ ung thư, căng thẳng tế bào, tăng các gốc tự do có hại, tổn thương di truyền, thay đổi cấu trúc và chức năng của hệ thống sinh sản, giảm năng lực học tập và trí nhớ, rối loạn thần kinh và tác động tiêu cực đến sức khỏe nói chung ở người.Các nguyên đơn lập luận rằng Apple "che đậy mọi rủi ro bằng cách trình bày sai sự an toàn của điện thoại thông minh."Trước đó, Apple đã từng tuyên bố thông tin phơi nhiễm RF, nhưng "công ty đã ngừng cung cấp thông tin như vậy khi phát hành iPhone 7,"các nguyên đơn lập luận.Theo Apple, "tất cả các mẫu iPhone, bao gồm cả iPhone 7, đều được chứng nhận đầy đủ bởi FCC và ở mọi quốc gia khác bán iPhone.""Chúng tôi tuân thủ và đáp ứng tất cả các hướng dẫn và giới hạn tiếp xúc hiện hành," Apple cho biết.Samsung vẫn chưa có phản ứng với những thông tin trên.Theo 
Galaxy S11 rò rỉ ảnh ngoài thực tế? Đây là lần đầu tiên người dùng được thấy Galaxy S11 ngoài đời thực sau nhiều tin đồn về flagship mới sắp ra mắt của Samsung.Hình ảnh khá mờ và chiếc smartphone có vỏ bọc chống rò rỉ thiết kế sản phẩm trước khi ra mắt, nhưng có thể dễ dàng nhận thấy cụm camera sau lồi ra khá nhiều so với thân máy.Điều này trùng khớp với những thông tin được tiết lộ về Galaxy S11 trong các bản render. Các báo cáo trước đó cũng cho biết, cụm camera sau của Galaxy S11 nhô ra 1,1 mm so với thân máy.Galaxy S11+ thậm chí có cụm camera rộng hơn và phần nhô ra này là rất "đáng ngại" khi người dùng đặt flagship mới của Samsung trên bề mặt phẳng.Tất nhiên, phần lồi ra của cụm camera này trên Galaxy S11 sẽ khó tránh khỏi vì theo tin đồn  độc quyền và ống tele tiềm vọng cho khả năng zoom quang 5x.Ba mẫu Galaxy S11 cũng được cho là sẽ dùng pin dung lượng lớn. . Điều này khiến Samsung khó có lựa chọn nào tốt hơn thiết kế mà chúng ta đang thấy trong bức ảnh rò rỉ này.
CEO Apple lo mất lợi thế với đối thủ Samsung Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 18/8 cho biết ông đã nói chuyện với Giám đốc điều hành (CEO) hãng công nghệ hàng đầu của Mỹ Apple Inc Tim Cook về tác động của việc áp thuế đối với hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc, trong bối cảnh “Trái táo khuyết” đang cạnh tranh mạnh mẽ với đối thủ đến từ Hàn Quốc Samsung Electronics.Tổng thống Trump cho hay CEO Cook “đưa ra một ví dụ tốt” về việc thuế quan có thể gây tổn hại tới Apple, khi mà sản phẩm của Samsung gần như không phải chịu những mức thuế tương tự.Kế hoạch áp thuế bổ sung của Mỹ đối với hàng hóa nhập khẩu Trung Quốc trị giá 300 tỷ USD, bao gồm cả hàng điện tử tiêu dùng, sẽ có hiệu lực theo hai giai đoạn từ ngày 1/9 và 15/12. Trong khi đó, Mỹ và Hàn Quốc đã ký kết một thỏa thuận thương mại vào tháng 9/2018.Phát biểu với báo chí tại sân bay New Jersey, ông Trump cho hay ông đang cân nhắc về vấn đề thuế quan trên bởi những lập luận rất hấp dẫn của ông Cook.Máy tính xách tay MacBook và điện thoại thông minh iPhone của Apple sẽ không phải đối mặt với việc áp nhuế nhập khẩu bổ sung đối với hàng hóa Trung Quốc đến ngày 15/12.Tuy nhiên, nhiều sản phẩm khác của Apple, bao gồm Airpod, Apple Watch và Homepod, sẽ phải chịu thuế từ ngày 1/9 tới.Theo
Bằng chứng iPhone 11 sẽ được trang bị bút Apple Pencil Mặc dù iPhone 11 còn vài tuần nữa mới được Apple công bố, nhưng các nhà sản xuất phụ kiện đã chuẩn bị vỏ ốp lưng cho thế hệ iPhone tiếp theo của Táo khuyết.Theo , nhà sản xuất phụ kiện nổi tiếng Olixar vừa đăng tải những hình ảnh ốp lưng cho iPhone mới.Ốp lưng mới trông giống như của iPhone XS khi nhìn từ mặt trước. Nhưng nó có nhiều sự khác biệt, đặc biệt ở mặt sau.Điểm khác biệt lớn nhất trên ốp lưng của Olixar là khoảng trống dành cho mô-đun camera hình vuông với 3 ống kính - một trong những nâng cấp lớn nhất được người dùng trông đợi ở iPhone 11. Ngoài ra là sự xuất hiện của 1 bao da dành cho bút Apple Pencil.Trước đó, các tin đồn cũng bóng gió về việc Táo khuyết sẽ trang bị bút Apple Pencil cho phiên bản iPhone 11 cao cấp nhất năm nay. Nhưng đây được xem là lần đầu tiên xuất hiện bằng chứng cho các tin đồn về bút Apple Pencil rò rỉ trước đó.Nhiều khả năng bút Apple Pencil sẽ được trang bị cho iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Tuy nhiên, Olixar cũng không đưa ra thêm bất cứ thông tin nào liên quan đến bút Pencil mà Táo khuyết có thể trang bị cho iPhone mới.
Xiaomi âm thầm sản xuất smartphone có camera 64MP Thông tin này dựa trên một số chuỗi mã lập trình XDA-Developers mới nhất cho Redmi K20 Pro, các chuỗi tham chiếu đến chế độ 64 Ultra-pixel xuất hiện nhiều lần. Ngoài ra, nó còn hiển thị một hình mờ “64MP DUAL CAMERA”.Điều này phù hợp với tin tức rò rỉ từ nguồn tin  trên Weibo gần đây cho biết, công ty con Redmi của Xiaomi đang phát triển smartphone có camera 64MP.Xiaomi có thể phải đối mặt với một số đối thủ cạnh tranh như Galaxy A70S của Samsung, được đồn đại là phiên bản nâng cấp nhẹ của Galaxy A70 thông thường.Cảm biến 64MP duy nhất được biết đến hiện nay là ISOCELL Bright GW1, được Samsung công bố hồi tháng 5. Cảm biến sử dụng tính năng tạo điểm ảnh lớn hơn bằng cách hợp nhất dữ liệu từ 4 điểm ảnh thành 1. Điều đó cho phép tạo ra bức ảnh 16MP với kích thước điểm ảnh 1,6 micron.ISOCELL Bright GW1 cũng hỗ trợ công nghệ lấy nét tự động theo pha, Dual Conversion Gain (DCG) để cải thiện việc sử dụng ánh sáng từ môi trường và khả năng HDR thời gian thực lên đến 100 dB (so với phạm vi 60 dB của cảm biến hình ảnh thông thường) để có độ tương phản tốt hơn.Tuy nhiên, theo có vẻ như Xiaomi muốn đánh bại đối thủ và ra mắt chiếc smartphone trang bị camera đỉnh cao trước khi Samsung làm điều đó.Samsung Galaxy A70S được đồn đại sẽ ra mắt vào tháng 7 tới. Vì vậy, cho dù hãng smartphone nào ra mắt trước, Xiaomi hay Samsung, chúng ta cũng không phải chờ đợi quá lâu biết camera 64MP trên điện thoại thông minh sẽ như thế nào.
iPhone, iPad "thoát nạn" phải tăng giá, Apple đón tin vui trước kỳ nghỉ lễ Thỏa thuận thương mại này giúp Apple thoát khỏi nguy cơ phải tăng giá iPhone hoặc phải bù khoản chi phí sản xuất khá lớn.Theo , nhà phân tích Dan Ives của Wedbush Securities cho rằng, mức thuế mới theo lộ trình trước đây có thể đã tăng thêm khoảng 150 USD vào giá iPhone trong mùa mua sắm cuối năm nay., nhà phân tích Ives nói.Nếu Apple phải bù khoản chi phí thuế quan, thu nhập từ mỗi cổ phiếu của công ty sẽ giảm khoảng 4%, Ives cho biết. Việc tăng giá có thể khiến doanh số iPhone bị giảm 6 - 8% năm 2020.Mức thuế cao cho Apple Watch, AirPods, linh kiện iMac và loa HomePod có thể được loại bỏ ngay khi thỏa thuận được ký kết. Mức thuế này ban đầu được thiết lập để áp dụng vào tháng 8, nhưng đã được trì hoãn cho đến ngày 15/12, trước khi Hoa Kỳ và Trung Quốc có thêm thời gian để đạt được thỏa thuận.Trước đó, CEO Tim Cook nhiều lần gợi ý ông Trump về việc gỡ bỏ thuế với các sản phẩm của Apple để giảm bất lợi của hãng trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ như Samsung.
Huawei xuất xưởng 1 triệu smartphone dùng hệ điều hành HongMeng Theo hãng nghiên cứu thị trường , các thiết bị được cài hệ điều hành HongMeng OS của Huawei không rõ là đã tung ra thị trường hay chỉ là những thiết bị đang trong quá trình thử nghiệm.Báo cáo cũng tiết lộ, thiết bị chạy hệ điều hành HongMeng OS tương thích với tất cả các ứng dụng Android hiện tại và tăng cường chức năng bảo mật dữ liệu cá nhân.Trang trước đó dẫn lời CEO Huawei, ông Yu Chengdong (Richard Yu), cho biết,  hoặc mùa xuân tới.HongMeng OS được phát triển để cài đặt trên điện thoại di động, máy tính, máy tính bảng, TV, ô tô, thiết bị đeo và mọi thiết bị khác có thể dùng hệ điều hành, Yu chia sẻ với các chuyên gia Internet qua WeChat.Mặc dù Mỹ đã hoãn lệnh cấm giao dịch với Huawei trong 3 tháng kể từ ngày 20/5, nhà sản xuất có trụ sở tại Thâm Quyến không thể chỉ ngồi chờ một giải pháp. Họ đẩy nhanh việc đưa hệ điều hành tự phát triển vài năm nay vào thử nghiệm.Trang web chuyên thu thập thông tin về Huawei,  cho biết  tại một loạt quốc gia trên thế giới như Canada, các quốc gia châu Âu, Hàn Quốc và Mexico...Cái tên HongMeng không có vẻ không mang tính quốc tế cho lắm, mặc dù nghĩa đen của nó là bình minh trong sương mù. Còn theo Wikipedia, HongMeng OS được đặt theo tên của một nhân vật trong thần thoại Trung Quốc, tượng trưng cho sự hỗn loạn nguyên thủy của thế giới trước khi tạo ra.
iPhone mới dự định dùng eSIM thay thế SIM điện thoại thông thường Các nhà mạng Mỹ đang lo ngại việc Apple tích hợp eSIM cho iPhone 2018. Chúng sẽ thay thế những chiếc thẻ SIM truyền thống vốn được các nhà mạng sử dụng từ trước đến nay. Nếu điều này xảy ra, người dùng iPhone sẽ khá linh hoạt trong việc sử dụng dịch vụ của các nhà mạng di động.Từ giờ trở đi, việc đổi nhà mạng không cần phải đổi SIM. Điều này là bởi những chiếc eSIM mới có khả năng được lập trình. Trong khi thẻ SIM cũ sẽ khóa chân người sử dụng di động, những chiếc eSIM hỗ trợ tốt hơn cho việc thay đổi mạng của chủ nhân.Trong trường hợp giá cước cao và chất lượng kết nối kém, người dùng có thể chủ động trong việc thay đổi nhà cung cấp dịch vụ. Điều này rõ ràng khiến những nhà mạng di động phải sống trong tâm trạng lo lắng. Đây cũng là lý do mà Verizon, AT&T, T-Mobile và Sprint đang phát triển một công nghệ giúp trói chân người dùng eSIM vào một nhà mạng cố định.Về phía Apple, công ty này đã thỏa thuận với ST Microelectronics về việc sản xuất eSIM dùng cho bo mạch chủ Apple. Công ty này từng là nhà cung ứng thành phần của Face ID và cả eSIM cho mẫu  Watch Serries 3 mới nhất.ST Microelectronics sẽ thu về 1 USD với mỗi chiếc eSIM được bán cho Apple. Trước đó với eSIM trên Apple Watch Serries 3, người dùng sẽ phải lựa chọn một nhà mạng trước khi tiến hành mua đồng hồ.Với những mẫu iPhone của năm 2018, Apple đang tìm cách nới lỏng những kìm kẹp mà các nhà mạng áp đặt cho người dùng. Các nhà mạng sẽ cố gắng hạn chế việc người dùng chuyển mạng liên tục. Điều này có thể được thực hiện bằng cách yêu cầu thanh toán ngay lập tức số dư nợ lớn khi khách hàng chuyển sang mạng đi động khác.
Thông tin rò rỉ về thời lượng pin Galaxy Note 20 gây thất vọng Theo đó, phát hiện của Galaxy Club cho thấy, pin Galaxy Note 20, mang số hiệu EB-BN980ABY, có dung lượng 4.000 mAh. Như vậy viên pin này của Note 20 chỉ tương đương với Galaxy S20 và thua kém Galaxy S20 Plus (4.500 mAh) và Galaxy S20 Ultra (5.000 mAh).Chính xác hơn thì pin của Galaxy Note 20 có dung lượng ở mức 3,880 mAh, nghĩa là dung lượng pin được giới thiệu sẽ là 4.000 mAh. Tăng 500 mAh so với Galaxy Note 10 nhưng lại thua kém khá nhiều so với Galaxy S20 Ultra.Tuy nhiên, nếu theo chiến lược ra mắt tương tự như năm ngoái, Samsung sẽ ra mắt 2 phiên bản Note mới cùng lúc. Hiện tại thì thông tin chi tiết về dung lượng pin Galaxy Note 20 Plus vẫn chưa được tiết lộ.Trước đó, hồi đầu tháng 4,  cho biết, máy được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 865 lõi 8 tốc độ 1.80 GHz, RAM 8 GB.Theo kế hoạch, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note 20 vào tháng 8 tới. Tuy nhiên, thời điểm chính thức  được phát hành có thể còn tùy thuộc khá nhiều vào tình hình dịch Covid-19.
Viettel, VinaPhone gây sốc: eSIM cho iPhone Xs sử dụng được ở Việt Nam Theo nguồn tin của VietNamNet, hai nhà mạng lớn là Viettel và VinaPhone đang nghiên cứu và phát triển những chiếc eSIM cho thị trường Việt Nam. Thông tin này xuất hiện ngay sau thời điểm những chiếc iPhone Xs 2 SIM vừa đổ bộ vào thị trường di động.eSIM là một dạng thẻ SIM giúp thiết bị di động có thể kết nối với dịch vụ của nhà mạng, cũng giống như micro-SIM và nano-SIM. Tuy nhiên, thay vì phải “tháo ra lắp vào” như SIM truyền thống, những chiếc eSIM được tích hợp vào phần cứng của thiết bị.Với người dùng eSIM, việc đổi nhà mạng không cần phải đổi SIM. Những chiếc eSIM mới có khả năng được lập trình và được kích hoạt từ xa.Trong khi thẻ SIM cũ  khóa chân người sử dụng di động, những chiếc eSIM hỗ trợ tốt hơn cho việc thay đổi mạng của chủ thuê bao. Nếu cảm thấy khó chịu vì giá cước cao và chất lượng kết nối kém, người dùng di động hoàn toàn có thể chủ động chọn một nhà cung cấp dịch vụ mới qua đện thoại và kích hoạt từ xa qua giao thức OTA (Over-The-Air).Nếu như trước đây,  thường chỉ được dùng trong kết nối giữa máy với máy (machine to machine - M2M) thì giờ đây, chúng đã bắt đầu được tích hợp vào điện thoại di động.Đi đầu trong công nghệ này là Apple khi Táo khuyết tung ra iPhone Xs và iPhone Xs Max. Ngoài thị trường Trung Quốc dùng iPhone 2 nano SIM, iPhone Xs bản quốc tế (trong đó có Việt Nam) sẽ bao gồm 1 nano SIM thông thường và 1 eSIM.Khi iPhone Xs 2 SIM ra mắt, nhiều người dùng di động hướng sự chú ý tới thị trường Trung Quốc, bởi đây là nơi bán iPhone 2 SIM bản nano. Đó cũng là lý do mà nhiều chuyên gia cho rằng iPhone Xs xách tay sẽ bán được hàng hơn iPhone chính hãng.Sở dĩ người Việt không quan tâm tới eSIM bởi dịch vụ này rất mới và chưa từng cung cấp ở Việt Nam. Tuy vậy, điều này đã thay đổi khi mới đây, cả 2 nhà mạng Viettel và VinaPhone cho biết họ sẽ cung cấp dịch vụ eSIM cho người dùng iPhone trong nước.Theo đó, sau một thời gian đàm phán, Viettel đã đạt được thỏa thuận với Apple để có thể cung cấp dịch vụ cho chiếc eSIM mà hãng này sản xuất. Với VinaPhone, nhà mạng này đang xúc tiến việc trao đổi với đối tác Apple để có thể nhanh chóng triển khai việc tích hợp và khai báo eSim tại thị trường Việt Nam.Khác hẳn với SIM truyền thống khi việc cung cấp dịch vụ nằm hoàn toàn trong tay nhà mạng. Xu hướng phát triển eSIM khiến các nhà sản xuất thiết bị phần cứng nói chung và Apple nói riêng có thể kiếm lợi từ chính nhà mạng cung cấp dịch vụ cho thiết bị đã bán ra của mình. Đó cũng là lý do mà các nhà mạng ở Mỹ như Verizon, AT&T, T-Mobile và Sprint đang phát triển một công nghệ giúp trói chân người dùng eSIM vào một nhà mạng cố định.Chia sẻ với Pv.VietNamNet, đại diện Viettel cho biết, việc đăng ký chuyển từ SIM thường sang eSIM tương đối dễ dàng. Người dùng chỉ cần đóng một số tiền khoảng vài chục nghìn đồng để đăng ký dịch vụ mới.Với VinaPhone, nhà mạng này mới dừng ở việc nghiên cứu công nghệ eSIM và đã thử nghiệm khai báo thành công eSIM tích hợp trên công tơ điện. Do đó, phải chờ một khoảng thời gian nữa trước khi có thể thấy eSIM của VinaPhone tại thị trường Việt Nam.Dịch vụ eSIM hiện chỉ có thể sử dụng với iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch. Điều này cũng có nghĩa, nếu người dùng muốn chuyển sang một loại thiết bị khác không hỗ trợ eSIM, họ sẽ phải đổi về dạng nano SIM phổ biến thông thường.Đây sẽ là xu thế công nghệ mới, trong một vài năm tới, các nhà sản xuất phần cứng khác như Samsung, Huawei,...sẽ dần tích hợp eSIM vào sản phẩm của mình nhằm loại bỏ khay SIM truyền thống vốn tốn nhiều diện tích.
Huawei sẽ sớm giành ngôi vương smartphone? Tự tin là một điều mà Huawei không thiếu. Trong năm 2016, CEO Richard Yu của công ty đã tuyên bố rằng Huawei sẽ vượt mặt Samsung và Apple để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới vào năm 2021.Kể từ đó, công ty đã bước đầu đạt được mục tiêu này vào năm ngoái khi xuất xưởng 200 triệu chiếc smartphone, trong đó có những sản phẩm được đánh giá cao như P20 Pro với camera 3 ống kính, hay Mate 20 Pro có đánh giá rất cao.Mặc dù Huawei hiện được coi là một kẻ ngang ngược vì những tin đồn rằng các thiết bị của họ theo dõi người tiêu dùng và các tập đoàn nhưng công ty vẫn hy vọng sẽ vượt qua Samsung trong năm nay để trở thành nhà lãnh đạo smartphone toàn cầu. Điều này hoàn toàn có cơ sở khi báo cáo từ Digitimes cho biết, công ty có kế hoạch xuất xưởng hơn 250 triệu smartphone trong năm nay và con số sẽ đạt 300 triệu vào năm tới.Còn theo dữ liệu từ IDC, Samsung đã xuất xưởng 292,3 triệu smartphone trong năm 2018, xếp thứ hai thuộc về Apple với 208,8 triệu smartphone bán ra. Huawei đứng thứ ba với 206 triệu chiếc được xuất xưởng. Mặc dù có vẻ như Huawei đã không đạt được thành tích như mong muốn nhưng các xu hướng hiện tại đang ủng hộ công ty này.Theo đó vào năm ngoái, doanh số smartphone của Samsung giảm 8%, còn Apple giảm 3,2%. Ngược lại, Huawei có sự tăng trưởng lớn nhất trong số các ông lớn với sự tăng trưởng đến 33,2%. Nếu xu hướng này tiếp tục trong năm nay, Huawei sẽ kết thúc năm với vị trí dẫn đầu toàn cầu về doanh số smartphone.Nhằm chuẩn bị đón cho thành tích ấn tượng này, mảng thiết kế chip HiSilicon của Huawei đã yêu cầu các đối tác công ty cung cấp thêm thành phần linh kiện nhằm giúp Huawei đẩy mạnh việc đứng đầu thị trường smartphone trong năm nay.Theo 
iPhone 2020 sẽ có camera 3D, chụp chân dung xóa phông như thật Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, một trong những tính năng nổi bật của iPhone 2020 là sự xuất hiện của cảm biến thời gian gian bay (Time of Flight - ToF) ở camera sau. Thời gian của chuyến bay là phép đo thời gian mà vật thể, hạt hoặc sóng thực hiện để truyền đi một khoảng cách nhất định. Thông tin này sau đó có thể được sử dụng để đo vận tốc hoặc độ dài quãng đường đi.Cảm biến thời gian bay sẽ giúp tính toán chính xác sự sai lệch về khoảng cách giữa các vật trước ống kính camera, nhờ đó lập nên một bản đồ không gian và khiến bức ảnh trở nên chân thực hơn. Không giống như công nghệ 5G, cảm biến ToF sẽ chỉ xuất hiện trên mẫu điện thoại cao cấp nhất của Apple. Trước đó, theo thông tin từ Bloomberg, Apple sẽ sử dụng laser phát quang bề mặt khoang dọc (VCSEL) trên dòng sản phẩm iPhone 2020 của mình. Công nghệ này tương tự như hệ thống camera True Depth từng xuất hiện trên iPhone X, tuy vậy, khu vực tác động của nó sẽ lớn hơn nhiều. Để so sánh, FaceID có khả năng hoạt động trong khoảng cách từ 25 - 50cm. Trong khi đó, cảm biến thời gian bay trên camera sau của iPhone 2020 dự kiến có khả năng quét các vật thể ở khoảng cách lên đến 4,6m. Những người mua iPhone 2020 sẽ cảm thấy rõ sự khác biệt, đặc biệt là khi chụp ảnh chân dung. Điều này là bởi việc làm mờ phần phông nền phía sau sẽ được thực hiện mượt mà hơn nhờ cảm biến ToF. Tuy vậy, đây vẫn chưa phải là lợi ích lớn nhất của cảm biến ToF. Công nghệ này sẽ còn có ích hơn trong những trải nghiệm liên quan đến tương tác thực tế ảo AR. Apple đang bắt đầu tập trung đẩy mạnh nội dung AR, mọi thứ thậm chí sẽ còn được nâng cấp lên một cấp độ cao hơn vào năm 2020.Dù không xuất hiện trên những chiếc iPhone của năm 2019, nhà phân tích Ming-chi Kuo tin rằng Apple có thể tích hợp cảm biến ToF lên iPad Pro, thế hệ máy tính bảng sẽ ra mắt vào đầu năm 2020. Với iPhone của năm nay, cả iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R đều sẽ được trang bị tính năng FaceID. Hiện vẫn chưa rõ những nâng cấp lớn nào sẽ đến với thế hệ iPhone kế tiếp, mặc dù vậy, rất có thể Apple sẽ làm nhỏ đi kích thước logo trên thiết bị của mình. Ở mặt trước, sẽ có nhiều cải tiến quan trọng xuất hiện trên iPhone 2019. Thay vì kích cỡ 5.8 inch, 6.1 inch và 6.5 inch của năm ngoái, màn hình iPhone mới sẽ được chuyển sang kích cỡ 5.4 inch và 6.7 inch. Ngoài ra, modul máy ảnh vuông cũng sẽ xuất hiện trên camera sau của những chiếc iPhone 11. 
Kiến tạo điều không thể với chuỗi Workshop Nghề 4.0 Chuỗi Workshop Nghề 4.0 sẽ được tổ chức tại Tầng 1 – Bitexco , 02 Hải Triều, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM, với những khách mời sáng giá: Fashionista Châu Bùi, Giám đốc Sáng tạo Denis Đặng, Food Stylist Meo Thùy Dương.Chủ đề “Food Blogger chuyên nghiệp từ số 0” với khách mời Food Stylist Meo Thùy Dương. Không chỉ là một thú vui, Food Blogger nay trở thành một sự nghiệp thật sự khi bạn quyết tâm theo đuổi. Meo Thùy Dương giúp các bạn trẻ trang bị những kỹ năng để khởi tạo đế chế Food Blogger/Stylist của riêng mình.Link đăng ký: http://bit.ly/Nghe40-FoodbloggerTuSo0Chủ đề “Mượn Art tỏ bày” với khách mời Giám đốc Sáng tạo Denis Đặng. Denis sẽ chia sẻ về con đường sự nghiệp và định hướng cho bản thân từ lúc vào nghề. Kỹ năng cần có và công nghệ hỗ trợ cho bạn cũng như nguồn cảm hứng cho những MV đậm chất nghệ thuật và hướng dẫn “tận tay” làm cách nào để tạo ra một sản phẩm nghệ thuật khác biệt.Link đăng ký: http://bit.ly/Nghe40-MuonARTToBayChủ đề “Thương hiệu cá nhân 4.0” với khách mời Fashionista Châu Bùi. Với gần 2 triệu người theo dõi trên Instagram, Châu Bùi sẽ chia sẻ hành trình theo đuổi đam mê, những thách thức và định kiến của xã hội và cảm xúc tuyệt vời khi được sống là chính mình. Những kỹ năng cần có để theo nghề, con đường sự nghiệp và chia sẻ cách xây dựng hình ảnh cá nhân ấn tượng và khác biệt trên mạng xã hội. Link đăng ký: http://bit.ly/Nghe40-ThuonghieuCaNhan40
AirPods và Apple Watch đang mang về 'núi tiền' cho Apple Thông tin từ báo cáo của  cho biết, hoạt động kinh doanh thiết bị đeo tay của Apple, bao gồm chủ yếu là các thiết bị AirPods và Apple Watch đang có mức tăng trưởng rất cao, sẽ sớm vượt qua doanh thu của Mac và iPad vào cuối năm tới.Mặc dù Apple không công khai số liệu bán hàng của mình cho danh mục thiết bị đeo, nhưng Above Avlon ước tính doanh số dựa trên dữ liệu bán hàng tổng thể và mô hình tài chính của Táo khuyết.Theo , doanh số thiết bị đeo của Apple đã vượt quá 70 triệu chiếc trong một năm, và nó đang tăng trưởng với tốc độ hàng năm từ 55% đến 60%.Xét về tổng doanh số của bộ phận, cứ mỗi 5 thiết bị của Apple được bán ra thì có 1 thiết bị đeo.Sự tăng trưởng của AirPods nói riêng được ước tính là 80%. Apple cũng được hưởng lợi từ việc tăng giá bán của cả Apple Watch và AirPods.Dựa trên sự thay đổi về doanh thu giữa quý 3/2018 và 2019, các nhà phân tích ước tính rằng thiết bị đeo của Apple hiện đứng thứ hai sau lĩnh vực dịch vụ với doanh thu 1,2 tỉ USD.
Huawei hoàn tiền nếu smartphone không dùng được Google, Facebook Một ngày sau khi ông Nhậm Chính Phi dự báo doanh thu sụt giảm 30 tỷ USD, lần đầu tiên Huawei tung ra chương trình bảo hành đặc biệt: hoàn tiền cho người dùng nếu các ứng dụng phổ biến như Facebook, Instagram, WhatsApp, YouTube và Gmail không hoạt động trong vòng 2 năm kể từ ngày mua điện thoại. Tuy nhiên, gói bảo hành này hiện chỉ được triển khai tại Philippines.Đây là nỗ lực mới nhất của  trong việc củng cố niềm tin đối với khách hàng và cải thiện doanh số bán ra đang có dấu hiệu suy giảm. Truyền thông địa phương đưa tin, các đại lý đang cung cấp gói bảo hành đặc biệt cho điện thoại Huawei bán ra đến tháng 8. Hãng đã xác nhận đây là một sáng kiến của các nhà phân phối tại Philippines.Theo báo chí nước này, xuất hiện trình trạng người dùng đến các cửa hàng bán lẻ và nhà mạng yêu cầu trả lại điện thoại Huawei đã mua. Việc đó có thể tiếp tục xảy ra tại các thị trường khác trên thế giới.Bloomberg dự báo doanh số smartphone Huawei tại thị trường quốc tế sẽ giảm 40-60%, thậm chí có thể gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc phải điều chỉnh lượng cung ứng model Honor 20 vừa ra mắt trong tháng 5.Huawei giữ vị trí thứ hai về doanh số smartphone toàn cầu trong quý I/2019 trước khi Mỹ áp lệnh cấm vận. "Chúng tôi không ngờ Mỹ sẽ tấn công với quyết tâm cao và trên quy mô lớn như vậy", ông Nhậm nói trong cuộc trao đổi với truyền thông hôm 17/6.Huawei phát triển liên tục trong khoảng một thập kỷ. Doanh thu của hãng lần đầu tiên vượt mốc 100 tỷ USD vào năm 2018. Thời kỳ hoàng kim đó có thể sẽ chấm dứt. Hành động của Mỹ có thể xóa sạch mọi tham vọng tăng trưởng trong năm nay và năm tới của tập đoàn công nghệ Trung Quốc.Huawei "sẽ chứng kiến cuộc sống mới vào năm 2021", ông Nhậm Chính Phi chia sẻ sau khi thừa nhận doanh thu sẽ suy giảm. "Duy trì sự tiếp cận với người tiêu dùng là điều rất quan trọng đối với công ty trong giai đoạn này".Tăng trưởng từ lĩnh vực kinh doanh điện thoại là động lực cho sự phát triển chung của Huawei trong năm 2018. Điều này tiếp tục diễn ra ổn định trước khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách kiểm soát xuất khẩu.Giữa muôn trùng khó khăn, Huawei tuyên bố tự lực sản xuất linh kiện và phát triển phần mềm, dịch vụ cho điện thoại của mình. Tuy nhiên, rất khó dự báo kết quả khi nhà cung cấp điện thoại Android lớn thứ 2 thế giới mất quyền sử dụng hệ điều hành này.Theo 
eSIM cho iPhone Xs đã sử dụng được ở Mỹ, sắp có tại Việt Nam Mới đây, AT&T đã trở thành nhà mạng đầu tiên ở Mỹ cung cấp dịch vụ eSIM cho iPhone Xs. Không chịu thua kém, ngay sau thông tin này, một nhà mạng khác của Mỹ là Verizon tuyên bố đã kích hoạt việc hỗ trợ eSIM.Đây là loại SIM mới được tích hợp sẵn vào trong điện thoại, giúp cung cấp tính năng 2 SIM cho , iPhone Xs Max, iPhone Xr và nhiều mẫu máy khác. Theo Verizon, sẽ ngày càng có nhiều thiết bị hơn hỗ trợ tính năng này vào năm tới.Trước sự nhanh nhạy của 2 nhà mạng trên, T-Mobile sẽ gia nhập cuộc chơi trong tháng này. Trong khi đó, Sprint cũng sẽ cung cấp dịch vụ eSIM dù chưa rõ thời gian cụ thể.Dù được ra mắt khá lâu, thế nhưng các nhà mạng chỉ có thể cung cấp tính năng eSIM cho iPhone Xs sau tuần vừa qua, khi phiên bản 12.1.1 của hệ điều hành iOS chính thức được ra mắt.Tại Việt Nam, hiện đã có 2 nhà mạng lớn là Viettel và VinaPhone tuyến bố đang tiến hành thử nghiệm eSIM. Theo nguồn tin của Pv. VietNamNet, dịch vụ eSIM sẽ bắt đầu được các nhà mạng triển khai tại Việt Nam ngay từ Quý 1 năm 2019.
iPhone 11 Pro khắc Chúa Jesus được bán giá 129.000 USD Tên đầy đủ của mẫu điện thoại siêu sang này là Credo Diamond Christmas Star iPhone 11 Pro, sản phẩm do hãng Caviar chế tác thuộc bộ sưu tập Credo.Thực tế, bộ sưu tập này còn một chiếc iPhone 11 Max nữa cũng mạ vàng và đính kim cương với giá bán cao hơn.Chiếc iPhone 11 Pro được mạ vàng 18 carat, kim cương 3,05 carat, được bán giá 129.050 USD. Bản iPhone 11 Max có giá 140.850 USD.Trước đó, Caviar cũng mạ vàng 24 carat chiếc iPhone X với khuôn mặt Tổng thống Putin phía sau nhưng chỉ bán giá 5.000 USD.Với tín đồ có hầu bao ít hơn, Caviar cung cấp tùy chọn iPhone 11 Pro mạ bạc giá 9.340 USD, bản “Glow” mạ vàng và đá giá 6.370 USD.Bản rẻ nhất trong bộ sưu tập Credo là Medina Nephrite có giá 5.740 USD. Tất cả mẫu điện thoại này đều dành cho giới nhà giàu và những người sưu tập đồ đắt tiền.
iPhone 11 sẽ có pin lớn hơn, cả 3 phiên bản hỗ trợ SIM kép? Thông tin rò rỉ mới nhất này chứng thực một số tin đồn, như iPhone 2019 có cùng kích thước với iPhone 2018 bao gồm các phiên bản màn hình OLED 5,8 inch, OLED 6,5 inch và LCD 6,1 inch.Cả 3 chiếc iPhone mới đều hỗ trợ Face ID, giữ nguyên thiết kế "tai thỏ" và không có 3D Touch. cũng hy vọng iPhone 2019 sẽ dùng chip A13 do công ty Đài Loan TSMC sản xuất trên tiến trình 7nm+, sạc ngược dùng cho các thiết bị đeo như Apple Watch và AirPods...Báo cáo cũng tiết lộ thêm rằng, dung lượng pin iPhone 2019 sẽ tăng lên 3.200 mAh, 3.500 mAh và 3.000 mAh tương ứng với các phiên bản nâng cấp từ iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR. Mức tăng tương ứng 20%, 10% và 2% so với các mẫu iPhone 2018.Trang web của Hàn Quốc  trước đó tuyên bố iPhone XR thế hệ tiếp theo sẽ có pin 3.110 mAh, gần đúng với thông tin trong báo cáo của .Ngoài ra, báo cáo cũng cung cấp thông tin nâng cấp về camera của các iPhone mới. Phiên bản nâng cấp từ iPhone XS và iPhone XS Max sẽ có camera sau 3 ống kính, trong khi iPhone XR sẽ có camera kép.Phần lớn những thông tin này đã được "thần đoán" Ming-Chi Kuo đưa ra trước đó. Nhưng thông tin này của  được cung cấp bởi chuỗi cung ứng tại Đài Loan đáng tin cậy hơn khi iPhone mới sắp ra mắt.Thông tin mới với iPhone 2019 là rất có thể Apple sẽ hỗ trợ SIM kép nano-SIM cho iPhone 5,8 inch, nhưng chỉ giới hạn tại thị trường Trung Quốc.Năm ngoái, Apple đã tung ra iPhone XS Max và iPhone XR có khe cắm nano-SIM kép ở Trung Quốc, nhưng iPhone XS không được hỗ trợ điều này.Cả 3 mẫu iPhone mới đều hỗ trợ SIM kép ở các quốc gia khác với 1 nano-SIM và 1 eSIM.iPhone 11 được dự kiến sẽ ra mắt ngày 10/9 tới. Thư mời cho sự kiện ra mắt iPhone 2019 có thể sẽ được Apple gửi đi vào cuối tháng 8 này.
Bị cấm tại New Zealand, Huawei đăng quảng cáo đáp trả CNBC cho biết, Huawei đã đặt quảng cáo trên một số tờ báo tại New Zealand với nội dung: 5G không có Huawei như New Zealand không có môn bóng bầu dục. Bên cạnh đó, Huawei đưa ra cảnh báo việc không có hãng này, New Zealand sẽ bỏ lỡ hầu hết các công nghệ tiện lợi nhất cho mạng 5G và người tiêu dùng sẽ phải chi trả nhiều tiền hơn.Đồng thời, gã khổng lồ công nghệ cũng tự tin khẳng định, chỉ khi sử dụng thiết bị của Huawei, người dân New Zealand mới có thể trải nghiệm được hết các tiện nghi mà mạng 5G đem lại.Bóng bầu dục là bộ môn thể thao cực kỳ phổ biến tại New Zealand, tương tự như bóng đá tại Việt Nam. Đội bóng quốc gia của New Zealand với tên gọi “All Black” đã giành được liên tiếp hai chức vô địch thế giới (năm 2011 và 2015) và có tỷ lệ thắng lên tới 89% kể từ năm 2011 đến nay.Hành động này được coi là đáp trả việc New Zealand cấm Huawei cung cấp các thiết bị cho mạng lưới 5G tại đây khi lo ngại về việc gã khổng lồ công nghệ có thể là gián điệp của Trung Quốc.Ngoài New Zealand, còn một số quốc gia như Australia, Mỹ, Nhật Bản, Anh đồng chung quan điểm khi cũng có lệnh cấm tương tự đối với Huawei. Chính phủ nước Đức cũng đang xem xét về vấn đề loại bỏ các thiết bị của Huawei trong việc triển khai mạng 5G tại nước này.Theo 
Galaxy S11e giá rẻ sắp ra mắt vẫn có những tính năng cao cấp? Theo chứng nhận 3C tại Trung Quốc, Galaxy S11e (SM-G9810) là mẫu smartphone có giá rẻ hơn loạt Galaxy S11 sắp ra mắt sẽ vẫn có các tính năng 5G và sạc nhanh 25W.Đây là những tính năng vốn chỉ có ở các model cao cấp. S10e ra mắt năm nay cũng chỉ hỗ trợ sạc 15W mà thôi.Các mẫu Galaxy S11 khác cũng sẽ chỉ có sạc 25W. Điều này đồng nghĩa với việc để sở hữu smartphone cao cấp của Samsung hỗ trợ sạc nhanh 45W thì Galaxy Note 10+ là lựa chọn duy nhất.Ngoài ra, theo các hình ảnh render gần đây, Galaxy S11e cũng sẽ được trang bị camera sau với 4 ống kính.Mới đây, thông tin rò rỉ mới nhất về mẫu Galaxy S11+ cho biết, . Viên pin dung lượng cao nhằm hỗ trợ cho các tính năng cao cấp mới trên S11+.
iPhone 2020 có tới 3 phiên bản, tất cả đều hỗ trợ 5G Vào cuối năm nay những chiếc iPhone 2019 mới được Apple cho ra mắt, tuy vậy đã có không ít thông tin được hé lộ về mẫu  của năm 2020. Thông tin mới nhất từ TheVerge cho thấy, iPhone 2020 sẽ được trang bị kết nối 5G. Đây là một điều bất ngờ bởi trước đó, theo dự đoán của nhà phân tích Ming-chi Kuo, chỉ 2 trong số 3 mẫu iPhone được tích hợp công nghệ mạng 5G khi ra mắt vào năm 2020. Về cơ bản, 5G bao gồm 2 dải tần có tần số hoạt động khác nhau gồm: 5G sub-6GHz (còn viết tắt là sub-6), và mmWave (milimeter wave). 5G có thể được triển khai ở một hoặc cả hai dải tần nói trên, tùy theo sự lựa chọn của mỗi quốc gia. Trong khi đó, thông tin mới nhất cho thấy, iPhone 5G sẽ hỗ trợ cả băng tần mmWave và sub-6.Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, việc tích hợp công nghệ 5G sẽ giúp tăng khả năng cạnh tranh cho những mẫu điện thoại của Táo khuyết. Đây là một sự thật bởi trong thế giới của smartphone chạy Android, kể cả những mẫu điện thoại giá rẻ cũng sẽ có kết nối 5G.Áp lực từ các đối thủ cạnh tranh như Samsung, LG buộc Apple phải tham gia sâu hơn vào cuộc chiến 5G. Hiện tại, chỉ có lác đác một vài thiết bị 5G đang được bày bán trên thị trường, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi khi hàng loạt mẫu điện thoại 5G sẽ được mở bán vào năm 2020.Do những tranh cãi giữa Apple và nhà sản xuất chip Qualcomm, từng có thông tin cho rằng hãng này sẽ bị tụt lại một vài năm so với đối thủ trong cuộc chạy đua 5G. Tuy vậy, Apple đã nhanh chóng lật ngược thế cờ bằng cách chi ra 1 tỷ USD nhằm mua lại mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh của Intel. Thỏa thuận với Intel sẽ giúp Apple có nhiều nguồn lực hơn để phát triển những mẫu iPhone 5G. Mặc dù vậy, những thiết bị chạy modem 5G đầu tiên do Apple sản xuất sẽ chỉ được bán ra vào năm 2021. Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, giá những chiếc smartphone 5G sẽ chỉ còn giữ ở mức 249 - 349 USD vào nửa cuối của năm 2020. Điều quan trọng là chỉ sau một năm nữa, người dùng sẽ nghĩ rằng 5G là một tính năng cơ bản và cần thiết của một chiếc điện thoại di động. Chính vì vậy, các mẫu điện thoại cao cấp như iPhone phải được trang bị 5G nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng cũng như để được hưởng các chính sách ưu đãi tốt nhất từ phía nhà mạng. 
Apple trước nguy cơ bị hãng smartphone Trung Quốc vượt mặt Giá cổ phiếu của Apple đã tăng 1% sau khi hãng công bố doanh thu quý tài khóa thứ 3 của năm lập kỷ lục. Thế nhưng doanh thu này không đến từ iPhone.Theo quý 2/2018, Apple bán được 41,3 triệu iPhone, trong khi năm nay con số này chỉ là 33,8 triệu chiếc. Điều này có thể khiến vị trí thứ 3 của Táo khuyết sẽ sớm rơi vào tay các hãng smartphone của Trung Quốc. Xiaomi đang bám sát Apple ở vị trí thứ 4 với việc chỉ còn kém doanh số của nhà sản xuất iPhone 1,5 triệu smartphone mà thôi.Xiaomi cũng có doanh số không được tốt như cùng kỳ năm ngoái với 32,3 triệu smartphone so với 32,4 triệu chiếc được bán ra cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân có thể do thách thức cạnh tranh đến từ Huawei.Thế nhưng hãng điện thoại thứ 2 tại Trung Quốc lại cho thấy đang rất thành công tại thị trường Ấn Độ, do hãng này tập trung vào các kênh kinh doanh trực tuyến và cả ngoại tuyến. Mục tiêu của Xiaomi là chuỗi cửa hàng bán lẻ lên đến con số 10.000 vào cuối năm nay, cũng như việc mở rộng mạng lưới ngoại tuyến.Samsung vẫn duy trì ở vị trí dẫn đầu thị trường smartphone trong quý 2/2019 và trở lại mức tăng trưởng bình quân 5,5% với tổng số 75,5 triệu smartphone được xuất xưởng. Hãng này dù gặp khó ở phân khúc smartphone cao cấp, nhưng lại có kết quả tốt ở phân khúc tầm trung và giá rẻ, điển hình như dòng smartphone A seri của họ.Doanh số smartphone của Huawei đã giảm 0,6% so với quý 1, nhưng cũng rất ấn tượng dù đang đối mặt với thách thức từ thương chiến Mỹ - Trung. Doanh số điện thoại trong nước của Huawei đã lập kỷ lục chiếm 62% trong tổng số 36,4 triệu chiếc đã bán ra trong quý 2/2019. 30 và P30 Pro là một thành công vang dội.OPPO cho thấy họ đang làm rất tốt tại thị trường Trung Quốc và Ấn Độ khi đứng vững ở vị trí thứ 5 ngay sau Xiaomi.
Vì sao Apple muốn người dùng thay pin iPhone chính hãng? Apple mới đây đã ra tuyên bố làm rõ các vấn đề liên quan đến việc thay thế pin iPhone trong bối cảnh hãng bị chỉ trích vì cố gắng hướng người tiêu dùng thay thế pin chính hãng có giá thành cao hơn so với bên thứ ba.Nhà sản xuất iPhone cho biết họ đã thêm "thông điệp quan trọng về pin" trong iOS để khuyến cáo người dùng sử dụng pin an toàn.Gần đây, người ta đã phát hiện ra rằng khi một iPhone sử dụng pin của một cửa hàng sửa chữa bên thứ ba không phải là một trong những đối tác được ủy quyền của Apple, thì mục báo tình trạng dung lượng pin của thiết bị sẽ hiển thị một cảnh báo đáng ngại về việc "không thể xác minh iPhone này đang là dùng pin iPhone chính hãng."iFixit, công ty chuyên hướng dẫn sửa chữa và bán các bộ phận linh kiện điện tử, cho rằng Apple đang cố gắng ngăn chặn bất kỳ cửa hàng nào không có sự ủy quyền thay thế pin.Đáp lại, Apple cho biết hãng này muốn giúp bảo vệ khách hàng khỏi bị hỏng điện thoại do pin kém chất lượng, pin giả hoặc pin đã sử dụng."Chúng tôi rất coi trọng sự an toàn của khách hàng và muốn đảm bảo mọi sự thay thế pin đều được thực hiện đúng cách," một phát ngôn viên của Apple nói với trang tin The Verge.Khuyến nghị của Apple với người dùng là: sử dụng pin thay thế chính hãng từ các cửa hàng của Apple hoặc trung tâm dịch vụ ủy quyền.Gần đây, theo MacRumors, Apple sẽ cho phép các cửa hàng bán lẻ chính thức và nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền của Apple (AASP) sửa chữa những chiếc iPhone có pin thay thế không chính hãng.Trước đây, chính sách của Apple là từ chối sửa chữa nếu iPhone có pin thay thế không chính hãng - ngay cả khi vấn đề sửa chữa không liên quan gì đến pin.Tuy nhiên, vào tháng 6/2018, nhà sản xuất iPhone gặp rắc rối với chính sách này ở Australia. Cơ quan quản lý Australia đã phạt Apple 9 triệu đôla Australia (6,7 triệu USD) vì không sửa chữa iPhone cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi sự cố do bên thứ ba gây ra.Nay,  dẫn ba "nguồn đáng tin cậy," xác nhận rằng đã có một sự thay đổi chính sách nội bộ. Apple sẽ sửa chữa điện thoại có pin thay thế không chính hãng, ngay cả khi pin là nguyên nhân chính gây ra sự cố. Apple sẽ tính phí sửa chữa và thay pin nếu có.Theo 
Nhà mạng Ấn Độ bỏ Huawei, quay sang hợp tác với Samsung về 5G Từ lâu nay,  luôn là một trong những thế lực lớn của ngành viễn thông toàn cầu. Tập đoàn đến từ Trung Quốc thường xuyên chiếm khoảng 30% doanh thu mảng thiết bị cơ sở hạ tầng viễn thông trên phạm vi toàn thế giới. Cũng bởi vậy, nhiều công ty đối thủ đang xem đây là thời điểm vàng để hạ bệ Huawei khi hãng này vướng vào những rắc rối với chính phủ Hoa Kỳ. Samsung có lẽ là công ty hưởng lợi nhiều nhất từ scandal đó.Theo The Economic Times, hai công ty viễn thông hàng đầu Ấn Độ là Vodafone Idea và Bharti Airtel vừa khởi xướng các cuộc đàm phán bước đầu với Samsung nhằm phát triển hạ tầng 4G và 5G.Hai công ty này vốn sử dụng thiết bị của nhiều tập đoàn khác nhau, từ Nokia,  tới Ericsson. Tuy nhiên, với việc tương lai của Huawei vẫn còn chưa rõ ràng, các nhà mạng Ấn Độ đang muốn kết nối với Samsung như một cách để giảm sự phụ thuộc vào Nokia hay Ericsson.Trong khi Vodafone Idea và Bharti Airtel sử dụng khá nhiều thiết bị mạng của Huawei, Samsung trước đó mới chỉ thiết lập được mối quan hệ đối tác với Reliance Jio - nhà mạng di động lớn thứ 3 nước này.Samsung đang tích cực hợp tác với Reliance Jio trong việc phát triển mạng 5G. Trong trường hợp Huawei vì một lý do nào đó bị cấm ở Ấn Độ, các nhà mạng còn lại nhiều khả năng cũng sẽ ngả về phía Samsung để thỏa mãn “cơn khát” 5G.Theo Sammobile, phải vài năm nữa 5G mới có thể hiện diện ở Ấn Độ. Chính phủ Ấn Độ vẫn chưa tiến hành đấu giá phổ tần cho công nghệ này. Bộ Viễn thông Ấn Độ hiện cũng chưa có ý kiến về việc có cho phép Huawei thử nghiệm 5G ở quốc gia này hay không. Với mối quan hệ phức tạp giữa Ấn Độ và Trung Quốc, rất có thể Ấn Độ sẽ có những động thái khắc nghiệt đối với sự hoạt động của Huawei tại đất nước này.
Smartphone Huawei có thể sụt giảm doanh số đến 60% trong năm 2019 Theo  Công ty công nghệ lớn nhất Trung Quốc đang đưa ra các ước tính doanh số smartphone toàn cầu của họ. Đồng thời xem xét các chiến lược khác nhau bao gồm việc ngừng một số mẫu smartphone mới nhất như Honor 20.Honor 20 sẽ được lên kệ tại các khu vực của châu Âu vào 21/6 tới, bao gồm cả Mỹ. Tuy nhiên, các giám đốc điều hành của Huawei sẽ giám sát và có thể cắt giảm lượng hàng xuất xưởng nếu doanh số không như mong đợi.Trong một diễn biến khác, hai nhà mạng lớn nhất nước Pháp đã chấm dứt hợp tác với Huawei.Các lãnh đạo bán hàng và marketing của  dự đoán số smartphone hãng này bán ra năm nay có thể giảm khoảng 40 đến 60 triệu chiếc. Doanh số smartphone bán ra thị trường nước ngoài chiếm một nửa trong tổng số 206 triệu chiếc mà Huawei xuất xưởng năm 2018.Hồi tháng 5 vừa qua, Huawei bị Washington đưa vào "danh sách đen", cô lập các hãng linh kiện và phần mềm của Mỹ mà Huawei rất cần để duy trì hoạt động kinh doanh của mình. Bao gồm hệ điều hành Android để cập nhật các ứng dụng quan trọng cho smartphone bán ra thị trường nước ngoài. Nếu không có sự đồng ý của Google, những smartphone như Honor 20 sẽ không có được những ứng dụng quan trọng như Google Maps và Gmail.Về dài hạn thì Huawei cũng đang tự phát triển chip và các phần mềm di động của riêng mình để không phụ thuộc vào công nghệ của nước ngoài. Hãng này cũng đang đi sâu vào các sản phẩm cao cấp hơn như các thiết bị có thể gập. Nhưng Huawei đã phải trì hoãn việc ra mắt chiếc Mate X do không được dùng hệ điều hành Android.Năm 2018, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành nhà cung cấp smartphone lớn thứ 2 toàn cầu. Nhưng với tình thế hiện tại, Huawei khó mà giữ được vị trí này.Hãng công nghệ hàng đầu Trung Quốc đặt mục tiêu chiếm một nửa thị phần smartphone trong nước năm 2019 để có thể bù đắp sự sụt giảm ở thị trường nước ngoài. Tuy vậy, theo một số giám đốc điều hành cho rằng mục tiêu này rất khó để có thể đạt được.
Lộ diện hình ảnh iPhone X giá rẻ sắp ra mắt Ghostek chính là trang web đã lộ diện hình ảnh chính thức của hai phiên bản Samsung Galaxy mới nhất, và lần này là phiên bản iPhone X giá rẻ.Hình ảnh cho thấy iPhone X giá rẻ trông khá giống với iPhone X ra mắt năm 2017, duy chỉ có phần sau là trông phẳng hơn. Tất nhiên, không thể hy vọng model này thiết kế đẹp hơn bản gốc, nhưng ít nhất mức giá sản phẩm cũng phù hợp với túi tiền nhiều người dùng hơn.iPhone X giá rẻ sẽ có nhiều màu giống như iPhone C trước đây. Phiên bản iPhone X và X Plus cao cấp hơn tất nhiên sẽ có những màu “cao cấp” như bạc, vàng (gold), vàng hồng (rose gold), kim loại và thiết kế đẹp mắt.Hiện chưa rõ cấu hình phần cứng iPhone X giá rẻ có như iPhone X thông thường hay không. Tuy nhiên, với mức giá chênh lệch tới hàng trăm USD sự khác biệt này sẽ đương đối rõ ràng.
Cú sốc của Huawei ở Cộng hòa Czech Thỏa thuận trên là biểu tượng rõ ràng nhất về vị thế vững chắc của Huawei tại Cộng hòa Czech.Vì thế, khi cơ quan an ninh mạng của nước này (gọi là Nukib) vào cuối năm ngoái cảnh báo Huawei là mối đe dọa tiềm tàng đến an ninh quốc gia, các quan chức công ty không khỏi bị sốc. Ngay cả ông Zeman, một nhà lãnh đạo thân Bắc Kinh, cũng có cảm giác tương tự.Huawei lập tức dọa trả đũa về pháp lý và tài chính. Trong khi đó, ông Zeman cáo buộc các cơ quan tình báo của mình, trong đó có cả Nukib, "chơi bẩn".Cuộc đối đầu bất ngờ trên diễn ra giữa lúc Huawei đang đối mặt ngày càng nhiều rắc rối ở các nước Liên minh châu Âu (EU) và chịu tác động của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.Vấn đề bao trùm lúc này là công ty nào sẽ được phép tham gia xây dựng hạ tầng mạng không dây thế hệ 5 (5G). Mỹ xem công nghệ này là chuyện an ninh quốc gia và đang có những bước đi mạnh mẽ nhằm hạn chế vai trò của các công ty Trung Quốc, nhất là Huawei.Phát biểu tại thủ đô Budapest - Hungary hôm 11-2 trong chuyến công du Trung Âu, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã lên tiếng cảnh báo về những rủi ro liên quan đến sự hiện diện của Huawei trong các hệ thống mạng không dây, như sự riêng tư của người sử dụng bị đe dọa.Huawei đang gặp rắc rối ở Anh và Đức, những đồng minh truyền thống của Mỹ. Tuy nhiên, ít ai ngờ công ty này còn gặp chuyện ở Cộng hòa Czech, nơi Tổng thống Zeman lâu nay tìm cách thu hút đầu tư của Trung Quốc.Nhà lãnh đạo này đang lên kế hoạch thăm Bắc Kinh - chuyến đi thứ 5 kể từ khi lên nắm quyền năm 2013 - trong mùa xuân năm nay.Đối mặt chỉ trích của Tổng thống Zeman, ông Dusan Navratil, giám đốc Nukib, nhấn mạnh đến tầm quan trọng của 5G vì công nghệ này sẽ thay đổi cách thức vận hành của các xã hội.Cũng theo ông Navratil, một lý do Nukib ra cảnh báo về Huawei là một đạo luật được Bắc Kinh ban hành năm 2017, theo đó yêu cầu các công ty Trung Quốc hỗ trợ và hợp tác trong mạng tình báo quốc gia của nước này dù hoạt động ở bất kỳ đâu.Động thái trên của Nukib nhằm hạn chế Huawei tham gia xây dựng mạng 5G tại Cộng hòa Czech, cũng như ngăn công ty này cung cấp thiết bị cho các cơ quan, tổ chức được xem là có vai trò quan trọng đối với an ninh đất nước.Trước mắt, Bộ Y tế và Bộ Tư pháp thông báo sẽ không thực hiện thỏa thuận mua máy chủ của Huawei. Trong khi đó, hãng xe Skoda lớn nhất nước tạm thời không cho Huawei tham gia đấu thầu các dự án của mình.Ngay cả hợp đồng giữa Huawei và các văn phòng tổng thống cũng bị xem xét lại.Theo 
Bất ngờ với tên gọi iPhone 2019 vừa rò rỉ, không có iPhone "giá rẻ"? Thời điểm Apple ra mắt iPhone 2019 đang đến gần. Táo khuyết được cho là sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone giống như năm ngoái.Trái ngược với những tin đồn trước đây, nhà sản xuất phụ kiện ESR, chuyên bán ốp lưng cho iPhone trên Amazon và các cửa hàng trực tuyến khác tiết lộ tên gọi iPhone 2019 khiến iFan khá bất ngờ.Theo ESR, tên gọi iPhone 2019 sẽ là iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max.Phát hiện của trang  cho thấy, ESR đã đăng tải danh sách ốp lưng và kính bảo vệ màn hình cho các iPhone với ký hiệu "iPhone 11".Theo nhà sản xuất phụ kiện này, iPhone 11 có thể là "người kế nhiệm" cho iPhone XR ra mắt năm ngoái. Điều này đồng nghĩa với việc iPhone 11 sẽ có màn hình 6,1 inch, camera kép sau.iPhone 11 Pro có thể là phiên bản nâng cấp của iPhone XS ra mắt năm 2018, trong khi biến thể có màn hình lớn 6,5 inch sẽ có tên iPhone 11 Pro Max.Hai phiên bản iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max sẽ được trang bị hệ thống camera 3 ống kính ở mặt sau.Vì các nhà sản xuất ốp lưng thường đặt tên sản phẩm theo các thông tin rò rỉ nên chưa thể khẳng định tiết lộ tên gọi của iPhone 2019 trên đây đã chính xác hay chưa. Nhưng điều đó là có thể xảy ra.Bộ ba iPhone mới của  được cho là sẽ dùng chip A13 mạnh nhất và iOS 13. Những phiên bản kế nhiệm iPhone XS và iPhone XS Max sẽ có camera 3 ống kính và pin với dung lượng lớn hơn. Ngoài ra, iPhone 11 cũng được cho là sẽ hỗ trợ bút Apple Pencil và sạc không dây ngược.
80 triệu chiếc iPhone 11 đã sẵn sàng cho tháng 9 Nhà phân tích Daniel Ives của công ty dịch vụ tài chính Wedbush cho biết, Apple đã chuẩn bị sẵn sàng 75 - 80 triệu iPhone 11 trước sự kiện giới thiệu iPhone mới.Bất chấp các dự báo ảm đạm về doanh số iPhone 11 và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, nhà phân tích của Wedbush dường như rất tự tin về tương lai của iPhone 2019. Daniel Ives viết trong báo cáo.Ives cũng tin rằng, giá bán trung bình của iPhone vẫn ở mức ổn định so với cùng kỳ năm trước.Có một số lý do để nhà phân tích này đưa ra nhận định lạc quan như vậy. Thừa nhận sẽ có 1 số thách thức tại Trung Quốc, nhưng Ives dự đoán sẽ có khoảng 60 – 70 triệu người dùng Trung Quốc nâng cấp lên iPhone mới trong vòng từ 12 – 18 tháng tới.Ngoài ra, Ives cũng dựa vào số lượng người dùng iPhone lên tới 900 triệu trên toàn thế giới. Ông tin rằng, ít nhất có 1/3 trong số này sẽ nâng cấp lên iPhone mới trong 18 tháng tới.Ives cũng dựa vào số lượng người dùng iPhone lên tới con số 900 triệu người đang hoạt động trên thế giới. Trong số này, ông tin là sẽ có 1/3 số lượng người dùng sẽ nâng cấp lên iPhone mới trong khoảng 18 tháng tới.Nếu doanh số  năm nay có thể đạt mức ổn định, Apple có thể sẽ tận dụng tối đa lợi thế của việc ra mắt iPhone 5G khả năng sẽ ra mắt vào năm sau.Ives còn dự đoán rằng cổ phiếu AAPL sẽ đạt 245 USD trong năm tới, trong khi hiện nay nó đang được giao dịch ở mức 202.75 USD.
Đặc phái viên Mỹ tại EU: Khách hàng nên tránh Huawei vì lý do bảo mật Ông Gordon Sondland tuyên bố Mỹ ủng hộ mạnh mẽ việc khuyến khích mọi người không mua bất kỳ sản phẩm kỹ thuật số nào của Trung Quốc có nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và cho rằng nhiệm vụ làm mọi người tránh xa Huawei để hướng đến các sản phẩm phương Tây là mục tiêu quan trọng.Trả lời về vấn đề với các sản phẩm của Huawei, ông Gordon Sondland cho biết có rất nhiều bằng chứng về sự vi phạm an ninh, nhưng hiện phần lớn chưa được công khai.Hôm 30/1, EU đang xem xét các đề xuất nhằm tiến tới một lệnh cấm trên thực tế đối với việc sử dụng các thiết bị của Huawei cho các mạng di động thế hệ tiếp theo vì lý do an ninh.Theo 
Ngồi tù vì nhập lậu 40.000 iPhone, iPad "hàng Quảng Châu" vào Mỹ Theo Bộ Tư pháp Mỹ, các sản phẩm Apple giả này gồm những lô hàng , iPad được nhập lậu từ Trung Quốc vào thị trường Mỹ. Chúng bao gồm tổng cộng hơn 40.000 thiết bị và phụ kiện điện tử được làm giả nhãn mác Apple. Những thiết bị này đã được nhập khẩu lén lút vào thị trường Mỹ, từ tháng 7/2009 đến tháng 2/2014 bởi Jeff Li - một người đàn ông có quốc tịch Trung Quốc. Để tránh bị hải quan phát hiện, hàng hóa và nhãn mác giả mạo được vận chuyển một cách riêng rẽ.Theo Bộ Tư pháp, sau khi được nhập khẩu vào thị trường Mỹ, các thiết bị này đã được tiêu thụ ở khắp Hoa Kỳ. Số tiền thu được được chuyển trở lại tài khoản của những kẻ chủ mưu tại Florida và New Jersey. Một phần trong số đó được chuyển sang một kẻ khác ở Ý nhằm ngụy trang nguồn tiền. Tổng cộng, có hơn 1,1 triệu USD được chuyển vào các tài khoản mà Jeff Li kiểm soát ở nước ngoài, cơ quan chức năng Mỹ cho biết. Dù mang quốc tịch Trung Quốc, Jeff Li hiện sống ở Mỹ bằng visa sinh viên. Sau khi bị bắt, người đàn ông này đã nhận tội tại tòa án New Jersey vì hành vi buôn lậu các sản phẩm giả vào thị trường Mỹ. Đường dây của Jeff Li và công ty Dream Digitals còn có sự tham gia của Andreina Becerra, Roberto Volpe và Rosario LaMarca. Trong khi Becerra bị quản chế 3 năm, Volpe nhận 22 tháng tù giam thì Jeff Li và LaMarca cùng phải gánh chịu mức án 37 tháng tù.
Toàn cầu sẽ có hơn 1 tỷ  thuê bao 5G vào năm 2023 Theo đánh giá của IHS Markit, chỉ trong vòng 5 năm, lượng người dùng 5G từ con số 0 sẽ đạt mức 1,1 tỷ thuê bao. Như vậy, lượng người dùng 5G sẽ nhiều hơn gấp 3 lần so với mạng 4G ở cùng thời điểm 5 năm sau khi ra mắt. Tại khu vực Bắc Mỹ, công nghệ 5G đã được triển khai bởi một số nhà mạng như Verizon, AT&T, Sprint và T-Mobile. Trong khi đó, ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, 5G đã được triển khai tại 2 quốc gia là Úc và Hàn Quốc. Elias Araaugeinos - nhà phân tích chính của IHS Markit đưa ra dự đoán, Bắc Mỹ sẽ có 294 triệu thuê bao 5G vào năm 2023. Con số này là 785 triệu thuê bao tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. “Sự gia tăng nhanh chóng lượng người sử dụng 5G tại đây là do việc phát hành sớm của những mẫu điện thoại được tích hợp 5G”, Elias Araaugeinos nói.Trong năm đầu tiên mà 4G ra mắt công chúng, chỉ có 3 mẫu smartphone có khả năng tương thích với công nghệ này. Tuy nhiên với 5G, sẽ có ít nhất 20 mẫu smartphone 5G được ra mắt trong năm nay. Theo vị chuyên gia của IHS Markit, công nghệ 5G sẽ sớm được tích hợp lên phần lớn những mẫu smartphone được ra mắt vào năm 2023. 
Doanh số điện thoại Huawei tăng mạnh dù bị Mỹ cấm vận Huawei đã kiếm được 32,2 tỷ USD doanh thu trong Quý 2 năm 2019. Đáng chú ý khi doanh thu của nhà sản xuất này tăng tới 23% so với quý trước đó, bất chấp những căng thẳng trong cuộc xung đột kinh tế giữa Mỹ và Trung Quốc. Trong 6 tháng đầu năm 2019, tổng doanh thu của Huawei là 58,3 tỷ USD. Trong đó, biên lợi nhuận ròng chiếm 8,7%, đạt mức 5 tỷ USD. Khách hàng doanh nghiệp của Huawei mang về 21,1 tỷ USD, chiếm 55% tổng mức doanh thu mà công ty này kiếm được. Những con số thống kê cho thấy, Huawei đã bán được 118 triệu chiếc điện thoại thông minh trong nửa đầu năm 2019. Tốc độ tăng trưởng về doanh số điện thoại Huawei đạt mức 24%, ở mức tương đương với tốc độ tăng trưởng doanh thu của hãng. Trong một tuyên bố, ông Liang Hua - Chủ tịch Huawei Technology cho biết, doanh thu của hãng này đã tăng mạnh trong suốt tháng 5 của năm nay. Huawei vẫn đạt được mục tiêu tăng trưởng đề ra dù bị đưa vào danh sách đen của Bộ Thương mại Mỹ. Điều đó không có nghĩa là Huawei không gặp khó khăn, sự cố này sẽ ảnh hưởng đến tốc độ tăng trưởng của chúng tôi trong ngắn hạn, Liang Hua nói. Huawei không thường xuyên phát hành các bản báo cáo tài chính của mình. Bởi vậy, những số liệu vừa được công bố trên đây là một trong những dịp hiếm hoi công ty này công khai tình hình hoạt động trước công chúng. Các số liệu cũng chỉ ra sự áp đảo của Huawei tại thị trường di động Trung Quốc. Về mặt tổng thể, thị trường smartphone Trung Quốc trong Quý 2 đã giảm 6%. Tuy nhiên với Huawei, hãng này lại được đạt thành công lớn khi nâng mức thị phần từ 31% lên 38% tại Trung Quốc. Trong khi đó, các đối thủ của hãng này như Xiaomi, Oppo, Vivo Apple đều trải qua mức sụt giảm lên tới 2 con số tại thị trường Trung Quốc. 
Apple đang ngấm ngầm phát triển iPhone, iPad màn hình gập Điều này gợi ý rằng, một chiếc iPhone màn hình gập đang được phát triển, nhưng  có thể sẽ ra mắt mẫu iPad gập trước. Họ tin rằng một thiết bị như vậy có thể được ra mắt vào năm 2020, nhưng để chắc chắn thì phải năm 2021.Theo , hơn 1/3 số người dùng được hỏi trong một khảo sát của UBS gần đây rất quan tâm đến smartphone màn hình gập khi mua điện thoại mới, điều mà hãng nghiên cứu này cho là đặc biệt quan trọng với iPhone của Apple.Giá cả vẫn là một trở ngại chính đối với người dùng. Dù khách hàng sẵn sàng mở hầu bao với smartphone màn hình gập nhưng không đến mức 2.000 USD như giá Galaxy Fold của Samsung.Cuộc khảo sát cho thấy hầu hết người tiêu dùng chịu chi thêm 400 - 500 USD cho một thiết bị màn hình gập. Với những tín đồ của Táo khuyết, họ chấp nhận trả nhiều hơn 1 chút. cho biết, Samsung đang là hãng sở hữu các  cho thiết bị màn hình gập nhiều nhất. Ngân hàng này cũng kỳ vọng gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc sẽ đi đầu trong lĩnh vực này.Nhưng Apple cũng được cho là đang trong quá trình phát triển thiết bị gập, có thể sẽ ra mắt trong 2 năm tới, nhiều khả năng là iPad hơn là .Đã có một số bằng sáng chế của Apple liên quan đến thiết bị màn hình có thể gập lại và các báo cáo cho rằng Apple đang tích cực hoàn thiện công nghệ này. Chúng ta cũng thấy nhiều concept iPhone và iPad màn hình gập xuất hiện thời gian gần đây.Cuộc khảo sát của UBS cũng xác định Trung Quốc là thị trường tiềm năng nhất đối với smartphone màn hình gập. Nhưng trước tiên, các nhà sản xuất phải tìm cách giảm giá thành sản phẩm thiết bị gập để nó có thể trở nên phổ dụng.
Note 10+ sạc nhanh hơn cả OnePlus 7 Pro và iPhone XS Max Nhiều người phàn nàn rằng, Galaxy Note 10+ không có bộ sạc nhanh công suất 45W đi kèm hộp mà người dùng chỉ nhận được bộ sạc 25W.Tuy vậy, chỉ với bộ sạc 25W, tốc độ sạc pin của Galaxy Note 10+ đã có thể đánh bại các đối thủ hàng đầu như OnePlus 7 Pro và iPhone XS Max.Thử nghiệm của kênh YouTube  tiến hành với loạt smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường bao gồm: Galaxy Note 10+ (pin 4.300 mAh, bộ sạc 25W), Note 9 (pin 4.000 mAh, bộ sạc 15W), OnePlus 7 Pro (4.000 mAh, bộ sạc 30W) và Apple iPhone XS Max (pin 3.117mAh, bộ sạc 5W).Theo đó, Galaxy Note 10+ đã sạc đầy từ 0 - 100% pin trong khoảng thời gian 65 phút, nhanh hơn 20 phút so với OnePlus 7 Pro, mặc dù Note 10+ có viên pin lớn hơn.Bộ sạc công suất 30W của OnePlus 7 Pro tỏ ra lấn lướt trong khoảng thời gian đầu nhưng lại chậm lại đáng kể ở khoảng cuối.OnePlus 7 Pro sạc ở mức 10W khi pin gần đầy trong khi tại thời điểm này Galaxy Note 10+ có công suất sạc là 15W.Samsung tuyên bố rằng, Note 10+ chỉ cần sạc 30 phút là đủ để người dùng sử dụng cho cả ngày. Nhìn vào thử nghiệm thực tế, với thời gian đó, Note 10+ có được 60% pin nếu người dùng sạc từ mức pin 0%.Với bộ sạc 25W đã cho kết quả như vậy, không rõ với bộ sạc nhanh 45W thì Note 10+ sẽ có tốc độ sạc pin nhanh cỡ nào. Tất nhiên, để có bộ sạc 45W, người dùng phải bỏ thêm tiền để mua vì nó không đi kèm trong hộp.
Hình ảnh iPhone X Plus với 3 camera sau khiến iFan phát cuồng Trang  dẫn lại những hình ảnh concept iPhone X Plus từ trang  và với các chi tiết sắc nét, đặc biệt là cụm 3 camera mặt sau.Bản concept này được coi là ý tưởng chiếc iPhone đầu bảng ra mắt năm nay rất đáng trông đợi từ Apple.Việc iPhone cao cấp nhất 2018 được trang bị thêm ống kính thứ 3 sẽ giúp chất lượng ảnh chụp tăng lên. Đây cũng là chiếc iPhone sở hữu màn hình lớn nhất trong lịch sử của Apple với tấm nền OLED kích thước lên tới 6,5 inch.Huawei P20 Pro mới ra mắt cũng có hệ thống 3 ống kính. Hệ thống 3 camera này cũng được trông đợi sẽ xuất hiện trên sắp ra mắt bao gồm 1 camera chính có độ phân giải 12MP, 1 ống kính tele 12MP và 1 camera thứ ba có thể dùng để chụp ảnh đơn sắc hoặc hỗ trợ chụp ảnh góc rộng.Sự kết hợp này mang lại hiệu suất tốt hơn khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu, ảnh chụp chi tiết hơn nhờ khả năng zoom quang lên tới 3 hoặc 5x.Trước đó, một được nhà phân tích Lu Jialin của công ty Deutsche Securities chia sẻ. Theo Lu Jialin, bộ 3 camera trên giúp người dùng có thể tạo ra được những bức ảnh 3D với chiếc iPhone mới.
Huawei vừa mất đối tác chip hàng đầu Nhật Bản Thông tin này được một giám đốc cấp cao của Tokyo Electron tiết lộ với Quyết định này cho thấy nỗ lực của Washington trong việc ngăn chặn việc bán công nghệ cho các công ty Trung Quốc, trong đó có Huawei, mà các công ty không thuộc Mỹ cũng tuân theo. Trung Quốc, vốn đang bị mắc kẹt trong thương chiến với Mỹ, đang đẩy mạnh xây dựng ngành thiết bị bán dẫn để giảm độ phụ thuộc vào các nhà cung ứng Mỹ, Nhật Bản và châu Âu., vị giám đốc này cho biết. ", vị giám đốc viện dẫn mối quan hệ đối tác lâu dài với Hoa Kỳ kể từ năm 1960, đề nghị được giấu tên vì vấn đề nhạy cảm.Giới thạo tin cho hay, một nhà cung cấp thiết bị chip lớn khác của Nhật Bản cũng đang xem xét tạm ngừng các lô hàng cho các công ty Trung Quốc nằm trong "danh sách đen".Các giám đốc điều hành tại các công ty cung cấp thiết bị khác cũng thông báo về quá trình liên lạc chặt chẽ của họ với Bộ công nghiệp Nhật Bản. Họ lo ngại sẽ gặp rắc rối nếu tận dụng lệnh cấm xuất khẩu của Mỹ để mở rộng kinh doanh với các công ty Trung Quốc, dù chưa nhận được chỉ thị nào từ Bộ này.Giám đốc điều hành Tokyo Electron không nêu cụ thể tên các khách hàng Trung Quốc, nhưng nhà sản xuất chip bộ nhớ có sự hậu thuẫn của Trung Quốc là Fujian Jinhua Integrated Circuit Co hiện đang nằm trong danh sách những công ty không thể mua hàng công nghệ từ công ty Mỹ. Ngoài Fujian Jinhua, một số công ty và tổ chức nghiên cứu khác của Trung Quốc đang nằm trong “danh sách đỏ” mà các công ty Mỹ được khuyên là nên tránh.HiSilicon, công ty sản xuất chip của Huawei không mấy tên tuổi, chuyên về thiết kế chip, do đó không phải là công ty mua thiết bị sản xuất chip. Nhưng Huawei cũng phải đối mặt với các rủi ro lớn từ các nhà cung ứng ngoài nước Mỹ đang tuân thủ theo "danh sách đen" mà Nhà trắng đưa ra.Hãng thiết kế chip ARM của Anh, do SoftBank của Nhật Bản kiểm soát, đã tạm ngừng hợp tác với Huawei, làm tê liệt khả năng tự tạo ra các dòng chip mới cho smartphone tương lai của công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc. Nhưng công ty sản xuất chất bán dẫn Đài Loan, cái tên hàng đầu thế giới về sản xuất chip cho biết họ sẽ tiếp tục là nhà cung cấp cho Huawei.Bắc Kinh đã đầu tư rất mạnh để phát triển các nhà cung cấp thiết bị sản xuất chip nội địa, một phần trong nỗ lực đạt được mục tiêu sản xuất 70% thiết bị bán dẫn mà họ sử dụng vào năm 2025. Nhưng các nguồn tin nội bộ cho biết, các công nghệ tại các nhà cung cấp Trung Quốc này vẫn còn thua xa, điều khiến Trung Quốc vẫn phụ thuộc vào thiết bị nhập khẩu.
Doanh số điện thoại Huawei đang sụt giảm với tốc độ phi mã Sau lệnh cấm của chính phủ Mỹ, nhiều công ty công nghệ đã cắt đứt mối quan hệ làm ăn với Huawei. Do còn lượng lớn linh kiện dự trữ trong kho, việc bị các bạn hàng quay lưng chưa thực sự ảnh hưởng đến quá trình sản xuất của tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc. Thế nhưng, thực tế lại hoàn toàn khác ở mặt trận kinh doanh.Theo Phonearena, nhiều người dùng hiện đang giữ thái độ nghe ngóng trước những tin tức xấu về Huawei. Nhu cầu sở hữu những chiếc điện thoại Huawei đã giảm mạnh. Điều này có thể dễ dàng nhận thấy tại các nước Châu Âu, thị trường quốc tế chính của những chiếc điện thoại Huawei.Báo cáo của WinFuture cho thấy, doanh số smartphone Huawei tại Đức đã giảm mạnh chỉ vài tuần sau lệnh cấm vận thương mại của chính phủ Mỹ. Cụ thể, Huawei chỉ chiếm khoảng 12% thị phần điện thoại được bán ra tại Đức trong tuần cuối của tháng 5/2019. Mức thị phần này đã giảm quá nửa so với con số 26% hồi đầu tháng.Không giống như Mỹ, nơi các dòng smartphone đời mới đều được khóa mã và bán theo đường nhà mạng, thị trường di động Đức là cuộc chiến của nhà mạng cùng những nhà bán lẻ. Tuy nhiên, doanh số điện thoại Huawei tại các nhà bán lẻ hàng đầu nước Đức là Saturn và Mediamarkt đều đã giảm khoảng 50% trong mấy tuần gần đây. Tương tự với Huawei là Honor, nhãn hàng do  sở hữu đã giảm tới 40% doanh số.Thông thường, trong trường hợp nhu cầu của thị trường yếu, các nhà bán lẻ có thể giảm giá bán một chút để kích cầu. Tuy vậy, trong trường hợp của Huawei, cả nhà bán lẻ và nhà mạng đều không muốn giảm giá vì lượng hàng tồn kho được mua với mức giá trước khi chính phủ Mỹ ban hành lệnh cấm thương mại. Điều này cũng có nghĩa, bất kỳ hoạt động giảm giá nào cũng có thể kéo theo sự sụt giảm về lợi nhuận.
iPad Pro 2019 sẽ trang bị camera sau 3 ống kính Đây cũng là lần đầu tiên thông tin về việc iPad Pro 2019 được trang bị cụm camera này được tiết lộ.iPad Pro hiện tại chỉ có camera đơn ở mặt sau độ phân giải 12MP. Vì vậy, thông tin này được coi là một động thái lạ của Apple. Thêm vào đó, việc trang bị cảm biến tele trên iPad sẽ không mấy ý nghĩa vì hầu như nó không được sử dụng.Có thể Apple thêm cảm biến độ sâu và ToF vào iPad Pro giúp cải thiện các tính năng liên quan đến AR. Cảm biến ToF cũng được đồn đoán sẽ được Táo khuyết trang bị cho iPhone 2020.Báo cáo này cũng cho biết thêm, iPad 10,2 inch sắp ra mắt có thể được trang bị camera kép. Một lần nữa, thông tin này lần đầu tiên xuất hiện và trang được biết đến có nguồn tin rò rỉ rất chính xác về sản phẩm của Apple.Ngoài ra, đến thời điểm hiện tại không có nhiều thông tin về iPad Pro 2019 được hé lộ. iPad Pro năm ngoái cũng đã có cuộc "đại tu" về thiết kế bên ngoài. Vì thế, dự đoán năm nay sẽ chỉ có những nâng cấp bên trong mà thôi.Apple có thể sẽ ra mắt iPad Pro 2019 và iPad 10,2 inch vào tháng 10 tới.
Tổng thống Putin: Mỹ cấm Huawei là khởi đầu chiến tranh công nghệ Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg (SPIEF) cuối tuần qua, ông Putin nói: “Xung quanh vụ công ty Huawei, có những nỗ lực không chỉ để thách thức mà còn ép buộc họ phải ra khỏi thị trường toàn cầu. Nó thậm chí còn đủ lớn để trở thành cuộc chiến công nghệ đầu tiên trong kỷ nguyên kỹ thuật số đang phát triển như vũ bão”.Theo hãng tin Sputnik, nhà lãnh đạo Nga lưu ý rằng những nỗ lực độc quyền một làn sóng công nghê mới cũng như hạn chế truy cập vào sản phẩm của Mỹ chính là cội nguồn gây bất ổn toàn cầu.Trong diễn biến mới nhất liên quan đến vụ Mỹ cấm Huawei, tập đoàn công nghệ Facebook đã cài sẵn ứng dụng WhatsApp và Instagram cũng như chặn truy cập trên các sản phẩm điện thoại thông minh do “gã khổng lồ” Trung Quốc sản xuất.Tháng trước, Mỹ đã cấm các công ty của nước này sử dụng thiết bị và cung cấp dịch vụ cho Huawei về lý do an ninh. Huawei nhiều lần bị Chính phủ Mỹ cáo buộc cài đặt “sân sau” trên các sản phẩm của mình, từ đó hỗ trợ Chính phủ Trung Quốc thu thập thông tin được gửi và nhận trên thiết bị Huawei.Sáu cơ quan tình báo Mỹ đã lên tiếng cảnh báo công dân nước này không được sử dụng các thiết bị của Huawei và sau đó, sản phẩm của công ty Trung Quốc đã bị cấm sử dụng trong các căn cứ quân sự Mỹ. Huawei phủ nhận mọi cáo buộc này.Sau khi bị Mỹ xếp vào danh sách đen, các hãng công nghệ lớn như Google, Microsoft, Intel và Qualcomm đều cắt đứt mọi thỏa thuận chia sẻ sản phẩm với “ông lớn” công nghệ Trung Quốc.Theo 
iPhone 5G sẽ sớm ra mắt nhờ thương vụ Apple - Intel trị giá 1 tỷ USD Đây là một cách khác để Apple khẳng định quyền kiểm soát “end-to-end” các thiết bị của mình.Theo như thông báo được đưa ra khi thỏa thuận chính thức giữa Apple và Intel đạt được, có khoảng 2.200 nhân viên cũng như quyền sở hữu trí tuệ và trang thiết bị từ Intel sẽ gia nhập Apple. Điều này còn giúp Apple nắm giữ 17.000 bằng sáng chế công nghệ không dây khác.Mặc dù chúng ta vẫn chưa khẳng định được modem 5G do Apple sản xuất sẽ được tích hợp trong dòng iPhone nào, nhưng gần như chắc chắn sẽ có một chiếc iPhone 5G tạm thời. Bởi Apple, cuối cùng đã có một thỏa thuận sáu năm với nhà cung cấp modem 5G và ông trùm sản xuất chip Qualcomm. Và có lẽ iPhone 2020 sẽ mang đến cho người hâm mộ Apple những trải nghiệm đầu tiên về tốc độ 5G.Theo như thông tin được đưa ra Apple sẽ có thể loại bỏ modem Qualcomm hiện có trong nhiều iPhone thế hệ trước và đẩy nhanh quá trình phát triển modem smartphone 5G của riêng họ.Hiện tại, iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR đều được hỗ trợ mạng 4G LTE với modem Intel và dự kiến sẽ không có thay đổi gì với loạt iPhone 11 sắp tới. Một số mẫu iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X trang bị chip modem Qualcomm.Apple có thói quen mang công nghệ “của nhà trồng được” vào các sản phẩm của mình, do đó chúng tôi hy vọng MacBook 2021 sẽ được trang bị chip ARM do Apple thiết kế.Một loạt các tin đồn cho thấy iPhone 5G sẽ ra mắt lần đầu tiên vào năm 2020. Tuy nhiên, thỏa thuận giữa Apple-Intel vẫn chưa kết thúc cho đến tận quý IV năm 2019, điều này khiến Apple chỉ còn chưa đầy một năm để bắt tay vào kế hoạch iPhone 5G.Theo 
iPhone SE 2020 có gì để so kè với iPhone 11 và iPhone XR? Với mức giá khởi điểm chỉ 399 USD và được trang bị chip A13 mới nhất hàng đầu, iPhone SE 2020 dường như là một sự lựa chọn tuyệt vời cho người dùng có ngân sách hạn hẹp.Tuy nhiên, cần xét đến sự khác biệt giữa iPhone SE 2020 với iPhone 11 và iPhone XR là gì khi mức giá chênh tới vài trăm USD.Màn hình LCD 4,7 inch của iPhone SE 2020 nhỏ hơn so với màn hình LCD 6,1 inch của iPhone 11. được trang bị bảo mật Touch ID trong khi ở iPhone 11 là Face ID.Thời lượng pin của iPhone 11 dài hơn so với iPhone SE 2020 (phát lại video 17 giờ trên iPhone 11 so với 13 giờ trên iPhone SE).iPhone 11 có camera được trang bị ống kính góc cực rộng trong khi SE mới không có.Camera selfie 7 MP trên iPhone SE 2020 so với camera trước của iPhone 11 là 12 MP.iPhone SE 2020 chỉ có chuẩn kháng nước IP67 trong khi iPhone 11 là chuẩn IP68.Chế độ chụp đêm trên iPhone 11 cũng thiếu vắng trên iPhone SE 2020. Cùng với đó là khả năng thu phóng âm thanh của iPhone 11 mà iPhone SE mới cũng không có được.iPhone 11 hỗ trợ Dolby Atmos trong khi tính năng này không có trên iPhone SE.Cuối cùng, mức giá khởi điểm của iPhone SE mới là 400 USD trong khi giá iPhone 11 là 700 USD.iPhone 11 rõ ràng có sự vượt trội về giá so với iPhone SE 2020, nhưng sự khác biệt so với iPhone SE mới không thực sự lớn, với màn hình lớn hơn, Face ID và camera góc rộng. Nếu không quá quan tâm đến những yếu tố đó, iPhone SE 2020 là một lựa chọn hoàn toàn tốt cho người dùng.So màn hình iPhone SE 2020 với iPhone XR, cả 2 đều dùng LCD nhưng SE là 4,7 inch trong khi XR là 6,1 inch.iPhone SE 2020 sử dụng Touch ID trong khi iPhone XR được trang bị Face ID.Về thời lượng pin, iPhone XR hơn hẳn SE 2020 (phát lại video 16 giờ trên iPhone XR so với 13 giờ trên iPhone SE).Chip Apple A13 Bionic được trang bị cho iPhone SE mới chắc chắn vượt trội so với chip A12 trên iPhone XR.Công nghệ Smart HDR thế hệ tiếp theo trên iPhone SE trong khi iPhone XR vẫn đang dùng Smart HDR thông thường.Tính năng chỉ có trên iPhone XR mà SE 2020 không có đó là Animoji và Memoji.Về giá, iPhone XR có giá khởi điểm 600 USD trong khi giá của iPhone SE 2020 là 400 USD.Với mức giá chỉ khoảng 1/2 so với iPhone XR, iPhone SE 2020 là một thiết bị thực sự tốt. Không những thế, iPhone SE 2020 sở hữu một số tính năng hơn hẳn XR như chip mạnh hơn, Smart HDR thế hệ mới sẽ giúp ảnh chụp đẹp hơn.Tuy nhiên, SE 2020 thiếu vắng Face ID và màn hình nhỏ hơn sẽ không mang lại cảm giác thoải mái nếu người dùng sử dụng liên tục trong thời gian dài.
Google công khai 6 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trên iPhone Theo , các lỗ hổng trên iOS được phát hiện bởi Natalie Silvanovich và Samuel Grob, hai nhà nghiên cứu thuộc “Đội đặc nhiệm an ninh mạng” của Google thuộc dự án Zero. Cũng theo hai nhà nghiên cứu này, 5 trong số 6 lỗ hổng này đã được vá bằng bản cập nhật iOS 12.4 vào tuần trước, chủ yếu là lỗi bảo mật.Mức độ nguy hiểm của các lỗ hổng này nằm ở chỗ chúng không cần người dùng phải tương tác lại mà vẫn có thể “đột nhập” vào thiết bị của người dùng. Có tới 4 trong 6 lỗi bảo mật này khai thác lỗ hổng từ ứng dụng nhắn tin của iOS. Nói cách khác, có một cửa hậu trong iOS cho phép tội phạm mạng truy cập vào các dữ liệu của iPhone.Lỗ hổng được khai thác từ iMessage của iOS. Tin tặc sẽ gửi một tin nhắn có chứa mã độc đến điện thoại, không cần chờ người dùng có trả lời tin nhắn hay không, chỉ cần mở nó, điện thoại của bạn đã có thể bị kẻ xấu đột nhập. Hai lỗi bảo mật còn lại dựa vào việc khai thác bộ nhớ điện thoại.Chi tiết về năm lỗ hổng bảo mật đã được Apple công khai, chỉ còn duy nhất một lỗ hổng vẫn đang được Apple giữ bí mật. Có khả năng nó sẽ được công khai sau khi Nhà Táo sửa chữa xong. Dù sao đi nữa, nếu iPhone của bạn vẫn chưa cập nhật lên phiên bản iOS 12.4 thì bạn hãy thực hiện nó ngay lúc này để ngăn chặn các mã độc có thể xâm nhập vào “dế yêu” của mình.Thật may mắn cho Apple khi người phát hiện ra lỗi này lại thuộc nhóm ”cảnh sát mạng” của . Theo ZDNet, chỉ một trong số những lỗ hổng này có thể được bán với giá 2-4 triệu USD bởi các “thợ săn” lỗi bảo mật tại thị trường chợ đen. Như vậy, với 6 lỗ hổng trên các phiên bản iOS gần đây có thể khiến Nhà Táo lỗ tới 20-24 triệu USD nếu không được phát hiện kịp thời.Đầu năm nay, một lỗi bảo mật nghiêm trọng cũng được phát hiện trên ứng dụng gọi điện video FaceTime của iOS. Lỗi này cho phép người gọi điện có thể nghe được âm thanh từ phía thiết bị của người được gọi dù người đó chưa hề bắt máy và trả lời cuộc gọi. Lỗi FaceTime được đánh giá là nghiêm trọng bởi lẽ người dùng có thể bị nghe lén hoặc nội dung nói chuyện riêng tư sẽ bị lọt ra ngoài nếu khi đang nói chuyện mà có cuộc gọi FaceTime đến thiết bị của mình và chưa kịp bắt máy.Theo 
Huawei lại đăng ký thương hiệu hệ điều hành mới Harmony Theo , Huawei vừa nộp đơn lên Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Liên minh Châu Âu, đăng ký tên thương hiệu hệ điều hành "Harmony" cho các sản phẩm của hãng hôm 12/7 vừa qua.Như vậy đến thời điểm này,  đã đăng ký tới 3 thương hiệu hệ điều hành là HongMeng, Ark và Harmony.Không rõ Harmony có mối liên hệ nào với HongMeng và Ark hay không nhưng có vẻ đây là hệ điều hành được Huawei sử dụng cho thị trường toàn cầu.Liên tiếp các thông tin về hệ điều hành riêng của Huawei xuất hiện sau khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang và hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc bị cấm dùng hệ điều hành của Google và Microsoft.Mặc dù lệnh cấm đã được nới lỏng, nhưng chắc chắn Huawei không thể ngừng việc phát triển hệ điều hành riêng cho 'phương án B' của mình.Trước đó, tin đồn hệ điều hành HongMeng do Huawei tự phát triển từ năm 2015 sẽ được đưa lên thiết bị của hãng vào mùa thu này, với hơn 1 triệu thiết bị đã được thử nghiệm. CEO của Huawei cũng khoe rằng Thế nhưng mới đây, Chủ tịch Huawei Liang Hua tiết lộ rằng, chưa quyết định phát triển HongMeng trở thành một hệ điều hành của smartphone vào thời điểm hiện tại.
Những tính năng mới hấp dẫn nhất trên Galaxy Note 10 và Note 10+ Galaxy Note 10 tích hợp khả năng AR và 3D tiên tiến vào camera. Với AR Doodle, người dùng có thể sử dụng S Pen để cá nhân hóa hình ảnh với các hình vẽ, hiệu ứng và hoạt hình động trên video và ảnh.Trong khi với tính năng quét 3D lần đầu tiên có trên dòng Note, máy ảnh DepthVision của Galaxy Note10+ có thể quét một đối tượng và ngay lập tức biến nó thành mô hình 3D có thể di chuyển giống như thật chỉ trong vài giây.Bản demo tại sự kiện ra mắt Galaxy Note 10 và Note 10+, ứng dụng quét 3D của Samsung đã tạo ra một phiên bản ảo của một con thú nhồi bông màu hồng có tên Bobby. Bằng cách quay xung quanh vật thể, ứng dụng sẽ ghi tất cả các góc của nó và sau đó tạo ra một hình ảnh 3D khớp với cả hình dạng, bóng và màu.Bút S Pen mới của Galaxy Note 10 và Note 10+ giống như chiếc bút "ma thuật". Nó làm thay đổi cách sử dụng của người dùng với khả năng điều khiển từ xa đa dụng thông qua các cử chỉ hành động.Với việc được trang bị cảm biến 6 chiều, S Pen cho phép người dùng có thể sử dụng hành động để đưa ra các câu lệnh điều khiển đa dụng, như chuyển đổi chế độ chụp ảnh, chuyển đổi nội dung phát, tăng giảm âm lượng... bằng cách cài đặt trước các cử chỉ này cho S Pen.Ngoài ra, kết hợp với AR Doodle, S Pen có thể vẽ bất cứ thứ gì trên video hay bức ảnh tạo ra sự sống động mới cho hình ảnh, hay những tinh chỉnh mang tính cá nhân hóa, thêm các biểu cảm vào video giúp video trở nên sinh động và hấp dẫn hơn.Với tính năng  video, người dùng có thể hiệu chỉnh độ sâu, làm mờ hậu cảnh để có thể tập trung vào chủ thể hơn.Còn  cho phép khuếch đại thu âm thanh trong khung hình và lọc tạp âm giúp người dùng có thể có được âm thanh mong muốn.Giả sử như khi quay video một người chơi nhạc, khi sử dụng tính năng này, máy sẽ thu các âm thanh trong khung hình tốt hơn và lọc tiếng ồn hậu cảnh, âm lượng cũng được tăng lên.Để hạn chế các rung lắc thường gặp có thể khiến các cảnh quay bị mờ, tính năng Siêu ổn định hình ảnh khi quay  được Samsung cải thiện thành  trên Note 10, có sẵn trong chế độ Hyperlapse giúp quay các video time-lapse ổn định hơn.Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10 + sẽ lên kệ vào ngày 23/8 tới, nhưng người dùng có thể đặt hàng trước sớm hơn nhiều, bắt đầu từ ngày 8/8.Giá bán Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10 + phiên bản 256 GB bộ nhớ trong lần lượt là 949 USD (khoảng 22 triệu đồng) vả 1.100 USD (khoảng 25 triệu đồng). Galaxy Note 10+ 5G bản 256 GB có giá 1.300 USD (khoảng 30 triệu đồng).
Tin đồn mới nhất về iPhone 11, siêu phẩm 2019 của Apple Apple đang có kế hoạch ra mắt thị trường 3 mẫu iPhone mới. Theo 9to5Mac, những chiếc điện thoại này sẽ sử dụng chip xử lý A13 mới nhất của Apple. Đáng chú ý khi 3 mẫu điện thoại này được trang bị cổng Lightning thay vì USB Type C như đồn đoán. Bên cạnh đó, các mẫu iPhone của năm nay sẽ được trang bị tính năng Taptic Engine mới với tên mã "leap haptics". Ở thời điểm hiện tại, chưa rõ công nghệ Taptic mới sẽ mang tới cải tiến gì trên iPhone 11. Có vẻ như, đây sẽ là một phiên bản nhằm cải thiện cho tính năng Haptic Touch (rung phản hồi). Theo các báo cáo mới nhất, Apple sẽ loại bỏ tính năng 3D Touch trên những mẫu iPhone của năm 2019.iPhone 11 sẽ được trang bị cụm 3 camera chính có dạng hộp vuông ở phần mặt lưng, trong đó bao gồm một ống kính góc rộng. Nguồn tin rò rỉ trước đó đã tiết lộ một số hình ảnh render cho thấy vị trí đặt cụm 3 camera này. Với camera thứ 3, ngoài khả năng cho góc nhìn rộng hơn, nó cũng sẽ hỗ trợ tính năng "Smart Frame - Khung thông minh". Về cơ bản, iPhone 11 sẽ sử dụng camera góc rộng để chụp thêm một hình ảnh nữa với góc nhìn rộng hơn. Đây sẽ là dữ liệu đầu vào giúp người dùng có thể crop hoặc xoay ảnh mà không bị mất đi chi tiết. Các bức ảnh chụp thêm này sẽ được lưu trữ trong một khoảng thời gian nhất định trước khi bị tự động xóa nhằm đảm bảo tính riêng tư. Không chỉ vậy, camera selfie trên iPhone mới sẽ hỗ trợ chế độ quay video siêu chậm ở tốc độ 120 khung hình/giây.Theo TheVerge, Apple sẽ giữ nguyên độ phân giải màn hình 3 mẫu iPhone mới như ở iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max. Bộ 3 siêu phẩm này dự kiến được Apple giới thiệu tại sự kiện thường niên được tổ chức vào tháng 9.
Màn hình Note 10+ tuyệt đẹp, phá vỡ kỷ lục về khả năng hiển thị DisplayMate - tổ chức chuyên đánh giá chất lượng hiển thị của các sản phẩm điện tử mới đây đã công bố một số liệu khiến nhiều người bất ngờ về chiếc Galaxy Note 10+ của Samsung. Theo đó, màn hình của Note 10+ đã phá vỡ hàng loạt các kỷ lục về thông số của một chiếc điện thoại di động.Đây là chiếc điện thoại duy nhất trên thế giới đạt độ phân giải lên tới 3K (3.040x1.440 pixel). Màn hình 6.8 inch của Note 10+ cũng sở hữu độ chính xác màu tuyệt đối cao nhất với điểm số 0.4 JNCD. Theo Display Mate, với độ chính xác màu tuyệt đối cao như vậy, gần như sẽ không thể phân biệt được sự sai khác bằng mắt thường.Độ tương phản của Galaxy Note 10+ được đánh giá rất cao. Không chỉ vậy, Note 10+ có góc nhìn rộng và tỉ lệ biến đổi độ sáng khi nghiêng thấp nhất (24% ở góc 30 độ). Mẫu điện thoại của Samsung cũng có độ phản chiếu màn hình thấp nhất (4.3%).Galaxy Note 10+ là mẫu điện thoại có độ sáng màn hình lớn hơn bao giờ hết. Khi hiển thị toàn màu trắng, độ sáng màn hình của Note 10+ là cao nhất đối với một chiếc điện thoại màn OLED (793 nits). Độ sáng màn hình tối đa trên Note 10+ là 1.308 nits.
5 yếu tố để bạn 'móc hầu bao' mua ngay Galaxy Note 10 và Note 10+ Samsung sẽ có thêm 2 smartphone màn hình gập Nguồn tin của Bloomberg cho biết, Samsung Electronic đang phát triển thêm 2 mẫu smartphone màn hình gập nữa ngoài Galaxy Fold mới được ra mắt tháng trước.Một trong số đó sẽ có thiết kế gập theo chiều dọc và một chiếc có nếp gấp bên ngoài, với thiết kế tương tự như  được công bố gần đây.Đây có thể là một bước đi tạo ra sự khác biệt nhằm thúc đẩy doanh số trong khi đối thủ lớn nhất Apple đang chưa có mẫu smartphone màn hình gập nào.Thiết kế mới cũng là một trong những yếu tố kích thích người dùng thay điện thoại mới, sau khi các mẫu smartphone truyền thống đã trở nên nhàm chán.Tuy nhiên, theo , Samsung có thể đang gặp khó khăn với việc cải thiện độ bền của màn hình gập. Theo các thử nghiệm, màn hình gập sẽ xuất hiện nếp nhăn sau khi động tác gập được thực hiện đến 10.000 lần. Điều đó buộc nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc sẽ phải tính đến phương án thay thế chất liệu màn hình hoặc tăng thời gian bảo hành thay mới màn hình cho khách hàng.
Tên hệ điều hành HongMeng của Huawei có nghĩa là gì? Huawei trải qua giai đoạn khó khăn kể từ khi bị Google từ chối vì lệnh trừng phạt của Mỹ. Hãng di động này đã ngay lập tức ứng biến bằng việc công bố hệ điều hành HongMeng.Cái tên HongMeng đã thu hút sự chú ý ở Trung Quốc. HongMeng OS được đặt theo tên của một nhân vật trong thần thoại Trung Quốc. Nó tượng trưng cho sự hỗn loạn nguyên thủy của thế giới trước khi tạo ra. Đối với một số người, từ này mang ý nghĩa đặc biệt. Hiểu theo nghĩa đen, HongMeng là buổi sớm mai với sương mù.Trước đây, Huawei cũng đăng ký các sản phẩm của mình theo tên của những truyền thuyết Trung Quốc. Chip di động Kirin được đặt tên theo Qilin, một linh vật tượng trưng cho sự may mắn. Trong văn hóa Việt Nam, Qilin được gọi là kỳ lân (nghê).Ngoài ra, chip máy chủ của công ty cũng có tên Kunpeng, loài chim khổng lồ biến hình từ cá. Các máy chủ của Huawei còn được đặt tên là Taishan, một ngọn núi từng là nơi thờ cúng tôn giáo.Huawei không phải là trường hợp duy nhất đặt tên sản phẩm theo các biểu tượng cổ xưa. Alibaba cũng gọi những sản phẩm bán dẫn của mình là Pingtou Ge. Đây là cái tên được đặt theo một sinh vật nhỏ dũng cảm dám tấn công sư tử, rắn độc và các động vật nguy hiểm khác.Một công ty tài chính của Alibaba còn được đặt tên là Ant Financial. Theo lời của Giám đốc điều hành Eric Jing, loài kiến rất nhỏ nên cái tên Ant Financial có nghĩa là để phục vụ những người nhỏ bé. Ngoài ra, hệ thống siêu thị của Alibaba có tên Freshippo (Hema) và sở hữu logo là một con hà mã.Nhà sản xuất điện thoại Xiaomi có tên theo nghĩa đen là hạt kê (một loại hạt nhỏ). Bộ xử lý “cây nhà lá vườn” của hãng mang một cái tên có ý nghĩa là Rifle. Đây là khẩu hiệu cho loại súng trường mà cố chủ tịch Mao Trạch Đông nói rằng sẽ ngăn chặn thế lực xâm lược.Chương trình không gian của Trung Quốc là sự tái hiện của một huyền thoại nổi tiếng khác của Trung Quốc. Tàu vũ trụ Hằng Nga 4 (Chang'e 4) ngày 3/1 đã hạ cánh thành công tại miệng núi lửa cổ xưa nhất trên bề mặt của Mặt trăng. Tên của nó cũng được bắt nguồn từ thần thoại về nữ thần Mặt trăng của Trung Quốc.Mặc dù HongMeng thể hiện tinh thần dân tộc và niềm tin sẽ tạo ra điều mới mẻ nhưng mới đây trang Global Times tiết lộ hệ điều hành do Huawei phát triển sẽ có tên gọi là Oak OS tại thị trường quốc tế.Dự kiến, nền tảng này sẽ được giới thiệu vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9, cùng thời điểm ra mắt chiếc Mate 30 Pro.Trước đó, ngày 24/5, Huawei đã đăng ký với văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu hàng loạt thương hiệu mới bao gồm những cái tên như Huawei Ark OS, Huawei Ark, Ark và Ark OS.Theo 
iPhone 2021 sẽ có sinh trắc vân tay Touch ID dưới màn hình Theo Ming-Chi Kuo, Apple sẽ trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình cho iPhone 2021. Ông tin rằng, iPhone 2021 sẽ có cả Face ID và sinh trắc học vân tay Touch ID dưới màn hình.Kuo cho rằng, trong 18 tháng tới, rất nhiều vấn đề kỹ thuật sẽ được giải quyết. Điều này cho phép Apple có thể cung cấp những trải nghiệm cao cấp mà hãng đang cố gắng đạt đến cho các thiết bị của mình.Công nghệ nhận dạng khuôn mặt và cảm biến vân tay sẽ bổ sung cho nhau và Apple muốn thống nhất các trải nghiệm, Kou nhận định. Về tiềm năng, điều này có thể xây dựng hệ thống xác thực sinh trắc học hai yếu tố, cho phép người dùng thiết lập để nhận diện cả vân tay lẫn khuôn mặt mới có thể truy cập vào thiết bị.Apple đã nộp bằng sáng chế cho công nghệ nhận dạng vân tay dưới màn hình. Điều này cho thấy Táo khuyết vẫn tiếp tục theo duổi Touch ID (không nút bấm).Tuy vậy, vẫn còn những thách thức công nghệ hiện nay để trang bị công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình bao gồm mức tiêu thụ điện năng, kích thước vùng cảm biến, độ dày mô-đun cảm biến và tốc độ phản hồi.Kou tin rằng, những vấn đề này sẽ được giải quyết trong năm tới hoặc lâu hơn. Cơ hội chín muồi có thể đến với Apple vào năm 2021. Nhiều khả năng Apple sẽ sử dụng giải pháp cảm biến vân tay siêu âm tương tự như của Qualcomm, cho phép người dùng đặt ngón tay lên một khu vực rộng của màn hình để quét vân tay.Nhà phân tích này cũng cho rằng, máy quét vân tay dưới màn hình sẽ phù hợp với Apple Watch hơn là Face ID. Tuy nhiên, ông không đưa ra bất kỳ thông tin nào về khả năng Táo khuyết có thực hiện điều đó hay không.Hôm qua, TF Securities cũng đã công bố một báo cáo khác từ Kuo về . Kou cho rằng Apple sẽ chấp nhận thuế quan từ thương chiến Mỹ - Trung trong ngắn hạn vì hãng sẽ đa dạng hóa chuỗi sản xuất ngoài Trung Quốc trong năm tới.
Apple tiếp tục thống trị thị trường máy tính bảng Tính trung bình chỉ 1 máy tính bảng được bán ra trên mỗi 10 smartphone được bán. Dù không có được doanh số như trước đây nhưng điều đó không có nghĩa là phân khúc tablet không còn quan trọng.Dòng iPad của Apple tiếp tục dẫn đầu thị trường máy tính bảng trong quý 2/2019. Táo khuyết đã bán được 12,3 triệu chiếc, chiếm 38,1% thị phần máy tính bảng toàn cầu, mức tăng trưởng 6,1%. Đây là mức tăng trưởng khá mạnh so với 11,6 triệu iPad được bán vào quý 2/2018.iPad Air ra mắt cuối tháng 3 vừa qua được cho là đã thúc đẩy doanh số máy tính bảng của Apple. Sự xuất hiện của nó giúp tăng gấp đôi doanh số máy tính bảng tương thích Smart Keyboard, bao gồm iPad Pro.Kết hợp tất cả, dòng iPad của Apple đã trải qua sự sụt giảm doanh số hàng năm là 7,5%, khả năng do thiếu một mẫu iPad cơ bản được nâng cấp.Tuy nhiên, sự ra mắt của iPad Mini thế hệ thứ 5 có lẽ đã giúp ngăn chặn sự suy giảm một chút. Tuy chưa có thông tin về doanh số quý này, nhưng sự kỳ vọng vào iPad 10,2 inch sắp ra mắt của Apple sẽ thay thế model 9,7 inch giúp tăng doanh số đáng kể.Sau Apple là Samsung ở vị trí thứ 2 với 4,9 triệu máy tính bảng được bán ra trong quý 2/2019. Con số này giảm 100.000 chiếc so với số liệu được báo cáo cùng kỳ năm ngoái, tương đương với mức tăng trưởng giảm 3,1%.Mặc dù vậy, do sự sụt giảm chung của doanh số máy tính bảng toàn cầu nhanh hơn nên thị phần của gã khổng lồ Hàn Quốc lại tăng từ 14,9% lên 15,2%.Theo , phần lớn doanh số máy tính bảng của Samsung là các mẫu Galaxy Tab A và Tab E giá rẻ. Mẫu Galaxy Tab S5e tầm trung không được đề cập nhưng doanh số máy tính bảng cao cấp của hãng chắc chắn sẽ tăng trong quý này khi Galaxy Tab S6 được phát hành.Xếp ở vị trí thứ 3, Huawei có doanh số máy tính bảng đạt 3,3 triệu chiếc trong quý 2/2019 và thị phần chiếm 10,3%. Con số này giảm so với mức 3,5 triệu chiếc và thị phần 10,5% ở thời điểm cùng kỳ năm ngoái.Dù hiệu suất bán máy tính bảng của Huawei không ổn nhưng đây rõ ràng là một kết quả không quá tệ khi hãng này phải đối mặt với những khó khăn từ thương chiến Mỹ - Trung.Nằm trong Top 5 ở vị trí thứ 4 và thứ 5 lần lượt là Amazon và Lenovo. Gã khổng lồ bán lẻ Amazon đã bán tổng cộng 2,4 triệu chiếc Kindle, chiếm 7,4% thị phần, đạt mức tăng trưởng hàng năm 46,3%. Lenovo bán được tổng cộng 1,9 triệu máy tính bảng trong quý 2/2019, chiếm 5,8% thị phần.
Người dùng sẽ quyết định mảng di động của Huawei có sống sót hay không Trước những thông tin bất lợi suốt tuần vừa qua, Huawei vừa nhận được tin vui đầu tiên khi TSMC - công ty chuyên sản xuất chất bán dẫn tại Đài Loan cho biết sẽ không bỏ rơi tập đoàn này.Theo đó, nhà sản xuất này sẽ tiếp tục cung ứng chip cho Huawei và HiSilicon - 2 công ty bị phong tỏa bởi lệnh cấm của chính phủ Mỹ. HiSilicon là công ty bán dẫn thuộc sở hữu của  và là nhà sản xuất chip cho gã khổng lồ này.Dù Huawei từng khẳng định họ không cắt giảm sản lượng điện thoại trong những tháng tiếp theo, ông Mark Liu - Chủ tịch TSMC cho rằng lệnh cấm chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến doanh số của điện thoại Huawei trong thời gian ngắn hạn.Điều này cũng đồng nghĩa với việc tụt giảm doanh thu của TSMC - đơn vị cung ứng quan trọng của Huawei. Người tiêu dùng cần thời gian để ra quyết định liệu họ có thể sống chung với HĐH sắp sửa ra mắt của Huawei mà không cần dùng tới Android nữa hay không, Mark Liu nói.Ở thời điểm hiện tại, Huawei đang gặp phải vấn đề quan trọng khi rất nhiều đối tác công nghệ như Google, Qualcomm, ARM, Hiệp hội thẻ nhớ SD (SD Association) và Liên minh phát triển công nghệ Wi-Fi (Wi-Fi Alliance) đều đã quay lưng với tập đoàn này.
Keo kiệt dung lượng iCloud với người dùng, Apple bị chất vấn thẳng mặt Những người dùng iPhone có lẽ đã quá quen thuộc với một thông báo trên điện thoại rằng smartphone của họ không thể backup vì hết dung lượng iCloud.Đó là vì Apple chỉ cung cấp dung lượng lưu trữ iCloud miễn phí 5 GB. Người dùng cần phải đăng ký thuê bao hàng tháng nếu muốn cải thiện dung lượng lưu trữ. Lựa chọn thấp nhất là 0,99 USD mỗi tháng cho dung lượng 50 GB.Theo  đây cũng chính là câu hỏi mà hạ nghị sĩ Greg Steube, đại diện cho khu vực Florida đặt ra để chất vấn đại diện của phía Apple, ông Kyle Andeer (Phó chủ tịch của Apple về luật doanh nghiệp) trong phiên điều trần hôm 16/7.Ngoài Andeer, các đại diện của Google, Facebook và Amazon cũng tham gia phiên điều trần về "các nền tảng độc quyền và sự đổi mới" này trước Tiểu ban chống độc quyền Mỹ.Khi chất vấn Andeer, Steube cho biết ông thường xuyên phải nhận thông báo yêu cầu nâng cấp gói thuê bao 0,99 USD cho iCloud. Thông báo sẽ không ngừng xuất hiện trừ khi khoản phí 0,99 USD được trả. "Tôi có một câu hỏi rất quan trọng cho Apple và tôi tin rằng đó là câu hỏi đại diện cho tất cả người Mỹ", ông nói. vị chính trị gia đảng Cộng hòa này nói tiếp.Đại diện của Apple, Andeer cho biết ông không hề biết về những chi tiết trong câu hỏi của ông Steube và cho biết sẽ cung cấp cho vị hạ nghị sĩ những thông tin bổ sung sau.Apple đã phải đối diện với nhiều các bình luận tiêu cực trong vài năm gần đây về dung lượng lưu trữ cho gói miễn phí của iCloud so với những đối thủ như Google.Người dùng đăng ký tài khoản Google sẽ có dung lượng lưu trữ miễn phí 15 GB trên tất cả dịch vụ như Google Drive, Google Docs và Gmail. Trong khi đó, mặc dù gần đây Apple đã nới rộng dung lượng miễn phí cho gói học sinh và sinh viên 200 GB, nhưng giới hạn cho người dùng phổ thông vẫn chỉ ở mức 5 GB từ khi Apple ra mắt iCloud năm 2011.Apple hiện chưa có bất cứ động thái nào về việc sẽ thay đổi những gói thuê bao này. Trước đây, Apple từng bị phản đối về việc chỉ cung cấp dung lượng bộ nhớ trong 16 GB cho các dòng iPhone.Sau đó, hãng phải thay đổi khi iPhone 7 ra mắt vào năm 2016 với tùy chọn bộ nhớ trong ít nhất là 32 GB. Đến iPhone 8, dung lượng bộ nhớ trong tiếp tục được nâng cấp với tùy chọn thấp nhất là 64 GB.Theo 
iPhone SE 2020 vừa ra mắt so với iPhone 8 có gì khác biệt? Theo , iPhone SE 2020 có màn hình LCD Retina 4,7 với Touch ID cùng thời lượng pin giống hoàn toàn với iPhone 8. Nhưng sự khác biệt giữa iPhone SE mới và iPhone 8 chính xác là gì? Dưới đây là một số điểm đáng chú ý.iPhone SE 2020 dùng chip A13 Bionic trong khi iPhone 8 dùng chip A11.iPhone SE mới hỗ trợ chế độ chụp ảnh chân dung – Portrait mode (xoá phông) trong khi iPhone 8 không có tính năng này.Dải tương phản động được mở rộng cho video 30 khung hình/giây, ghi âm thanh nổi là những tính năng có trên iPhone SE 2020 còn iPhone 8 không có những tính năng này.Công nghệ chụp hình Smart HDR được trang bị trên iPhone SE 2020, iPhone 8 không có tính năng này.iPhone SE 2020 có giá khởi điểm 399 USD trong khi giá khởi điểm của iPhone 8 là 450 USD.iPhone SE mới không có phiên bản "Plus" với màn hình rộng hơn. Nó cũng không có 3D Touch như trên iPhone 8 mà chỉ hỗ trợ Haptic Touch.Một điểm khác biệt nữa là iPhone SE mới hỗ trợ 2 SIM với 1 SIM điện tử và 1 SIM vật lý so với iPhone 8 chỉ hỗ trợ 1 SIM.Kết nối nhanh hơn trên iPhone SE 2020 (kết nối di động nhanh hơn 60%, Wi-Fi nhanh hơn 38% với việc hỗ trợ Wi-Fi 6.Các điểm còn lại của iPhone SE 2020 hoàn toàn giống với iPhone 8 như cùng thời lượng pin có thể phát video trong khoảng 13 giờ, cùng kích thước, Touch ID, kháng nước IP67 (sống sót dưới nước ở độ sâu 1m trong 30 phút). iPhone SE 2020 có ba phiên bản màu sắc là đen, trắng và đỏ. Ốp lưng dùng cho iPhone 8 hoàn toàn dùng được cho iPhone SE 2020.Điều đáng thất vọng nhất đối với iPhone SE 2020 có lẽ là bộ sạc 5W chậm đi kèm trong hộp. Cả  đều hỗ trợ sạc nhanh 18W, nhưng người dùng phải bỏ tiền mua riêng.
Quốc gia châu Âu đầu tiên triển khai mạng 5G sử dụng thiết bị Huawei Ngày 9/7, công quốc Monaco đã trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu khai trương mạng điện thoại di động thế hệ thứ 5 (mạng 5G) dựa trên công nghệ từ “đại gia” viễn thông Huawei của Trung Quốc, bất chấp việc công ty này bị Mỹ coi là một rủi ro đối với an ninh quốc gia.Hồi tháng 9/2018, Công ty Viễn thông Monaco (Monaco Telecom) đã ký một thỏa thuận với Huawei để đưa công quốc nhỏ bé này trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu được phủ sóng mạng 5G.Phát biểu tại lễ khánh thành ngày 9/7, quan chức phụ trách mảng chuyển dịch kỹ thuật số của Monaco, ông Frederic Genta cho rằng mạng viễn thông 5G sẽ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cũng như tạo ra nhiều cơ hội tuyệt vời cho tất cả người dân nước này.Trong khi đó, đối với Phó chủ tịch Huawei Guo Ping, việc triển khai hoạt động mạng 5G tại Monaco là một cơ hội lớn đối với công ty mặc dù lãnh thổ công quốc này có quy mô tương đối nhỏ.Hoạt động tại Monaco sẽ cho phép Huawei có thể cân nhắc tiến vào một số lĩnh vực khác, trong đó đáng chú ý là liên kết sự phát triển mạng 5G với chính phủ thông minh.Ông Gua Ping cho rằng các hoạt động tại Monaco có thể là hình mẫu tham khảo cho các nhà khai thác viễn thông và chính phủ khác.Trước đó vào tháng Năm, trả lời phỏng vấn báo giới, Monaco Telecom đã bảo vệ quyết định hợp tác với nhà cung cấp Trung Quốc, viện dẫn rằng có nhiều quốc gia và nhà khai thác khác đã và đang trong quá trình hoàn thiện việc triển khai mạng 5G với Huawei.Monaco Telecom khẳng định trước khi chính thức khai trương, họ đã cập nhật thiết bị và triển khai hệ thống ăng-ten tương thích với mạng 5G, đồng thời nhấn mạnh rằng công ty này đã áp dụng các biện pháp bảo mật cần thiết để bảo vệ hệ thống của mình.Giữa bối cảnh các nhà khai thác di động đang tìm cách rời bở các mạng 3G và 4G đã cũ, châu Âu đã gặp nhiều khó khăn và chia rẽ nội bộ khi xác định cách tiếp cận với Huawei, vốn là công ty tiên phong trong công nghệ 5G.Huawei cho biết họ đã ký 50 hợp đồng trên toàn thế giới, bao gồm 28 hợp đồng với các nhà khai thác châu Âu, về việc triển khai mạng 5G.Một báo cáo mới đây của Hiệp hội các nhà khai thác mạng di động thế giới (GSM Association) đã đưa ra kết quả nghiên cứu rằng việc ngăn không cho Huawei và nhà sản xuất thiết bị viễn thông khác của Trung Quốc là ZTE tham gia triển khai mạng 5G tại châu Âu sẽ khiến các nhà khai thác mạng tại khu vực này phải tốn thêm tới 55 tỷ euro (62 tỷ USD).Lệnh cấm cũng sẽ làm chậm việc triển khai mạng 5G ở châu Âu, qua đó tăng thêm khoảng cách năng suất giữa khu vực này và Mỹ.Những căng thẳng chính trị xung quanh sự tham gia của Huawei vào việc triển khai mạng 5G đã ngày càng gia tăng sau khi Washington nêu lên mối lo ngại về rủi ro an ninh tiềm ẩn từ công nghệ của Huawei, đồng thời kêu gọi các đồng minh thân cận từ chối sử dụng thiết bị của công ty Trung Quốc này.Theo 
Tổng cục An ninh Liên bang Nga bị hack, nhiều dự án mật bị lộ Theo Forbes, chính quyền Matxcova đang rất hoang mang trong dịp cuối tuần này, bởi vì theo thông tin, Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) vừa bị hacker tấn công. 7,5 terabyte dữ liệu về các dự án bí mật đã bị lộ.Một tuần trước, vào ngày 13/7, các tin tặc mang ẩn danh 0v1ru$ đã xâm phạm SyTech, một nhà thầu lớn của FSB đang thực hiện một loạt các dự án cho FSB. Tấn công, đánh cắp dữ liệu và sau đó các hacker 0v1ru$ còn để lại một khuôn mặt cười Yoba trên trang chủ của SyTech cùng những bức ảnh cho thấy họ đã tấn công thành công. 0v1ru$ sau đó đã chuyển dữ liệu cho nhóm hacker lớn hơn mang tên Digital Revolution, nhóm này lại chia sẻ các tệp dữ liệu với nhiều phương tiện truyền thông khác nhau, đồng thời đưa Twitter chế giễu FSB.Trước đó, nhóm hacker Digital Revolution đã nhắm vào FSB. Không rõ hai nhóm hacker 0v1ru$ và Digital Revolution liên kết chặt chẽ với nhau như thế nào.Hãng tin BBC Nga là hãng tin đầu tiên đưa tin nóng 0v1ru$ đã xâm phạm các máy chủ của SyTech. BBC mô tả vụ tấn công có thể là "vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất trong lịch sử các dịch vụ tình báo Nga".Digital Revolution đã chuyển tất cả thông tin về vụ tấn công cho các nhà báo. Trong khi đó, rất ít người biết về nhóm hacker 0v1ru$ và nhóm này cũng không đưa ra bất cứ bình luận gì về vụ việc.Và tất nhiên, cả FSB cũng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.Theo Wikipedia, Tổng cục An ninh Liên bang Nga là cơ quan an ninh nội địa chính của Liên bang Nga. FSB chịu trách nhiệm an ninh nội địa của Nga, bao gồm các lĩnh vực phản gián và đấu tranh chống tội phạm có tổ chức, khủng bố và buôn lậu ma túy. FSB cũng bao gồm cả "Cơ quan Liên bang Thông tin và Truyền thông Chính phủ", cơ quan kiểm soát việc giám sát điện tử ở nước ngoài. FSB có trách nhiệm và quyền lực cũng tương tự như đối với Cục Điều tra Liên bang (FBI), Cục Bảo vệ Liên bang, Cơ quan Mật vụ, Cơ quan An ninh Quốc gia của Mỹ.
Giá Galaxy Note 10 và Note 10+ tại VN, đắt nhất gần 30 triệu đồng Bộ đôi siêu phẩm  và Note 10+ vừa được Samsung ra mắt tại sự kiện Galaxy Unpacked vào lúc 3h rạng sáng nay 8/8 (giờ Việt Nam). Tương ứng với mỗi mẫu điện thoại, Samsung sẽ trình làng 2 phiên bản của máy. Các phiên bản này được phân loại theo kết nối LTE hay 5G. Như vậy, sẽ có tổng cộng 4 mẫu máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy Note 10, bao gồm Note 10, Note 10+, Note 10 5G và Note 10+ 5G. Theo thông tin bên lề sự kiện, giá bán của Galaxy Note 10 phiên bản quốc tế là từ 949 USD, tương đương khoảng 22 triệu đồng. Nếu muốn có kết nối 5G, người mua sẽ phải 1.049 USD, tương đương 24,4 triệu đồng. Đắt hơn một chút là giá bán của Galaxy Note 10+. Theo đó, mẫu điện thoại này sẽ có giá từ 1099 USD (25,6 triệu đồng). Với phiên bản hỗ trợ 5G, Galaxy Note 10+ sẽ có giá 1.299 USD, tương đương 30,9 triệu đồng. Mặc dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, người dùng đã có thể đặt mua Galaxy Note 10 tại Việt Nam. Theo thông tin từ nhà bán lẻ FPT Shop, Galaxy Note 10 và Note 10+ dự kiến sẽ được bán tại Việt Nam vào ngày 23/8 tới với giá bán lẻ lần lượt từ 23,99 triệu đồng và 27,99 đồng. Đây cũng là mức giá niêm yết được đưa ra tại một nhà bán lẻ lớn khác là Thế giới di động. Như vậy, có thể thấy mức giá dự kiến của máy là không thay đổi sau màn ra mắt của chiếc Galaxy Note 10.  Galaxy Note 10 sẽ có ba phiên bản màu là Bạc (Aura Glow), Đen (Aura Black), Hồng (Aura Pink). Với Note 10+, máy sẽ có ba phiên bản màu sắc là Bạc (Aura Glow), Đen (Aura Black), Trắng (Aura White). Đây cũng là các phiên bản màu dự kiến có mặt tại thị trường Việt Nam.Người mua đặt  trước Note 10 sẽ được tặng kèm nhiều quà tặng hấp dẫn với tổng trị giá 6 triệu đồng. Các loại quà tặng này là khác nhau đối với từng nhà bán lẻ. Với Galaxy Note 9 của năm ngoái, để thu hút người mua, một số nhà nhà bán lẻ còn chấp nhận nhập lại quà tặng và trừ thẳng tiền vào giá máy cho người dùng. Đây cũng là kinh nghiệm để người dùng có thể mua được máy với số tiền rẻ hơn một chút so với giá niêm yết.  
Samsung lặng lẽ loại bỏ jack tai nghe 3.5mm trên smartphone Các hãng di động lớn trên thế giới như Apple, Google, Sony hay thậm chí ngay cả HTC đều đã loại bỏ dần cổng cắm jack tai nghe 3.5mm trên thiết bị của mình. Samsung đang là nhà sản xuất hiếm hoi trung thành với chuẩn kết nối tai nghe cũ. Tuy vậy, điều này có vẻ sẽ sớm dừng lại khi xuất hiện những bằng chứng cho thấy, Samsung đang âm thầm loại bỏ lỗ cắm tai nghe ra khỏi các mẫu điện thoại mới của hãng này.Trong sự kiện Galaxy Unpacked 2019 vừa được tổ chức, rất ít người để ý rằng lỗ cắm jack 3.5mm đã không còn xuất hiện trên mẫu điện thoại nắp gập Galaxy Fold. Thế nhưng, Samsung lại không hề đề cập tới chi tiết này.Với động thái đó, có vẻ như Samsung coi việc không có lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm trên các thiết bị của hãng là một điều hiển nhiên. Và sau Galaxy Fold, điều này có thể được áp dụng đại trà hơn lên những mẫu điện thoại mà Samsung sắp sửa cho ra mắt. Với việc loại bỏ cách kết nối cũ, Samsung sẽ có thể thúc đẩy thị trường sạc không dây cùng những mẫu tai nghe Galaxy Buds của hãng với kết nối Bluetooth.
Dự báo đáng thất vọng về iPhone 11 của Apple Người dùng hy vọng iPhone 11 có một thiết kế tinh tế tối ưu về kích thước để có dung lượng pin lớn hơn, đủ cung cấp cho tính năng sạc không dây ngược như trên Huawei Mate 20 Pro hay Samsung Galaxy S10. Sạc không dây ngược cho phép người sở hữu iPhone 11 có thể sạc cho AirPods, Apple Watch hay một điện thoại khác tương thích.Nhưng như vậy pin của  phải cung cấp đủ năng lượng mà nó chia sẻ. Vì thế viên pin dung lượng lớn hơn là điều rất được chờ đợi trên iPhone 2019.Một thay đổi khác về thiết kế đang gây tranh cãi là cụm camera sau có vẻ xấu xí. Mô-dun hệ thống camera vuông nằm trên góc bên trái mặt sau iPhone mới, chứa 3 ống kính đối với iPhone 11 và iPhone 11 Max, 2 ống kính đối với iPhone 11R. Sở dĩ thiết kế này bị coi là quá xấu và gây tranh cãi vì bắt chước thiết kế trên Google Pixel 4 và Pixel 4 XL.Nhiều dự đoán cho rằng, iPhone 2019 sẽ đón nhận kết cục thê thảm về doanh số vì thiếu những nâng cấp sáng giá.Nhà phân tích Jun Zhang từ  cho rằng doanh số dòng iPhone 2019 sẽ gây thất vọng. Ông cũng cho biết, mức tăng trưởng về doanh số của iPad sẽ chậm lại trong nửa cuối năm nay.Trong quý tài chính thứ 2 năm nay của  (Q1/2019), doanh thu iPad bất ngờ tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 4,87 tỷ USD, mặc dù thị trường máy tính bảng đang suy giảm. Các mẫu iPad Pro mới ra mắt cuối năm ngoái và 2 chiếc iPad mới ra mắt tháng 3 vừa qua đã mang lại thành công này cho Táo khuyết.Jun Zhang cho biết, doanh thu các sản phẩm như HomePod, AirPods và Apple Watch cũng không đủ bù đắp cho iPhone, ngay cả khi mảng dịch vụ có lợi nhuận cao, dự tính mức tăng doanh thu gấp đôi từ 25 tỷ USD năm 2016 lên 50 tỷ USD vào năm tới.Việc đặt trọng tâm vào mảng dịch vụ cho thấy sự sụt giảm của doanh số iPhone kể từ thời điểm đỉnh cao năm 2015 với 231,22 triệu chiếc xuống 217,72 triệu chiếc bán ra trên toàn cầu năm 2018.Nguyên nhân doanh số iPhone xuống dốc được cho là Apple đã thiếu sự đổi mới về thiết kế, giá cao hơn các smartphone Android trong khi tính năng lại không bằng.Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ  phải đến năm 2020, Apple mới có iPhone hỗ trợ mạng 5G. Kua dự báo, 2 trong số 3 phiên bản iPhone năm tới sẽ là iPhone 5G. Phiên bản iPhone Max sẽ có màn hình 6,7 inch trong khi bản tiêu chuẩn sẽ có màn hình 5,4 inch. Phiên bản giá rẻ với màn hình 6,1 inch sẽ chỉ hỗ trợ mạng 4G. Xét về điểm này, Apple đã chậm chân so với nhiều hãng điện thoại Android khác như Samsung hay Huawei.
Video trên tay Galaxy Fold, smartphone màn hình gập siêu dị của Samsung Tại sự kiện Galaxy Unpacked 2019 vừa được Samsung tổ chức, bên cạnh sự xuất hiện của bộ tứ siêu phẩm Galaxy S10, Samsung còn gây bất ngờ hơn với màn ra mắt mẫu điện thoại nắp gập với màn hình dẻo đầu tiên của hãng.Khác với tất cả những mẫu điện thoại từng xuất hiện trước đó, Galaxy Fold là một cỗ máy 2 trong 1 với khả năng thay đổi cách mà người dùng tương tác với máy. Điều này được thực hiện nhờ tấm nền màn hình dẻo kết hợp cùng hệ thống bản lề răng cưa chắc chắn, linh hoạt. Nhờ vậy, người dùng có thể gập đôi máy lại hoặc mở màn hình ra để nhân đôi diện tích sử dụng khi cần.Người dùng có thể xem thêm đoạn video dưới đây để trải nghiệm các tính năng mới lạ mà Galaxy Fold cung cấp.
iPhone X 'sống sót' sau 2 ngày ngâm nước dưới đáy hồ Chiếc  được tìm thấy bởi một nhóm thợ lặn chuyên nghiệp hôm 10/8 vừa qua. Chiếc iPhone này thuộc về 1 nhân viên của công viên thể thao dưới nước ở Nottinghamshire ở Anh.Màn hình iPhone X vẫn sáng và có 1 cuộc gọi nhỡ, một thợ lặn tìm thấy chiếc iPhone cho biết.Theo chủ nhân của chiếc iPhone X, anh này đánh rơi nó xuống hồ 2 ngày trước khi được tìm thấy.Đây không phải lần đầu các thiết bị của Apple cho thấy khả năng kháng nước rất tốt. Tuần trước, 2 chiếc Apple Watch đã được tìm thấy ở độ sâu chừng 7,6m dưới đáy hồ ở Connecticut, Mỹ.2 chiếc đồng hồ thông minh của Apple được cho là đã nằm dưới đáy hồ 2 tuần nhưng chúng vẫn có thể hoạt động bình thường.Hồi đầu năm nay, một vận động viên lướt sóng cũng đã tìm lại được chiếc Apple Watch của mình. Nó vẫn "sống sót" sau 6 tháng kể từ khi bị rơi xuống biển.iPhone X được thiết kế chống nước ở độ sâu khoảng 1m, theo chuẩn IP67.
Apple đang chuẩn bị những gì để đấu Galaxy S10 của Samsung? Khi nói về những rò rỉ bí mật của Apple, có rất ít người thông thạo như chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo - người có hồ sơ theo dõi kế hoạch của Cupertino trước thời hạn. Đó là lý do tại sao khi Ming-Chi Kuo chia sẻ sẽ có rất nhiều người lắng nghe và thường xuyên được khẳng định là chính xác. Tuy nhiên, mới đây, một loạt thông tin về lộ trình phần cứng của Apple cho năm 2019 đã được một nguồn tin mới cung cấp.Nguồn tin này chỉ đưa ra những thông tin về phần cứng mặc dù Apple có thể đã phát hành một loạt các dịch vụ phần mềm, cụ thể là tin tức, video và thậm chí cả các dịch vụ đăng ký chơi game. Tất cả những điều này có thể chính thức diễn ra ngay sau ngày 25/03, khi Apple thông báo sẽ tổ chức một sự kiện.Đầu tiên và quan trọng nhất, “Nhà Táo” được cho là sẽ phát hành ba mẫu iPhone mới vào năm 2019, giống như năm ngoái. Những “người kế nhiệm” của iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR được cho là giữ nguyên thiết kế chung, kích thước màn hình và khu vực “notch” của dòng iPhone hiện tại.Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ thấy một chiếc iPhone XIS với màn hình 5,8 inch, iPhone XIS Max màn hình 6,5 inch và iPhone XR thế hệ thứ hai với màn hình 6,1 inch. Mặt khác, tin đồn về iPhone XR “kế nhiệm” lại bị Ming-Chi Kuo cho rằng sẽ vẫn chỉ đi kèm với màn hình LCD còn màn hình OLED vẫn là độc quyền cho iPhone "cao cấp".Ngoài ra, Apple có thể sử dụng mặt lưng kính mờ, tương tự như những gì Google đã làm với Pixel 3 / Pixel 3 XL. Những cải tiến cho Face ID, thời lượng pin, cũng như sạc không dây hai chiều - "bilateral" cũng được cho là một phần của nâng cấp. Đặc biệt, hệ thống ba camera cũng sắp hiện diện trên dòng điện thoại 2019 của Apple; camera thứ ba sẽ chỉ có trên iPhone XIS và iPhone XIS Max và là camera ToF (Time of Flight), giúp giải quyết khoảng cách dựa trên tốc độ ánh sáng và cho phép cảm nhận không gian 3D rất chính xác. Hiện tại, Galaxy S10+ 5G cũng được cho là sử dụng cảm biến này.Bất chấp những tin đồn về việc Apple có thể mang USB-C vào dòng điện thoại của mình, Ming-Chi Kuo cho rằng cổng Lightning sẽ vẫn ở lại thêm một năm nữa.Theo như những cải tiến thực tế cho đến nay, loạt iPhone năm 2019 của iPhone sẽ có ăng-ten băng tần cực rộng (ultra wide band antennas – UWB), trước đây gọi là "pulse radio". UWB có rất nhiều ứng dụng, cung cấp độ chính xác cao về định vị & theo dõi trong nhà, hình ảnh radar "nhìn xuyên tường", giao tiếp năng lượng thấp với các thiết bị ngoại vi khác và thậm chí theo dõi tập thể dục của con người, chẳng hạn như tín hiệu nhịp tim và hô hấp cũng như phân tích dáng đi của con người và phát hiện khi người đeo bị ngã.Apple được cho là đang nâng cấp iPad 9,7 inch lên màn hình 10,5 inch. “Ông trùm” công nghệ này sẽ thay đổi thiết kế để phù hợp với màn hình lớn hơn, có khả năng sẽ sử dụng màn hình từ LG Display. Thiết kế mới của iPad Pro sẽ lan tỏa xuống iPad thông thường, loại bỏ nút home. Nhiều khả năng, sản phẩm sẽ được giới thiệu tại sự kiện sắp diễn ra vào ngày 25/03 tới.Bên cạnh iPad 9,7 inch, iPad mini 4 cũng đang được cập nhật một chip xử lý mới hơn. Trước đó, iPad mini 4 chỉ được tích hợp chip Apple A8, được sử dụng trong iPhone 6 và iPhone 6 Plus cách đây 4 năm.Đồng hồ Apple WatchThế hệ thứ năm của gia đình Apple Watch được cho là sẽ có vỏ gốm mới. Thêm nữa, tính năng ECG - điện tâm đồ sẽ đến với nhiều quốc gia khác ngoài Mỹ. Tất nhiên, nếu Apple phát hành một chiếc Apple Watch mới vào tháng 9, nó có thể sẽ được tích hợp thêm nhiều tính năng nữa.Theo Ming-Chi Kuo, AirPods thế hệ thứ hai sẽ bắt đầu được bán ra vào khoảng nửa đầu năm 2019. Các chuyên gia công nghệ kỳ vọng, phụ kiện này sẽ được công bố tại sự kiện ngày 25/03 tới đây.Các tin đồn từ nhà máy cho rằng AirPods thế hệ thứ hai sẽ giữ nguyên hình dáng bên ngoài của tai nghe nhưng sẽ có màu đen! Tai nghe nhét tai cũng được cho là có lớp phủ hoàn toàn mới, giúp cải thiện độ bám trong tai và khiến cho AirPods khó bị rơi ra khỏi tai hơn. Cải tiến âm thanh cũng là một tính năng rất được mong đợi.Dòng máy tính của Apple cũng đang trên đà cập nhật lớn. Ông Ming-Chi Kuo dự đoán MacBook Pro sẽ được cập nhật với thiết kế hoàn toàn mới và sẽ có sẵn với kích cỡ lớn hơn, từ 16 - 16,5 inch. Điều tương tự cũng sẽ được áp dụng cho Mac Pro.Chưa hết, “Táo Khuyết” được cho là sẽ phát hành một màn hình 31,6 inch, độ phân giải 6K đáng kinh ngạc với độ sắc nét cực “đỉnh”, đánh bại tất cả các đối thủ mạnh khác trên thị trường, đặc biệt là Samsung. Cuối cùng, phiên bản mới của MacBook Pro 13 inch tương lai sẽ đi kèm với RAM 32GB lớn hơn, cung cấp cho người dùng nhiều không gian lưu trữ hơn.Theo 
iPhone 'rớt' thê thảm, Apple vẫn có doanh thu kỷ lục Lần đầu tiên kể từ năm 2012, doanh số bán iPhone chưa chiếm đến nửa tổng doanh thu hàng quý của . Mặc dù, tổng doanh thu tăng lên mức 53,8 tỷ USD, cao hơn mức kỳ vọng là 53,39 tỷ USD. Theo đó, doanh thu của Apple đã tăng 1% so với cùng kỳ, nhưng cổ phiếu lại giảm 7%.Doanh thu  chỉ đạt 25,99 tỉ USD (chiếm 48,3% tổng doanh thu) cho thấy hoạt động kinh doanh smartphone của Apple đã giảm rõ rệt, so với mức 29,47 tỉ USD cùng kì năm ngoái.Nhưng bù lại, mảng máy tính Mac và các thiết bị đeo wearable lại có kết quả khả quan. Đặc biệt là mảng dịch vụ đã đem về cho Táo khuyết 11,46 tỉ USD. Doanh thu mảng dịch vụ tăng 13%. Theo CEO Tim Cook, doanh thu mảng dịch vụ quý vừa qua đạt mức cao kỉ lục trong lịch sử.Tuy doanh thu từ iPhone sụt giảm, nhưng không thể phủ nhận vai trò của nó trong tất cả các mảng kinh doanh của Apple. Tất cả các thiết bị có thể đeo như đồng hồ và tai nghe AirPods,,, hay các dịch vụ như App Store, Apple Pay, Apple News+… đều phần nhiều phụ thuộc vào iPhone.Apple rất lạc quan về sự tăng trưởng trong quý tới, khi loạt iPhone mới được ra mắt. Táo khuyết dự kiến sẽ đạt doanh thu từ 61 tới 64 tỷ USD trong giai đoạn kết thúc vào tháng 9.Dự báo này đã giúp cổ phiếu Apple tăng 4,3% trong phiên giao dịch ngoài giờ tại New York.CEO Tim Cook tiếp tục bày tỏ niềm tin vào mảng dịch vụ và các thiết bị đeo Apple Watch và AirPods. Tương lai, Apple có thể đưa những thiết bị này có tính độc lập cao hơn như việc tương thích với nhiều phần cứng do hãng khác sản xuất.Trung Quốc vẫn được xem là thị trường trọng yếu của Apple. Dù kết quả kinh doanh quý 1 và quý 2 niên độ tài chính 2018-2019 của Apple gây thất vọng, nhưng quý 3 lại đem về những đóng góp rất tích cực. CEO Tim Cook cho biết Apple được hưởng lợi lớn từ chính sách giảm thuế VAT của Trung Quốc, đồng thời sản phẩm của Táo khuyết cũng không bị tẩy chay tại thị trường đông dân số 1 thế giới.
Mẫu smartwatch 8 trong 1, biết biến hình thành điện thoại, máy tính bảng Sau Samsung, Huawei và Sony, một tên tuổi lớn khác trong ngành công nghệ toàn cầu vừa có động thái cho thấy tham vọng của mình tại thị trường các thiết bị sở hữu màn hình gập. Theo đó, IBM vừa được cấp bằng sáng chế về một mẫu  với màn hình có khả năng thay đổi kích thước. So với những mẫu smartwatch phổ biến hiện nay, bằng sáng chế của IBM cho thấy phần màn hình hiển thị của máy dày hơn hẳn thông thường. Lý do của điều này là bởi, có tới bảy tấm nền hiển thị được cất giấu ngay phía dưới đó. Theo Phonearena, người dùng mẫu smartwatch do IBM phát triển sẽ có thể tăng kích thước màn hình hiển thị của chiếc smartwatch lên gấp 2, 4 hoặc 8 lần nhờ khả năng gập lại của tấm nền. Do viền màn hình được thiết kế mỏng, khoảng cách giữa các tấm nền chỉ giống như một sợi chỉ. Mỗi tấm nền nhỏ sẽ có kích cỡ 7,62x5 cm. Khi mở rộng hết cỡ, màn hình của chiếc smartwatch này sẽ có kích cỡ 30x20 cm, tương đương với 1 chiếc tablet cỡ lớn. Còn khi 4 tấm nền nhỏ được mở ra, nó sẽ tương đương với kích thước màn hình của một chiếc điện thoại di động. Có thể thấy, thiết bị được miêu tả trong bằng sáng chế của IBM khá thú vị. Tuy vậy, do IBM đã rời khỏi mảng sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng, rất có thể hãng này sẽ chuyển giao lại bằng sáng chế của mình một khi công nghệ cho phép những thiết bị như vậy có thể sản xuất hàng loạt. 
Facebook trả tiền để 'theo dõi' người dùng, hiểm họa từ HĐH của Huawei Trong bài phỏng vấn mới đây, CEO Google thừa nhận những nỗ lực của công ty này để kiểm soát nội dung độc hại trên YouTube chưa đạt được tác dụng như mong đợi.Khi được hỏi về những nội dung độc hại còn tồn tại trên YouTube, ông Sundar Pichai thừa nhận YouTube vẫn chưa làm tốt việc lọc nội dung.CEO Sundar Pichai cho rằng công ty này xếp hạng nội dung trên YouTube dựa trên chất lượng, giống như cách họ xếp hạng các thông tin trên Google. Đây có thể là kẽ hở của nền tảng này.Tuần trước, YouTube đã điều chỉnh 3 chính sách nhằm hạn chế các video thuộc dạng "nhạy cảm". Đây thường là những video hướng vào một nhóm đối tượng cụ thể, có thể là những người thuộc nhóm LGBTQ hoặc các chủng tộc, tôn giáo bị phân biệt đối xử.Amazon vừa phá vỡ "triều đại" 12 năm của Apple và Google để trở thành thương hiệu giá trị nhất thế giới trong bảng xếp hạng BrandZ Top 100.Theo bảng xếp hạng 100 thương hiệu hàng đầu toàn cầu mới nhất của công ty nghiên cứu thị trường Kantar đưa ra ngày 11/6, giá trị của Amazon đã tăng 52% trong khoảng thời gian từ 2018 đến 2019, đạt 315,5 tỷ USD.Apple tăng 3% lên 309,1 tỷ USD xếp ở vị trí thứ 2. Google chỉ tăng 2% xuống mức 309 tỷ USD.Microsoft, đứng ở vị trí thứ 4 với với giá trị đtạ 251 tỷ USD, ghi nhận mức tăng giá trị tốt thứ 2 trong Top 10 với 25%. Tiếp theo là Visa, công ty công nghệ thanh toán toàn cầu xếp ở vị trí thứ 5 với 178 tỷ USD.Alibaba xếp ở vị trí thứ 7 với mức tăng 16% đạt 131 tỷ USD. Facebook đứng ở vị trí thứ 6, giảm 2% và Tencent vị trí thứ 8, giảm 27%.Tờ Financial Times cho biết công ty mẹ của Google là Alphabet cảnh báo lệnh cấm từ chính quyền Trump hồi tháng 5 không cho phép cung cấp miếng vá bảo mật Android cho thiết bị Huawei hiện có.Việc Huawei tự phát triển hệ điều hành riêng có thể mở toang cánh cửa cho tin tặc do công ty trung Quốc không có bí quyết và công nghệ cần thiết để bảo vệ nền tảng trước nguy cơ tấn công mạng.Hiện tại, Google đang triển khai nhiều lớp bảo vệ an ninh cho Play Store, trong đó có tính năng Play Protect giúp phát hiện phần mềm độc hại và loại bỏ các ứng dụng gây hại.Nếu không có những công nghệ này, kho ứng dụng của Huawei sẽ bị tin tặc tấn công trong chớp mắt, và chúng sẽ sử dụng nền tảng này tấn công chính phủ Mỹ.Tokyo Electron, nhà cung cấp thiết bị sản xuất chất bán dẫn lớn thứ 3 thế giới, sẽ ngừng cung ứng hàng cho các đối tác Trung Quốc nằm trong "danh sách đen" của Mỹ.Quyết định này cho thấy nỗ lực của Washington trong việc ngăn chặn việc bán công nghệ cho các công ty Trung Quốc, trong đó có Huawei, khiến các công ty không thuộc Mỹ cũng tuân theo.Giới thạo tin cho hay, một nhà cung cấp thiết bị chip lớn khác của Nhật Bản cũng đang xem xét tạm ngừng các lô hàng cho các công ty Trung Quốc nằm trong "danh sách đen".Các giám đốc điều hành tại các công ty cung cấp thiết bị khác lo ngại sẽ gặp rắc rối nếu tận dụng lệnh cấm xuất khẩu của Mỹ để mở rộng kinh doanh với các công ty Trung Quốc, dù chưa nhận được chỉ thị nào từ Bộ công nghiệp Nhật Bản.Facebook mới đây đã tung ra một cách mới giúp công ty này có thể thu thập dữ liệu về các ứng dụng và thiết bị mà người dùng đang sử dụng.Bằng cách cài đặt ứng dụng mang tên gọi Study by Facebook, người dùng cũng cho phép Facebook truy cập các thông tin liên quan đến tính năng trong ứng dụng mà họ quan tâm nhất.Tất cả người tham gia dự án sẽ được trả phí do đã tải về ứng dụng và cho phép Facebook tiếp cận dữ liệu.Facebook không tiết lộ chi tiết về vấn đề này.
Mỹ cáo buộc 13 tội danh đối với tập đoàn Huawei và bà Mạnh Vãn Chu Bộ Tư pháp Mỹ ngày 28/1 đã cáo buộc 13 tội danh đối với tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei và Giám đốc Tài chính và cũng là con gái của nhà sáng lập tập đoàn này - bà Mạnh Vãn Chu. Trong đó có các cáo buộc như gian lận trong hoạt động ngân hàng, cản trở tư pháp và đánh cắp công nghệ của công ty điện thoại di động T- mobile của Mỹ.Huawei là nhà cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông cũng như các thiết bị thông bị hàng đầu thế giới, trong đó có mạng không dây thế hệ mới 5G. Công nghệ 5G cho phép truyền gần như lập tức một lượng lớn dữ liệu, được xem là chìa khóa để đi vào thế giới Mạng lưới vạn vật kết nối Internet (IoT), trong đó hàng tỷ bộ cảm biến sẽ được tích hợp vào các thiết bị gia dụng, hệ thống an ninh, thiết bị theo dõi sức khỏe, khóa cửa, xe hơi và thiết bị đeo...Huawei đã đầu tư hàng tỷ đô la vào công nghệ này, chủ yếu cạnh tranh với hãng Ericsson của Thụy Điển và Nokia của Phần Lan. Tuy nhiên, Mỹ, Anh và nhiều nước khác đã cảnh báo về các nguy cơ an ninh của Huawei. Ban lãnh đạo Huawei đã phản ứng mạnh mẽ với các cáo buộc của phương Tây. Chủ tịch Huawei Lương Hoa cảnh báo sẽ rút các đối tác tại các nước không hoan nghênh tập đoàn này.Tháng 12/2018, cảnh sát đã bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu, theo đề nghị truy nã của Mỹ do vi phạm các trừng phạt của Mỹ chống Iran. Trung Quốc cáo buộc Mỹ “hành xử kiểu bắt nạt” sau khi chính quyền Mỹ xác nhận các kế hoạch tìm cách dẫn độ bà Mạnh sang Mỹ xét xử. Vụ việc đã khiến mối quan hệ ngoại giao giữa Mỹ, Canada và Trung Quốc gia tăng căng thẳng.Theo 
Mỹ cho phép bán chip có 'công nghệ thấp' cho Huawei “Một số ít lượng chip có công nghệ thấp hơn sẽ được bán ra để duy trì hoạt động của các hệ thống. Điều này không phải là xấu và giúp chúng ta quay lại bàn đàm phán với Trung Quốc”, ông Navarro nói.Tuy nhiên, Cố vấn thương mại Nhà Trắng nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ duy trì chính sách cấm các công ty Mỹ giao dịch với Huawei trong mảng thế hệ mạng 5G mới.Trước đó, hồi giữa tháng 5 vừa qua, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, theo đó cấm các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với đại gia viễn thông Trung Quốc.Nhà sáng lập  Nhậm Chính Phi thừa nhận không dự đoán Mỹ sẽ tấn công Huawei kiên quyết đến thế, tác động đến chuỗi cung ứng với quy mô lớn như vậy.Theo 
So kích thước Note 10, Note 10+ với loạt smartphone đầu bảng Quá nhiều thông tin rò rỉ đã lấy đi tính hấp dẫn buổi . Nhưng điều đó không thể thay đổi việc ra mắt bộ đôi Note mới là sự kiện quan trọng đối với Samsung.Giống như dòng Galaxy S ra mắt vài tháng trước, , mở rộng giới hạn của thiết kế smartphone và thiết lập các tiêu chuẩn mới cho các đối thủ.Đây cũng là lần đầu tiên Samsung tung ra 2 chiếc Note riêng biệt cho cùng 1 thời điểm. Về mặt thiết kế, Galaxy Note Edge là chiếc điện thoại có màn hình cong đầu tiên của Samsung. Một thử nghiệm được chứng minh là khá thành công vì hầu hết các smartphone hàng đầu của hãng này sau đó đều sử dụng màn hình cong như S6 edge, S7 edge, S8 Plus, Note 8.Note 10 và Note 10+ vừa ra mắt có vẻ là những smartphone tối ưu không gian nhất của Samsung từ trước đến nay, với các viền màn hình cực mỏng. Thiết kế hình chữ nhật với các góc sắc nét của Note 10 và Note 10+ so với hầu hết các smartphone hiện nay đều có các góc bo tròn khiến flagship của Samsung có chút đặc trưng riêng biệt. Làm thế nào để Note 10 và Note 10+ xếp chồng lên nhau so với đối thủ về kích thước của chúng? Hai Ghi chú chắc chắn trông giống như điện thoại tiết kiệm không gian nhất của Samsung cho đến nay, với các cạnh nhỏ hơn hoàn toàn so với thế hệ trước.
Facebook bị yêu cầu dừng dự án tiền điện tử, Mỹ chưa buông Huawei Huawei vẫn có doanh thu 'khủng' dù bị Mỹ cấm vận Con số chính thức của nửa đầu năm 2019 được hãng này đưa ra là 401,3 tỷ CNY, tương đương 58,34 tỷ USD, cao hơn 23,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Kể từ tháng 5, bộ Thương mại Mỹ đã quyết định cấm vận Huawei, các công ty Mỹ không được bán công nghệ, vật liệu cho tập đoàn này. Thậm chí, có thông tin cho biết mảng máy tính xách tay của Huawei đã phải ngừng hoạt động do không có linh kiện và phần mềm.Tuy nhiên chủ tịch Huawei, ông Liang Hua cho biết các hoạt động của công ty vẫn vận hành.Báo cáo của Huawei cho hay, tăng trưởng doanh thu của họ chủ yếu đến từ mảng kinh doanh giải pháp hạ tầng viễn thông, giải pháp doanh nghiệp và điện tử tiêu dùng.Trong đó, mảng hạ tầng viễn thông với sản phẩm là truyền dẫn cáp quang, thiết bị hạ tầng mạng di động đã thu về 21,3 tỷ USD. Mặc dù nhiều nước đã tuyên bố không cho phép Huawei tham gia phát triển mạng 5G tại nước mình nhưng hãng Trung Quốc vẫn ký được 50 hợp đồng 5G với 150.000 trạm thu phát sóng sẽ được lắp đặt trên khắp thế giới.Mảng giải pháp doanh nghiệp gồm trí tuệ nhân tạo, dịch vụ điện toán đám mây, trung tâm dữ liệu cũng mang lại 4,59 tỷ USD.Doanh thu nhiều nhất mang lại từ các sản phẩm điện tử tiêu dùng gồm điện thoại với 2 thương hiệu là Huawei và Honor mang về 32,1 tỷ USD, tăng 24% so với cùng kỳ năm trước.Theo 
iPhone 11 "hàng nhái" xuất hiện tại Việt Nam với vẻ ngoài giống hệt Giống như mọi năm, thời điểm trước khi iPhone mới ra mắt vào tháng 9 luôn là lúc mà các tin đồn về mẫu điện thoại này rộ lên nhiều nhất. Đó cũng là khoảng thời gian thích hợp cho sự xuất hiện của những chiếc iPhone mới bản fake, với phần vỏ ngoài giống hệt như mẫu điện thoại chuẩn bị được cho ra mắt của Apple.Năm nay, một chiếc điện thoại như vậy đã sớm xuất hiện tại thị trường Việt Nam, trước tận 2 tháng so với thời điểm mà iPhone 11 sẽ được cho ra mắt. Chiếc iPhone 11 fake này được đặt về Việt Nam từ Trung Quốc bởi một người yêu thích các sản phẩm công nghệ. Để sở hữu nó, chủ nhân của máy đã phải bỏ ra số tiền khoảng gần 3 triệu đồng.Nhìn bề ngoài, có thể thấy chiếc iPhone 11 fake không khác gì so với trí tưởng tượng của các fan về mẫu điện thoại của Apple. Đó là sự xuất hiện cụm camera dạng vuông, với 3 thấu kính đan xen và được thiết kế lồi. Đây cũng là chi tiết nổi bật nhất trong số những tin đồn liên quan đến iPhone 11. Bên cạnh đó, máy cũng sử dụng cổng kết nối USB Type C giống với một số đồn đoán về mẫu iPhone của năm 2019.Có thể thấy, dù là một chiếc điện thoại fake, nhà sản xuất cũng rất chăm chút đến từng chi tiết sao cho máy giống thật nhất có thể. Đó là sự xuất hiện của logo Táo khuyết cùng dòng chữ iPhone ở mặt sau. Phần giao diện của máy cũng được nhái lại không khác gì so với hệ điều hành iOS.Nếu chỉ nhìn thoáng qua, nhiều người sẽ bị đánh lừa bởi cả mặt ngoài và mặt trong của máy không khác gì một chiếc iPhone cả. Tuy vậy, khi đi sâu vào chi tiết, người ta có thể dễ dàng nhận ra đây chắc chắn không phải là một mẫu điện thoại được sản xuất bởi Apple. Chi tiết dễ nhận thấy nhất là phần viền màn hình của máy khá dày dù chúng sở hữu thiết kế “tai thỏ” như thật. Ngoài ra, cụm 3 camera lồi của máy thực ra chỉ có một chiếc hoạt động trong khi 2 ống kính còn lại chỉ có tác dụng làm màu. Người dùng cũng có thể phân biệt hàng xịn và hàng fake dựa trên cảm quan về sự hoàn thiện của máy. Dù không phải hàng thật, tuy vậy chiếc iPhone 11 fake cũng đã giúp chúng ta có được một cái nhìn trực quan về mẫu điện thoại tiếp theo của Apple. Tất nhiên, do chỉ được thiết kế dựa trên những tin đồn, iPhone 11 fake có thể khác rất xa so với chiếc iPhone 11 phiên bản ngoài đời thực. 
Nếu muốn mua iPhone 11 giá rẻ, bạn cần biết những điều này IPhone XR là phiên bản giá cả phải chăng hơn trong dòng điện thoại thông minh hàng đầu của Apple với giá khởi điểm 750 USD (tương đương 17,44 triệu đồng), trong khi iPhone XS có giá từ 1.000 USD (khoảng 23,23 triệu đồng) và iPhone XS Max là 1.100 USD (khoảng 25,58 triệu đồng). Không giống như các phiên bản iPhone đắt tiền hơn, iPhone XR chỉ có một camera thay vì hai camera và có màn hình LCD thay vì màn hình OLED.Dưới đây là tất cả các tin đồn về phiên bản tiếp theo của iPhone XR.Theo báo cáo từ  và  iPhone XR thế hệ tiếp theo của Apple sẽ có thiết lập camera kép tương tự như trên iPhone XS và iPhone XS Max hiện tại. Thiết lập này sẽ giúp iPhone chụp ảnh phóng to tốt hơn và chụp ảnh ở chế độ dọc.IPhone XR thế hệ tiếp theo có thể bắt kịp những “người anh em” đắt tiền hơn khi nói đến chất lượng camera. Tuy nhiên, theo The Journal và báo cáo từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities, nhiều khả năng iPhone XR mới vẫn sẽ có màn hình LCD như phiên bản năm ngoái.IPhone XS và iPhone XS Max của Apple có màn hình OLED, thường có độ tương phản tốt hơn và màu đen sâu hơn so với màn hình LCD. Ông Kuo dự đoán, những người muốn có iPhone XR với màn hình OLED có thể sẽ phải đợi đến năm 2020. Mặt khác, màn hình của XR mới sẽ vẫn duy trì kích thước 6,1 inch như mẫu iPhone XR hiện tại.IPhone XR đã có nhiều màu sắc khác nhau nhưng “Nhà Táo” được dự kiến sẽ giới thiệu các tùy chọn màu mới cho iPhone XR năm nay, bao gồm tím hoa oải hương và màu xanh lá cây. Có vẻ như iPhone XR thế hệ tiếp theo sẽ có màu sắc dễ chịu hơn so với gam màu táo bạo hiện có.Apple sẽ tăng kích thước pin cho iPhone 2019 của mình để phù hợp với tính năng mới - sạc ngược các thiết bị khác bằng iPhone. Trong khi những “người kế nhiệm” iPhone XS và iPhone XS Max dự kiến ​​sẽ tăng khá nhiều dung lượng pin, pin của iPhone XR 2019 sẽ chỉ lớn hơn 5% so với bản năm ngoái.IPhone XR tiếp theo dự kiến ​​sẽ có các tính năng mới khác giống như các phiên bản kế nhiệm của iPhone XS và iPhone XS Max. Sản phẩm sẽ được tích hợp bộ xử lý mới, camera Face ID cải tiến, camera selfie 12 megapixel sắc nét hơn và hỗ trợ sạc không dây ngược.Theo 
Huyền thoại thiết kế iPhone Jony Ive rời Apple Thông tin trên được  công bố hôm 27/6, theo đó ông Jony Ive sẽ đứng ra lập công ty thiết kế riêng. Apple sẽ là một trong số khách hàng lớn của công ty này.Nói cách khác, dù không còn làm ở Apple, Jony Ive vẫn giữ vai trò chính trong thiết kế các sản phẩm Apple tương lai.Jony Ive là người có ảnh hưởng lớn tới thành công của Apple. Ông là người thiết kế máy Mac, , Apple Watch và nhiều sản phẩm cốt lõi khác. Sự khác biệt, nét độc đáo phá cách chính là ưu điểm của thiết kế Jony Ive.“Jony có ảnh hưởng lớn trong giới thiết kế. Vai trò của ông với Apple không thể phủ nhận, từ iMac năm 1998 tới iPhone và gần đây nhất là khuôn viên Apple Park, nơi ông đã đầu tư rất nhiều tâm huyết”, CEO Apple Tim Cook giãi bày.Jony Ive sẽ lập công ty mới có tên LoveFrom. Công ty sẽ đi vào hoạt động từ năm 2020 nhưng chưa rõ tập khách hàng sẽ gồm những ai. Tham gia với Jony Ive là nhà thiết kế Marc Newson, nổi tiếng với các sản phẩm thiết kế máy bay, đồ gỗ và trang sức.
Apple phát triển công nghệ mở khóa xe hơi bằng khuôn mặt? Mở khóa xe của bạn bằng chìa khóa là rất thụ động. Hiện nay, một số xe cho phép bạn có thể sử dụng điện thoại thông minh của mình làm chìa khóa xe, hoặc hãng Hyundai dự kiến ​​sẽ phát hành một chiếc xe có thể được mở khóa bằng dấu vân tay vào cuối năm nay. Tuy nhiên có vẻ mọi thứ vẫn chưa đủ tiện lợi, theo trang 9to5mac thì Apple đang làm việc trên một hệ thống cũng cho phép người lái xe có quyền truy cập vào phương tiện của họ thông qua sinh trắc học, cụ thể ở đây là khuôn mặt.Bạn nghe có vẻ quen quen đúng không? Nó là một phần nào đó của công nghệ Face ID đấy. Một bằng sáng chế được công bố gần đây , được gọi là "Hệ thống và Phương pháp ủy quyền phương tiện" (System and Method for Vehicle Authorization) mô tả công nghệ xác thực sinh trắc học sử dụng Face ID để bảo vệ xe ô tô. Điều này về mặt kỹ thuật có thể mở đường cho "tài khoản người dùng" riêng biệt trên một chiếc xe, với các cài đặt riêng cho âm nhạc, định vị chỗ ngồi và kiểm soát không khí trong xe.Mặc dù bằng sáng chế chỉ được phát hiện vài ngày trước, nó thực sự đã được nộp vào tháng 2 năm 2017. Rất nhiều điều đã thay đổi đối với Apple trong hai năm qua, đặc biệt là về việc phát triển xe tự lái của họ. Vì vậy, không rõ liệu bằng sáng chế đại diện cho một dự án xe tự lái của Apple hay là nó là công nghệ được Apple đi bán, hoặc đơn giản chỉ là một bằng sáng chế để bảo vệ ý tưởng của Apple trong tương lai.
Huawei moi bí mật từ Apple như thế nào? Tin đồn về việc Huawei tìm cách đánh cắp bí mật thương mại, công nghệ của các đối thủ đã xuất hiện từ lâu, nhưng những chiêu trò cụ thể của công ty này mới được tiết lộ. Tờ The Information mới đây đã đăng tải bài báo nêu chi tiết nhiều vụ việc mà Huawei đã cố đánh cắp bí mật từ đối thủ.Theo bài báo trên, một trong những cách làm của Huawei là khuyến khích nhân viên đánh cắp thông tin đối thủ với mức thưởng hậu hĩnh. Huawei lập ra một trang web nội bộ, nơi các nhân viên có thể đăng nhập và đăng các thông tin họ lấy cắp được. Họ còn có một địa chỉ email để nhận thông tin.Những thông tin này sẽ được một nhóm gọi là “nhóm quản lý thông tin đối thủ” thu thập. Tùy thuộc vào chất lượng của thông tin, nhân viên sẽ được nhận mức thưởng cho những gì họ đem về. Huawei còn đảm bảo nhân viên sẽ không bị kỷ luật khi họ làm vậy.Ngoài ra, Huawei cũng thường tìm cách liên lạc với những nhà cung cấp linh kiện, công nghệ cho các công ty đối thủ. Trước những cuộc họp này, họ thường hứa hẹn về một hợp đồng có giá trị cao, nhưng trong cuộc họp lại chỉ tìm cách khai thác thông tin về đối thủ.Theo The Information, vào tháng 11/2018 Huawei tìm cách khai thác thông tin về cảm biến nhịp tim bên trong thế hệ Apple Watch mới. Họ tìm được đối tác cung cấp bộ phận này cho Apple, hẹn gặp và hứa hẹn về một bản hợp đồng sản xuất lớn. Tuy nhiên theo lời của người bên đối tác, kỹ sư của Huawei hôm đó đã dành tới hơn 1 giờ để hỏi và gợi ý ông nói về các chi tiết công nghệ bên trong Apple Watch.“Họ rất cố gắng nhưng tôi không tiết lộ bất kỳ điều gì”, người này kể lại. Sau đó, ông đã không còn nhận được thông tin gì từ Huawei.Bài báo cũng khẳng định thiết kế bản lề của chiếc Huawei MateBook Pro, được ra mắt năm 2018 có nhiều chi tiết sao chép bản lề của MacBook Pro đời 2016, giúp cho máy mỏng hơn. Huawei đã tiếp cận một loạt những nhà cung cấp của Apple để sản xuất, nhưng phần lớn các nhà cung cấp đều nhận ra thiết kế tương tự của Apple và từ chối. Cuối cùng, Huawei vẫn tìm được một công ty chịu sản xuất cho họ.Ngoài ra, Huawei còn tìm cách lấy thông tin từ những cựu nhân viên, kỹ sư của Apple. Một người từng làm cho Apple kể lại quá trình phỏng vấn tại Huawei, ngay sau khi anh rời Apple. Các câu hỏi phỏng vấn chủ yếu liên quan đến các công nghệ, sản phẩm của Apple, nhưng người này từ chối cung cấp bất kỳ thông tin nào.“Rõ ràng là họ muốn tìm hiểu thông tin về Apple hơn là muốn tuyển dụng tôi”, cựu nhân viên Apple kể lại.Hiện tại Huawei vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về bài viết này.Vào đầu tháng 2/2019, Bloomberg cũng đăng tải một bài viết về chiến dịch điều tra của FBI đối với nghi ngờ Huawei đã ăn cắp bí mật công nghệ. Theo bài viết, công ty có tên Akhan Semiconductor sản xuất kính màn hình với độ cứng gấp 10 lần kính Gorilla được Huawei liên hệ để làm đối tác.Akhan Semiconductor đã gửi sản phẩm mẫu cho Huawei, nhưng công ty Trung Quốc sau đó trì hoãn trả lại sản phẩm mẫu, và khi trả lại thì mẫu kính đã vỡ nát, bị thiếu nhiều mảnh. Nghi ngờ bị chơi xấu, Akhan Semiconductor đã liên hệ FBI để cung cấp thông tin. FBI thậm chí đã khám xét cơ sở của Huawei tại San Diego, nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng cho cuộc điều tra.Theo 
Sếp nhà bán lẻ làm lộ ngày bán iPhone 11 Nhiều năm nay, Apple có truyền thống giới thiệu iPhone mới vào đầu tháng 9, sau đó bán máy vào khoảng 10 ngày sau. Tuy nhiên truyền thống này bị ảnh hưởng bởi vài mẫu iPhone đặc biệt trong 2 năm qua.Năm 2017, Apple ra mắt 3 mẫu iPhone nhưng chỉ có iPhone 8, 8 Plus được bán ngay trong tháng 9. Mẫu iPhone X tới cuối tháng 10 mới cho đặt hàng. Năm 2018, Apple cũng ra mắt 3 mẫu iPhone vào tháng 9 nhưng iPhone XR lại tới cuối tháng 10 mới có hàng.Vừa qua, Chủ tịch nhà mạng SoftBank của Nhật Ken Miyauchi đã được hỏi về thời gian xuất hiện những mẫu iPhone 2019. Nhật Bản vừa ban hành luật viễn thông mới, có hiệu lực từ tháng 10, nên các phóng viên của Nhật rất muốn biết liệu điều này có làm ảnh hưởng tới kế hoạch bán iPhone kèm các gói cước."Tôi đang suy nghĩ sẽ phải làm gì trong khoảng thời gian 10 ngày. Xin lỗi, tôi không nên nói vậy. Không ai biết lúc nào iPhone sẽ bán ra. Khi iPhone được bán, sẽ không có gói cước nào được bán kèm trong 10 ngày. Sau khoảng thời gian đó iPhone mới được theo gói", ông Miyauchi cho biết.Vì luật viễn thông mới của Nhật có hiệu lực từ 1/10, Mac Otakara dự đoán iPhone 2019 sẽ được bán ra vào ngày 20/9 tới đây. Ngày này cũng trùng hợp với thời điểm ra mắt của những mẫu iPhone gần đây. Apple thường tổ chức sự kiện ra mắt iPhone vào ngày thứ 3 hoặc thứ 4 thứ hai trong tháng, và bán ra iPhone vào ngày thứ 6 của tuần sau.Năm nay, sự kiện ra mắt iPhone có thể được tổ chức vào ngày 10 hoặc 11/9.iPhone 2019, hay còn được gọi là iPhone 11 nhiều khả năng vẫn mang thiết kế phần khuyết màn hình như 2 thế hệ trước. Ở mặt sau, máy có thể sẽ có cụm camera vuông vắn gồm 3 camera. Ngoài camera góc rộng và telephoto như thế hệ cũ, iPhone 11 và 11 Max có thêm camera góc siêu rộng.iPhone 11R cũng nhận được nâng cấp tương tự nhưng đáng tiếc vẫn chưa thể chụp ảnh xóa phông dựa vào tính năng của ống kính, do đó phải tiếp tục dùng thuật toán để chụp ở chế độ chân dung.Kích thước màn hình, công nghệ và độ phân giải vẫn được giữ nguyên như cũ. Ngoài ra, iPhone 2019 sẽ được trang bị SoC Apple A13, pin lớn hơn và khả năng sạc không dây 2 chiều tương tự Galaxy S10.Những tính năng khác được đề cập đến gồm hai màu mới trên iPhone 11R, nút tắt chuông chuyển sang dạng hình tròn và tiếp tục sử dụng cổng Lightning thêm ít nhất một thế hệ nữa.Một vấn đề khác cũng được nhiều người dùng quan tâm là liệu Apple có giảm giá các mẫu iPhone cũ như XS, XR. Năm 2018, khi ra mắt iPhone mới, Apple đã "khai tử" luôn mẫu iPhone X vừa được giới thiệu 1 năm.Theo 
Huawei tuyên bố sẵn sàng từ bỏ hết những thị trường không chào đón Chủ tịch Huawei nhấn mạnh họ vẫn tuân thủ luật pháp và quy định ở mọi quốc gia công ty hoạt động, trước thông tin nhiều nước cấm cửa sản phẩm của Huawei do lo ngại công ty này làm việc cho chính phủ Trung Quốc, thu thập các dữ liệu phục vụ hoạt động gián điệp.Liên tiếp các nước Mỹ, Anh, Canada, New Zealand, Nhật Bản, Đức ra tuyên bố cấm các cơ quan chính phủ sử dụng sản phẩm của công ty công nghệ viễn thông Trung Quốc Huawei, đồng thời xem xét lại việc sử dụng các thiết bị của Huawei để xây dựng mạng lưới 5G.Huawei liên tục phủ nhận các nghi vấn, khẳng định công ty không có bất cứ mối quan hệ nào với chính phủ Trung Quốc. “Chúng tôi sẽ chuyển đối tác công nghệ đến các nước nơi mình được chào đón và nơi chúng tôi có thể hợp tác” – ông Liang trả lời phóng viên. Ông nói thêm rằng bất cứ ai lo lắng đều được “mời” khảo sát các phòng thí nghiệm của công ty ở Trung Quốc.“Chúng tôi sẽ tập trung vào cung cấp các giá trị lớn với các sản phẩm băng thông rộng và kết nối tốc độ cao cho khách hàng” – ông nói.Ông Liang cũng cho biết công ty chưa được liên hệ gì về trường hợp dẫn độ cựu Giám đốc tài chính Meng Wanzhou từ Canada đến Mỹ. Bà Meng bị bắt tại Canada ngày 1/12/2018 do yêu cầu dẫn độ của Mỹ và đang được tại ngoại ở Vancouver, Canada.Theo 
Doanh số Galaxy Note 10 liệu có vượt xa Note 9? Theo các nhà phân tích từ  doanh số Galaxy Note 10 sẽ ngang với Note 9 ra mắt năm ngoái, nếu hơn cũng không đáng kể. dự đoán, doanh số Galaxy Note 10 sẽ đạt khoảng 9,7 triệu chiếc vào cuối năm nay. Như vậy sẽ chỉ nhỉnh hơn chút ít so với 9,6 triệu chiếc Galaxy Note 9 cùng thời điểm năm ngoái.Như vậy, doanh số dòng Note đời sau này đều thua so với Galaxy Note 8 với việc mẫu này được bán ra 10 triệu chiếc trong cùng thời gian. Tất nhiên, đó là thời điểm Note 7 gặp lỗi và bị thu hồi.Dù sao, tình hình kinh doanh mảng smartphone của Samsung đang gặp khó khăn vì hiệu suất không cao của các flagship.Báo cáo quý 2/2019 cho thấy, Samsung đã xuất xưởng nhiều smartphone hơn nhưng doanh số flagship không cao khiến lợi nhuận giảm 42%.Bất chấp hiệu năng mạnh mẽ của Galaxy S10, hãng này chỉ bán được 16 triệu chiếc từ tháng 3 đến 5/2019, tăng 12% so với dòng Galaxy S9 trong cùng kỳ năm ngoái.Vấn đề mà Samsung đang gặp phải với Galaxy Note 10 là người dùng giữ smartphone lâu hơn trước đây, ít người nâng cấp. Ngoài ra, nhiều người vẫn còn mong ngóng Galaxy Fold và có thể không mua Note mới.
Trump gỡ lệnh cấm, công ty Mỹ vẫn không biết bán gì cho Huawei Tại cuộc họp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, tổng thống Mỹ Donald Trump đã có động thái được xem như gỡ bỏ cấm vận với Huawei khi đồng ý cho công ty này được mua thiết bị của các nhà sản xuất Mỹ.Tuy vậy, sau thời điểm đó, vẫn không mấy doanh nghiệp Mỹ dám làm ăn trở lại với Huawei. Lý do là bởi kèm theo sự cho phép, tổng thống Donald Trump đã khéo léo lồng thêm điều kiện rằng, "thiết bị" ở đây là "những thứ không có vấn đề nghiêm trọng tới an ninh quốc gia của Mỹ".Theo Phonearena, việc không có định nghĩa rõ ràng về thế nào là thiết bị “không có vấn đề nghiêm trọng tới an ninh quốc gia của Mỹ” khiến cho các nhà sản xuất Mỹ gặp khó xử. Google cũng không thể biết rằng việc cho phép thiết bị Huawei sử dụng chợ ứng dụng Google Play có làm ản hưởng đến lợi ích quốc gia Mỹ hay không. Thậm chí, ông Lawrence Kudlow - cố vấn kinh tế của Nhà Trắng vẫn khẳng định rằng Huawei chưa hề bị đưa khỏi danh sách đen của Bộ Thương mại Mỹ. Do vậy, mọi hoạt động mua bán của các công ty Mỹ với Huawei đều phải được sự cho phép từ chính quyền. Theo Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ - Wilbur Ross,  vẫn chưa thoát khỏi danh sách hạn chế của Bộ Thương mại, do đó, hầu hết đơn xin cấp phép cho các thỏa thuận thương mại giữa các công ty Mỹ với Huawei đều sẽ bị từ chối. Tuy vậy, Wilbur Ross cũng nói thêm rằng, để đảm bảo các công ty nước noài không được hưởng lợi từ lệnh cấm với Huawei, nước Mỹ vẫn sẽ cấp một vài giấy phép. Nhiều luật sư thương mại cho biết, chính bản thân họ cũng không thể làm rõ được quan điểm của tổng thống Donald Trump đối với những thiết bị được phép và không được phép bán cho Huawei. Cách duy nhất để biết được điều này là gửi giấy phép lên Bộ Thương mại Mỹ rồi xem xem đâu là thiết bị được chấp nhận và loại nào sẽ bị từ chối. 
iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R lộ diện bản mẫu cuối cùng? Theo , mô hình mẫu này rất có thể là thiết kế cuối cùng của iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R ra mắt tháng 9 tới.Điểm khác biệt rõ nhất giữa những mẫu iPhone hiện tại và iPhone 11 nằm ở thiết kế mô-đun máy ảnh nằm ở mặt sau. Theo đó, iPhone 11 và iPhone 11 Max sẽ có cụm camera sau gồm 3 ống kính đặt trong một mô-đun vuông. Riêng iPhone 11R sẽ chỉ có camera kép.Mặc dù camera sau chỉ có 2 ống kính, iPhone 11R vẫn có thiết kế mô-đun camera vuông tương tự các mẫu iPhone cao cấp khác. Đây có lẽ là quyết định của Táo khuyết nhằm tạo ra bộ 3 iPhone không có sự phân biệt về thiết kế bên ngoài.Như đã được nhắc tới gần đây khi xuất hiện vỏ iPhone 11 nguyên mẫu, các nút chức năng ở cạnh bên trên  mới được căn chỉnh lại một chút. Những chiếc vỏ iPhone 11 nguyên mẫu trước đó cũng hoàn toàn vừa vặn khi ốp vào các mô hình mẫu mà  mới nhận được này.Cũng theo , thiết kế mô-đun camera vuông ở mặt sau iPhone mới không hề khiến người dùng cảm thấy khó chịu như từng nghĩ và cũng khá đẹp.Theo các thông tin rò rỉ trước đó, cụm 3 camera trên iPhone 11 bao gồm 1 camera chính, 1 camera tele chụp ảnh chân dung xóa phông và 1 camera góc siêu rộng. Cũng có thể sẽ xuất hiện 1 camera ToF (time-of-flight). Nhưng dường như cảm biến ToF dùng cho chụp 3D và hỗ trợ AR/VR sẽ dành cho iPhone 2020.Bộ 3 iPhone mới dự kiến sẽ được ra mắt trong một sự kiện của Apple diễn ra vào tháng 9 tới. Đến thời điểm đó, iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R sẽ chính thức lộ diện hoàn toàn trên sân khấu.
iPhone 2019 có thể bỏ Face ID, dùng cảm biến vân tay trong màn hình Truyền thông Trung Quốc đưa tin "Táo khuyết" đang có kế hoạch giới thiệu iPhone mới với mức giá dễ chịu dành riêng cho thị trường này. Để cắt giảm chi phí, Apple có thể thay thế công nghệ Face ID đắt tiền trên những chiếc iPhone mới bằng cảm biến vân tay trong màn hình."Các thành phần chính của công nghệ Face ID trên iPhone khá đắt tiền, lên đến vài trăm NDT. Dĩ nhiên, Apple vẫn có thể mua được các công nghệ này nhưng điều đó sẽ ảnh hưởng đến doanh số của hãng vì giá thành iPhone khá cao", một nguồn tin giấu tên ở Bắc Kinh (Trung Quốc) nói với Global Time.Tờ  cũng nhận định, có thể Apple sẽ phát hành một phiên bản iPhone mới với mức giá hợp lý tại Trung Quốc để tăng doanh số. Những tháng gần đây, doanh số của Apple đã trở nên tồi tệ hơn do áp lực từ cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.Apple đã loại bỏ đi nút Home truyền thống từ thế hệ iPhone X. Đây là model đầu tiên được trang bị màn hình tràn viền, camera TrueDepth ở phía trước với tính năng Face ID, có thể mở khóa máy nhanh chóng.Công nghệ mở khóa bằng vân tay trong màn hình không quá mới. Một số thương hiệu smartphone Trung Quốc như Xiaomi, Vivo, Huawei... đã áp dụng tính năng này lên các model từ tầm trung đến cao cấp.Theo Macrumors, người dân Trung Quốc chi khoảng 5.000 NDT (khoảng 731 USD) để mua smartphone. Giá của các mẫu iPhone mới cao hơn mức này, nên họ thường có xu hướng chọn mua các thương hiệu nội địa.CEO Tim Cook cho biết dù có doanh số không như kỳ vọng tại Trung Quốc nhưng lợi nhuận của Apple đã có sự khởi sắc tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Điều này có được là nhờ vào việc Trung Quốc đã giảm thuế cho Apple. Bên cạnh đó, quan hệ Mỹ - Trung đang có dấu hiệu tốt hơn.Theo
Apple chưa thể bỏ 'tai thỏ' trên iPhone 2019, iPhone 2020? Theo báo cáo mới nhất của nhà phân tích Ming Chi Kuo, iPhone 2020 sẽ được trang bị camera trước nhỏ hơn, do đó sẽ thu nhỏ phần "tai thỏ" và tăng tỉ lệ hiển thị màn hình trên thân máy.Nhưng chưa rõ thiết kế này sẽ áp dụng cho tất cả các mẫu iPhone ra mắt năm 2020 hay chỉ trên một phiên bản duy nhất.Trong khi đó, thông tin trên  lại cho rằng, có một phiên bản iPhone 2020 không còn "tai thỏ" hay Face ID. Nguồn tin này cho rằng, iPhone 2020 sẽ có camera trước và cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình. Sau đó, năm 2021, cả các mẫu iPhone mới sẽ không còn "tai thỏ"."Tai thỏ" là thiết kế gây tranh cãi ngay lần đầu xuất hiện trên iPhone X năm 2017. Tuy vấp phải nhiều phản ứng tiêu cực từ người dùng, nhưng thiết kế "tai thỏ" lại được nhiều nhà sản xuất smartphone Android chạy theo xu hướng này.Tuy nhiên, để tối ưu hóa không gian hiển thị trên màn hình điện thoại thông minh, nhiều hãng smartphone đã nghiên cứu phát triển theo hướng loại bỏ "tai thỏ" như dạng màn hình "giọt nước", "đục lỗ" hay chuyển camera selfie sang dạng pop-up. Xu hướng mới nhất là camera selfie sẽ được nhúng dưới màn hình.
Bản thiết kế iPhone Pro đẹp như mơ với những công nghệ đắt giá Jermaine Smit, nhà thiết kế đồ họa có kênh YouTube  vừa tung ra đoạn video mẫu iPhone Pro với nhiều tính năng công nghệ đặc biệt.Theo bản thiết kế của Smit, iPhone Pro có hệ thống camera sau với 3 ống kính lớn xếp hàng ngang, bao gồm cả ống kính tiềm vọng, loại ống kính xuất hiện trên Huawei P30 Pro.Camera selfie của máy được đặt ở dưới màn hình. Đây là công nghệ được Oppo giới thiệu tại triển lãm MWC 2019 Thượng Hải. Tuy nhiên cho đến nay, công nghệ camera này vẫn chưa có trên bất kỳ chiếc smartphone nào.Smit là một trong những người muốn Apple bỏ phần "notch" - tai thỏ, chi tiết thiết kế trên iPhone X từng bị nhiều người chê bai. Nhà thiết kế đề nghị Táo khuyết chuyển các bộ phận này xuống dưới màn hình. Điều này đồng nghĩa với việc cảm biến Face ID bị loại bỏ.Không còn Face ID, nhưng iPhone Pro sẽ được trang bị cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình với khả năng bảo mật tốt hơn cảm biến vân tay quang học.Tất nhiên, đây chỉ là một concept và mẫu iPhone Pro này chưa chắc có mối liên hệ nào với sản phẩm thực tế của Apple. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng những công nghệ này sẽ xuất hiện trên các phiên bản iPhone sắp tới của Apple.
Các công ty Mỹ sẽ thế nào nếu tiếp tục hợp tác với Huawei? Nhưng một số đối tác lớn của họ vẫn giữ im lặng. Đáng chú ý nhất là Microsoft - công ty chưa đưa ra tuyên bố chính thức về lệnh cấm.Gã khổng lồ công nghệ âm thầm rút máy tính xách tay  khỏi trang web, có dấu hiệu ngừng cấp phép Windows, đình chỉ hợp tác trong lĩnh vực máy chủ đám mây Azure nhưng chưa khẳng định đó là các động thái tuân thủ quyết định chính quyền Mỹ.Microsoft - một trong những đối tác phần mềm lớn nhất của Huawei - là đơn vị cấp phép sử dụng và cập nhật Windows trên nhiều dòng laptop của hãng công nghệ Trung Quốc.Có thể họ im lặng vì vấn đề khá nhạy cảm, nhưng điều này đặt ra một câu hỏi thú vị: chuyện gì sẽ xảy ra nếu Microsoft (hoặc một đơn vị nào khác) tiếp tục hợp tác với Huawei bất chấp lệnh cấm của chính quyền Mỹ?Theo The Verge, các công ty không tuân thủ lệnh cấm có thể đối mặt với hàng loạt án phạt dân sự. Tùy theo mức độ vi phạm, họ có thể bị phạt tiền, hạn chế hoặc ngừng cấp phép xuất khẩu. Tất cả được quyết định bởi những nhà điều tra của cơ quan Thực thi Xuất khẩu Mỹ (EE). Nếu hành vi nghiêm trọng, các công ty có thể bị khởi tố hình sự.Tuy nhiên, với vị trí then chốt trong ngành công nghệ Mỹ, Microsoft ít có khả năng đối mặt nguy cơ tù tội. Thay vào đó họ sẽ bị phạt tiền khá nặng cùng những lệnh cấm dân sự khác.Ngoài các doanh nghiệp Mỹ, bất cứ tổ chức, cá nhân nào có sử dụng công nghệ Mỹ đều thuộc phạm vi áp dụng của lệnh cấm xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ, phần mềm cho Huawei.Điều này giải thích hành động của ARM, tập đoàn có trụ sở tại Anh chuyên cung cấp kiến trúc chip đã có kế hoạch ngừng cấp phép cho Huawei ngay sau khi chính quyền Donald Trump công bố quyết định cấm vận.Nhiều khả năng thái độ im lặng của Microsoft chỉ là động tác “câu giờ”. Bản thân tổng thống Mỹ ám chỉ rằng hạn chế xuất khẩu với Huawei có thể được gỡ bỏ như một phần của thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Tuy nhiên, nếu lệnh cấm được áp dụng, hành động của Microsoft sẽ trở nên nguy hiểm cho chính họ.'Giải phẫu' chiếc Huawei P30 để xem tương quan sức mạnh Mỹ - Trung Những tính năng quan trọng nhất không thể thiếu của Huawei P30 hầu hết đến từ Mỹ. Ngay cả linh kiện Huwei vẫn rất tự hào, thực chất vẫn dựa trên nền tảng của nước khác.'Huawei thiếu sức mạnh thương hiệu, Apple, Samsung sẽ hưởng lợi'Samsung và Apple có thể bán thêm hàng chục triệu smartphone, đồng thời đẩy Huawei xuống vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng toàn cầu.Theo 
Vụ lỗi FaceTime: Apple đối mặt với vụ kiện đầu tiên Hãng tin Bloomberg vừa cho hay, luật sư Larry Williams II đến từ bang Houston (Mỹ) đã đệ đơn kiện gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple, theo đó, ông đã tuyên bố rằng, chiếc iPhone của ông đã khiến một người lạ "cố tình nghe lén" lời khai khách hàng của mình trong một vụ kiện.Theo ông Williams, ông sẽ kiện Apple vì những thiệt hại không xác định do sự sơ suất, trách nhiệm đối với sản phẩm, cũng như việc đã "giới thiệu sai" về sản phẩm và vi phạm bảo hành. Ông Williams khẳng định: lỗi kỹ thuật của ứng dụng FaceTime đã vi phạm quyền riêng tư của người dùng.Liên quan đến vụ việc này, cách nay vài ngày, lỗi FaceTime trên iPhone của Apple đã được các báo đưa tin khắp nơi, khiến người dùng thật sự lo lắng. Chính Apple cũng công nhận sự việc và đang lên kế hoạch thực hiện sửa lỗi thông qua bản cập nhật phần mềm mới trong vài ngày tới, nhưng công ty chưa bình luận về lỗi này đã tồn tại bao lâu trước khi nó được chia sẻ rộng rãi.Theo các nhà chuyên môn, lỗi FaceTime trên iPhone cho phép người gọi dùng tính năng gọi video để nghe âm thanh và thậm chí nhìn thấy người đang được gọi qua camera trước dù người đó chưa bắt máy. Khi bật Facetime và thực hiện cuộc gọi, người dùng có thể vuốt màn hình lên trên rồi chọn thêm người vào cuộc gọi. Nếu người gọi nhập số điện thoại của mình vào, cuộc gọi nhóm bắt đầu mặc dù người nhận chưa bắt máy. Người gọi sau đó có thể nghe lén người đang được gọi và trong một số trường hợp có thể nhìn lén qua camera trước của người nhận. Lỗi nghiêm trọng này xuất hiện trên iPhone và iPad sử dụng hệ điều hành iOS 12.1 hỗ trợ gọi FaceTime Nhóm (Group FaceTime).Sau khi nhận được thông tin về sự cố trên, phía máy chủ FaceTime nhóm của Apple đã vô hiệu hóa và tính năng này vẫn không khả dụng. Khi Group FaceTime bị tắt, việc khai thác không khả dụng và không ai có nguy cơ bị theo dõi thông qua các thiết bị Apple của họ thông qua lỗi FaceTime.Trước đó, vào ngày 20/1/2019, lỗi FaceTime nói trên iPhone do một cậu bé 14 tuổi đã phát hiện ra. Thiếu niên người Mỹ này nhận thấy sự bất thường khi sử dụng FaceTime và cố gắng cảnh báo cho Apple nhưng không được hồi đáp. Sau khi phát hiện, Thompson cùng mẹ - bà Michele, đã đăng cảnh báo lên Facebook và Twitter trong ngày 20/1. Ngày 21/1, cả hai tiếp tục gửi thông điệp vào Twitter của CEO Apple Tim Cook, nhưng thông tin này đã bị xóa. Và một ngày sau, bà Michele tiếp tục gọi và fax cho Apple, nhưng phía dịch vụ khách hàng của hãng phản hồi rằng, vấn đề không được tiếp nhận, trừ khi là một nhà phát triển.Và nay, chính bởi lỗi FaceTime kia, Apple đã bị kiện...Theo 
Apple vô hiệu hóa ứng dụng của Facebook thu thập thông tin người dùng Thông tin đăng tải trên MacRumors, ứng dụng vừa bị Apple thẳng tay loại bỏ khỏi kho ứng dụng Apple Store là Facebook Research sau khi bị xác định là vi phạm quy định bảo mật thông tin dữ liệu người dùng.Trước đó, Facebook đã xác nhận về việc mạng xã hội này chi trả khoản tiền 20 USD mỗi tháng cho nhiều người, trong đó có trẻ vị thành niên để đổi lấy quyền truy cập vào dữ liệu trên smartphone của họ thông qua ứng dụng Facebook Research hay còn gọi là ứng dụng nghiên cứu Facebook được ra mắt năm 2016.Về cơ bản, Facebook Research thực chất là một ứng dụng VPN (mạng riêng ảo). Mọi truy cập Internet đều sẽ đi qua VPN này và được Facebook theo dõi, thu thập.Những dữ liệu mà Facebook được phép truy cấp khi người dùng sử dụng ứng dụng Facebook Research bao gồm khá nhiều thông tin như nội dung của tin nhắn riêng tư trong ứng dụng trò chuyện bao gồm ảnh và video, địa chỉ email, lịch sử duyệt web, mhật ký của những ứng dụng đã được cài đặt và khi chúng được sử dụng, lịch sử các vị trí nơi người dùng vừa đến cho đến cả thông tin sử dụng dữ liệu.Cho dù Facebook ngay sau đó cũng lên tiếng rằng hành động trả tiền cho người sử dụng để thu thập dữ liệu là điều hoàn toàn bình thường tuy nhiên với Apple, hành động trên đã vi phạm quy định của Apple trong đó có quy định các ứng dụng không được phép thu thập thông tin về những ứng dụng khác được cài đặt trên thiết bị của người dùng.Nhìn lại quá khứ, đây không phải lần đầu tiên Facebook vướng vào vụ việc tương tự dẫn tới việc Apple cũng thẳng tay gỡ bỏ ứng dụng nổi tiếng mang tên Onavo Protect cũng của chính mạng xã hội lớn nhất thế giới này.Theo 
iPhone 11 có thể hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil Kể từ khi ra mắt, những chiếc Apple Pencil chỉ có thể sử dụng với một số lượng thiết bị hạn chế, bao gồm một vài mẫu iPad đời mới nhất của Apple. Do vậy, nhiều người cho rằng, nếu Apple Pencil sử dụng được cả trên iPhone, đây sẽ là một sự thay đổi lớn trong triết lý phát triển sản phẩm của hãng. Ngoài khả năng hỗ trợ bút Apple Pencil, báo cáo của Citi Research còn mang đến nhiều thông tin từng được dự báo trước về iPhone 11. Theo đó, những chiếc iPhone của năm nay sẽ có màn hình tương tự như trên iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max. Pin của 3 mẫu điện thoại mới sẽ lớn hơn. Không chỉ vậy, cụm camera phía sau của máy cũng sẽ được nâng cấp. Camera trước của iPhone mới sẽ có độ phân giải 10 Mpx, trong khi đó, camera sau nhiều khả năng có độ phân giải 14 Mpx. Theo dự đoán của Citi Research, Apple sẽ không thay đổi về cấu trúc giá bán với iPhone của năm nay. Theo đó, phiên bản kế thừa iPhone Xs sẽ có giá từ 999 USD, 749 USD là giá khởi điểm của iPhone Xr thế hệ kế tiếp. Trong khi đó, phiên bản mới của iPhone Xs Max sẽ có giá khởi điểm là 1.099 USD.Còn nhớ, hồi năm ngoái, những tin đồn đã chỉ ra rằng iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ là những chiếc điện thoại đầu tiên hỗ trợ bút Apple Pencil. Tuy nhiên, thực tế cho thấy đây vẫn là ước mơ đối với các fan của Táo khuyết. 
Giữa nước sôi nửa bỏng, Đức cân nhắc cấm cửa Huawei Mặc dù cuối năm 2018, Đức tuyên bố không tìm thấy bằng chứng về hoạt động gián điệp của Huawei, nhưng nay chính phủ nước này đang tính tới một số khả năng có thể đẩy Huawei ra rìa trong lộ trình phát triển mạng di động thế hệ mới.Reuters trích lại nguồn tin của tờ nhật báo Handelsblatt cho biết chính quyền thủ tướng Angela Merkel đang cân nhắc áp dụng các yêu cầu bảo mật cao hơn để chắc chắn Huawei không thể đáp ứng được. Đây là cách gạt Huawei ra ngoài trong kế hoạch đấu thầu phát triển mạng 5G tại Đức.Chính phủ Đức cũng đồng thời bàn tới khả năng thay đổi luật viễn thông để những công ty như Huawei không thể tham gia phát triển mạng viễn thông trong nước.Tuy nhiên, quyết định cuối cùng chưa đưa ra. Huawei một lần nữa nhấn mạnh không có lý do gì công ty này không được phép tham gia phát triển mạng 5G. “Chúng tôi rất lạc quan có thể đáp ứng tất cả yêu cầu an ninh với mạng 5G”, đại diện Huawei phát biểu.Trong một diễn biến khác, một nhân viên Huawei đã bị bắt giữ hồi đầu tháng tại Ba Lan với cáo buộc gián điệp. Ngay lập tức Huawei đã sa thải nhân viên này, đồng thời nhấn mạnh việc tuân thủ luật pháp sở tại của hãng.Đầu tuần này, sáng lập Ren Zhengfei của Huawei đã lên tiếng bác bỏ vai trò gián điệp của công ty. Ông cho biết chưa bao giờ nhận được yêu cầu cài cắm công cụ nghe lén và theo dõi thông tin và sản phẩm của hãng từ bất cứ chính phủ nào.
Liệu iPad có thể thay thế những chiếc laptop và máy tính? Trong 18 tháng qua, Apple đã thực hiện nhiều nỗ lực nhằm làm mới lại những chiếc iPad của mình ở cả 2 dòng sản phẩm thấp và cao cấp. Đó cũng là lý do mà doanh số iPad trong Quý 1/2019 đã tăng trưởng mạnh nhất trong vòng 6 năm trở lại đây.Vị thế của dòng sản phẩm này lại càng tăng lên khi mới đây, Apple đã ra mắt hệ điều hành dành riêng cho nó với tên iPadOS. Trước kia, những chiếc iPad đều sử dụng HĐH có tên gọi chung là iOS cùng với những chiếc iPhone của Apple.Tại hội nghị dành cho các nhà phát triển toàn cầu vừa được Apple tổ chức mới đây, Craig Federighi - Phó chủ tịch cấp cao phụ trách về phần mềm của Táo khuyết cho rằng, Apple sẽ tạo cho người dùng iPad một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Trải nghiệm này không giống với những chiếc iPhone mà cũng chẳng giống với những chiếc máy tính Mac, Craig Federighi nói.Với iPadOS, Apple sẽ lấp đầy lỗ hổng về tính năng của những chiếc iPad, từ đó thu hút được nhiều người dùng hơn, những người muốn sử dụng một thiết bị tiện lợi để có thể mang theo và làm việc.Cụ thể, Apple đã thiết kế lại giao diện màn hình chính để có chỗ cho nhiều biểu tượng hơn, cải thiện khả năng đa nhiệm bằng việc giúp người dùng chuyển đổi nhanh cũng như chia màn hình để sử dụng song song nhiều ứng dụng cùng lúc.Phiên bản mới của trình duyệt Safari trên iPadOS cũng được thiết kế lại với giao diện và các tính năng tương tự như trên phiên bản web. Apple giờ đây cho phép tải về cả các font chữ để sử dụng trong nhiều ứng dụng. Các thao tác copy hay cắt, dán giờ đây cũng được tinh chỉnh lại để tạo thuận lợi hơn.Tính năng quản lý tệp cũng sẽ được làm lại, nhờ vậy mà người dùng có thể quản lý theo dạng cột, xem trước các file, tạo shorcuts, nén và giải nén dữ liệu,... giống như phần Finder của một chiếc máy tính Mac.Không chỉ vậy, iPadOS còn cung cấp khả năng giúp kết nối với những chiếc USB, thẻ nhớ SD và bộ nhớ mở rộng. Khi cắm các thiết bị này, chúng sẽ tự động hiển thị trong ứng dụng Tệp (Files App).Những chiếc iPad chạy iPadOS cũng có thể kết nối trực tiếp với những chiếc máy ảnh. Apple còn cho phép người dùng biến màn hình iPad thành một chiếc bàn vẽ khi kết hợp cùng với máy tính Mac và bút Apple Pencil.Nếu để ý, bạn sẽ thấy Apple đang đẩy tiêu chuẩn và giá bán của những chiếc Mac Pro và màn hình Apple Pro Display XDR lên một tầm cao hơn.Mục đích của hành động này là để tách biệt các thiết bị trên thành một phân khúc riêng cho những người có nhu cầu cao về công việc. Trong khi đó, việc nâng cấp những chiếc iPad để hỗ trợ công việc nhiều hơn sẽ biến thiết bị này trở thành “máy tính” cho những người có nhu cầu sử dụng thông thường.Ngay bản thân Craig Federighi cũng cho biết, dù quản lý đội ngũ xây dựng phần mềm cho cả iPad và Mac, thế nhưng cá nhân ông lại dành nhiều thời gian để làm việc với những chiếc iPad hơn.Vẫn còn đó một tính năng được mong đợi từ lâu mà Apple không công bố tại WWDC, đó là việc hỗ trợ chuột và trackpad cho những chiếc iPad. Theo Craig Federighi, quan điểm của Apple là nếu mang lại cho người dùng một con chuột, họ sẽ dựa vào nó như người ốm cần một cái nạng. Và cũng vì thế, người dùng sẽ không được hưởng lợi từ toàn bộ khả năng của phần mềm cảm ứng đa điểm trên iPad.Tuy vậy, việc nhà phát triển ứng dụng iOS Steve Troughton-Smith tìm ra khả năng tích hợp iPad với chuột USB, chuột bluetooth và cả bàn di Magic Trackpad đã như một đòn giáng mạnh vào nhận định này.Điều này cho thấy, có vẻ như Apple vẫn đang muốn giấu bài và chưa tung ra hết các “con bài tẩy” của mình. Mặc dù vậy, với định hướng biến iPad trở thành một thiết bị phổ thông cho tất cả mọi người, có lẽ ngày mà chúng thay thế dần những chiếc laptop sẽ không còn xa nữa.
HĐH Hongmeng của Huawei sẽ nhanh hơn 60% so với Android Mỹ đã giảm bớt lệnh cấm vận thương mại đối với Huawei. Tuy nhiên, trong một chia sẻ mới đây với tờ Le Point (Pháp), ông Nhậm Chính Phi - nhà sáng lập và cũng là CEO của Huawei cho biết, hãng vẫn sẽ phát triển HĐH Hongmeng OS nhằm làm giảm sự phụ thuộc đối với Android của Google. Nhậm Chính Phi còn tự tin khi nói rằng Hongmeng OS sẽ nhanh hơn Android. Thông tin từ tờ Global Times của Trung Quốc còn chỉ rõ HĐH của Huawei sẽ nhanh hơn 60% so với Android mà Google phát triển. Nói rất nhiều về tương lai của Hongmeng, thế nhưng nhà sáng lập Huawei thừa nhận rằng, chợ ứng dụng chính là điểm yếu chí tử của hãng. Huawei hiện đang làm việc nhằm tìm kiếm sự thay thế cho kho ứng dụng Play Store của Google. Thông tin được đưa ra từ CEO của  cho thấy, dù có thoát khỏi lệnh cấm vận của chính phủ Mỹ hay không, Huawei vẫn sẽ tiếp tục ôm mộng với hệ điều hành của riêng mình. Với việc hầu hết điện thoại của Huawei sử dụng chip Kirin do chính họ sản xuất, giờ đây hãng này sẽ có thể tự chủ phần lớn với chiếc điện thoại của chính mình.
Apple thâu tóm nhân tài từ ARM để thiết kế chip cho iPhone Việc Apple giải quyết xong xuôi mâu thuẫn với Qualcomm vào tháng 4 đã giúp hãng này có được một nguồn cung cấp chip modem 5G. Sau khi trả cho nhà sản xuất chip này 4,5 tỷ USD, “Nhà Táo” đã nhận được hợp đồng cấp phép 6 năm (với các tùy chọn thêm 2 năm) và thỏa thuận chip nhiều năm.Bên cạnh đó, những tin đồn về việc Apple xây dựng chip modem 5G của riêng mình vẫn tồn tại, ngay cả sau khi hãng bắt tay với Qualcomm. Là một phần của thỏa thuận, các vụ kiện mà mỗi công ty đệ đơn chống lại công ty kia đã bị bác bỏ.Mặt khác, Qualcomm không thể yên tâm với Apple. Trước đó, vào tháng Hai, “Táo Khuyết” đã tuyển dụng được Umashankar Thyagarajan - người đứng đầu công nghệ di động 5G của Intel vào thời điểm đó. Ông cũng đã từng phụ trách nhóm làm việc tại Intel để thiết kế các chip modem 4G LTE hiện đang được sử dụng bên trong iPhone.Không những thế, vào ngày 26/06 vừa qua, Apple đã tuyển dụng một kiến ​​trúc sư chip Mike Filippo. Filippo đã từng là một trong những kỹ sư hàng đầu của ARM Holdings. Khi làm việc cho nhà thiết kế chip có trụ sở ở Mỹ (thuộc sở hữu của Tập đoàn SoftBank của Nhật Bản), Filippo đã giúp tập đoàn này thiết kế ra chip được sử dụng trong hầu hết các điện thoại thông minh và máy tính bảng hiện nay. Trước khi làm việc tại ARM, ông đã từng được AMD và Intel tuyển dụng. Hồ sơ LinkedIn của anh xác nhận đã gia nhập Apple vào tháng 5.Bản thân Apple đã mất một thành viên chủ chốt trong nhóm sản xuất chip khi Gerald Williams III rời công ty vào đầu năm nay. Ông là kiến ​​trúc sư trưởng thiết kế chip cho iPhone và iPad. Những thiết kế này được TSMC sử dụng để sản xuất các dòng chip A của Apple và sử dụng công nghệ của ARM. Do đó, việc chiêu mộ được Filippo (để thay thế Williams) là một “mỏ vàng” của công ty có trụ sở ở Cupertino.Với việc Apple dự kiến công bố iPhone 5G đầu tiên vào năm tới, các vấn đề pháp lý của công ty với Qualcomm là một rào cản lớn. Intel đã nỗ lực để phát triển chip modem XMM 8160 5G. Hồi tháng Tư vừa qua, Intel cho biết hãng này đã đi đúng hướng khi chuyển những con chip cho Apple để kịp đưa vào iPhone 5G đầu tiên vào năm tới. Đây cũng là động lực cho “người khổng lồ” công nghệ thực hiện thỏa thuận với Qualcomm.Trước khi Apple và Qualcomm đi đến thỏa thuận cuối cùng, Apple đã tìm kiếm một nhà cung cấp khác. Trong thử nghiệm FTC v. Qualcomm hồi đầu năm nay, giám đốc điều hành chuỗi cung ứng của Apple - Tony Blevins đã tiết lộ công ty đã nói chuyện với Samsung và MediaTek về việc mua chip modem 5G.Nếu Apple và Qualcomm không đạt được thỏa thuận, rất có khả năng iPhone 5G 2020 sẽ phải sử dụng chip modem của Intel. Intel đã phát triển chip chủ yếu vì lợi ích của Apple và cùng ngày mâu thuẫn giữa “Táo Cắn Dở” với Qualcomm được giải quyết, Intel đã bỏ việc kinh doanh chip modem 5G di động. Một báo cáo ngày 26/06 vừa qua còn cho biết Intel đã quyết định bán đấu giá tất cả các tài sản trí tuệ liên quan đến kết nối không dây. Công ty vẫn sẽ xuất xưởng chip modem 4G LTE di động vì Apple vẫn là một khách hàng lớn. Nhưng ngoài việc bán IP, Intel sẽ tìm kiếm người mua toàn bộ mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh.Với việc Intel rời khỏi ngành kinh doanh kết nối không dây, "Táo Khuyết" sẽ là một khách hàng tiềm năng. Đầu tháng này, có tin đồn cho hay Apple sẽ mua mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh của Intel có trụ sở tại Đức.Giao dịch này chắc chắn sẽ mang tới cho Apple một số kỹ sư và giúp hãng dễ dàng thiết kế chip modem 5G của riêng mình. Tuy vậy, ngay cả khi Apple phát triển chip kết nối không dây 5G của riêng mình, chúng vẫn chưa thể sẵn sàng được “lên kệ” cho đến năm 2025. Từ giờ đến lúc đó, "Táo Cắn Dở" chắc chắn sẽ vẫn cần tới Qualcomm cung cấp bộ phận quan trọng này cho iPhone 5G.Theo 
Apple bất ngờ tăng sản lượng iPhone Theo các nhà phân tích, lý do cho việc Apple bất ngờ tăng sản lượng iPhone là do lệnh cấm của Mỹ đối với Huawei.Việc một đối thủ cạnh tranh bị cấm sẽ khiến Apple có thể tận dụng tăng thị phần khi người tiêu dùng tìm kiếm giải pháp thay thế.Công ty có trụ sở tại Cupertino báo cáo đã tăng sản lượng iPhone của mình trong Q2 lên mức 2,5%, từ 39 triệu máy dự kiến ​​lên 40 triệu máy, mức tăng không đáng kể. Nhưng tại sao lại như vậy?Apple có lẽ thừa hiểu về cơ hội thị trường tối đa với hãng, trong bối cảnh lệnh cấm áp dụng với Huawei. iPhone rất phổ biến trên toàn thế giới, nhưng thị trường mạnh nhất của Apple là ở Mỹ, nơi smartphone của Huawei gần như không có cửa tồn tại.Các thị trường lớn của Huawei ở khắp châu Âu và châu Á. Nhưng trong khi công ty Trung Quốc nổi đình nổi đám với các sản phẩm hàng đầu như P30 Pro thì trên thực tế phần lớn doanh số của Huawei là các thiết bị tầm trung và phổ thông, không phải phân khúc thị trường mà Apple hướng tới.Thêm vào đó, các khách hàng của Huawei muốn tránh thương hiệu này có thể chọn smartphone Android thay thế, như Samsung hoặc Xiaomi. Và đó là lý do tại sao Apple chỉ tăng sản lượng ở mức rất nhỏ.Theo ước tính, iPhone Xr, Xs và Xs Max chiếm khoảng 30 triệu đến 40 triệu máy được sản xuất trong Q2. Phần còn lại được phân chia giữa các dòng iPhone 8 và iPhone 7 giá phải chăng hơn, vẫn đang được bán chính thức, đóng vai trò phủ kín phân khúc tầm trung và thấp của Apple.Apple đã trải qua sự sụt giảm doanh số iPhone hằng năm trong một thời gian và bây giờ không có lý do gì để tin rằng xu hướng này sẽ thay đổi trong thời gian tới.Trên thực tế, các nhà phân tích của Cowen tin rằng vẫn có thể có những rủi ro nhất định đối với hoạt động kinh doanh của Apple, do cuộc đối đầu thương mại đang diễn ra giữa Mỹ và Trung Quốc.Khả năng lệnh cấm hoặc thuế bổ sung đối với hàng hóa Apple sản xuất tại Trung Quốc hiện có vẻ khó xảy ra, nhưng dù sao vẫn còn tồn tại trên lý thuyết.
Apple chuẩn bị ra dịch vụ xem video trực tuyến mới Theo đó, Apple sẽ cung cấp một số nội dung gốc miễn phí cho chủ sở hữu thiết bị và nền tảng đăng ký các dịch vụ kỹ thuật số hiện có. Tuy nhiên, trong dịch vụ video mới sẽ nhiều khả năng vắng bóng Netflix và HBO.Apple đang đặt mục tiêu ra mắt dịch vụ trên vào tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Dịch vụ video mới sẽ cho phép khách hàng đăng ký các sản phẩm số phát trực tuyến hiện có và xem chúng trong ứng dụng TV iOS, tương tự như kênh video Prime của Amazon.Apple muốn đơn giản hóa việc xem video trên thiết bị di động bằng lưu giữ nội dung trong một ứng dụng duy nhất thay vì buộc người dùng phải khởi chạy các ứng dụng riêng biệt cho từng dịch vụ.Kênh Starz của Lions Gate; CBS, công ty sở hữu Showtime; và Viacom dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ phát video trực tuyến đăng ký thuê bao trên nền tảng mới của Apple.Theo giới phân tích, việc Netflix và HBO vắng bóng trên dịch vụ video mới của Apple có thể do những bất đồng về tỷ lệ ăn chia lợi nhuận và cách thức phân phối dữ liệu.Mới đây, Tạp chí Phố Wall đưa tin Apple đang cố gắng lấy gần 50% doanh thu có được từ một dịch vụ tin tức trả phí mới mà hãng dự định ra mắt vào cuối năm nay.Theo 
Trung Quốc nỗ lực bảo vệ tập đoàn Huawei Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 17/1, Đại sứ Trung Quốc tại Canada, ông Lu Shaye đã lên tiếng cảnh báo Ottawa rằng “sẽ có hậu quả” nếu Canada ngăn cấm tập đoàn công nghệ Huawei Technologies Co Ltd. cung cấp thiết bị cho mạng 5G tại Canada vì lý do an ninh. Tuy nhiên, ông Lu Shaye không nêu thêm chi tiết.Diễn biến mới nhất này khiến những bất đồng giữa hai nước trở nên trầm trọng hơn.Canada đang nghiên cứu những khía cạnh về an ninh liên quan đến những thiết bị trong mạng 5G. Hiện hai hãng viễn thông lớn của Canada là BCE Inc. và Telus Corp. đang gây sức ép để chính phủ Canada không cấm các hãng này sử dụng thiết bị của Huawei.Theo BCE Inc. và Telus Corp, lệnh cấm này sẽ làm gia tăng chi phí và cản trở công nghệ 5G tại Canada.BCE Inc. và Telus Corp lập luận rằng các mối lo về an ninh liên quan đến Huawei có thể được giải quyết bằng việc thử nghiệm các thiết bị này và giới hạn việc sử dụng các thiết bị ở những bộ phận “không nhạy cảm” trong mạng lưới.Hiện ba đồng minh của Canada trong liên minh chia sẻ thông tin tình báo Five Eyes là Mỹ, Australia và New Zealand đã cấm hoặc hạn chế sử dụng thiết bị của Huawei.Đối với ngành viễn thông Canada và chính phủ liên bang nước này, Huawei từ lâu đã đóng vai trò là nhà cung cấp thiết bị quan trọng - lý do khiến giới chức Mỹ cảnh báo Canada về mối đe dọa nghiêm trọng tới an ninh quốc gia.Huawei bắt đầu hoạt động tại Canada từ năm 2008, với khoảng 960 nhân viên, trong đó có gần 600 người làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển.Cũng tại cuộc họp báo, Đại sứ Trung Quốc tại Canada nhận định việc Canada bắt giữ bà Meng Wanzhou, Giám đốc tài chính (CFO) của Huawei là hành động “đâm sau lưng của một người bạn."Theo ông Lu, mối quan hệ kinh tế giữa hai nước có thể được hàn gắn và tình trạng bế tắc hiện nay có thể được giải quyết thông qua đàm phán. Tuy nhiên, ông Lu vẫn bảo vệ việc Bắc Kinh bắt giữ hai công dân Canada tại Trung Quốc, đồng thời chỉ trích vụ Canada bắt giữ CFO của Huawei và khẳng định bà Meng Wanzhou không vi phạm luật pháp Canada.Trong một diễn biến có liên quan, ông Nhậm Chính Phi, cảm ơn hệ thống pháp lý của Canada đã xử lý phù hợp đối với con gái ông, bà Meng Wanzhou, người đã được phép nộp tiền bảo lãnh tại ngoại sau khi bị Canada bắt giữ theo yêu cầu của Mỹ.Nhà sáng lập Huawei cho rằng không có mối liên hệ nào giữa vụ bắt giữ CFO của Huawei với việc chính quyền Trung Quốc bắt giữ hai công dân Canada với cáo buộc gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia.Theo 
Chiến tranh 5G là lý do cho cú 'búng tay' hủy diệt Huawei Năm 2009, nhà mạng Teliasonera của Thụy Điển bắt đầu xây dựng mạng 4G cho một loạt thành phố lớn tại Bắc Âu. Tại thành phố Oslo, Na Uy, Teliasonera lựa chọn công ty cung cấp thiết bị mà nhiều người chưa hề nghe tên: Huawei.Cũng trong năm đó, Huawei nhận một hợp đồng lớn hơn để xây dựng lại toàn bộ mạng điện thoại của Na Uy, vốn trước đó do Ericsson của Thụy Điển và Nokia của Phần Lan phụ trách. Công ty Trung Quốc này hoàn thành dự án trước thời hạn và chi phí còn thấp hơn dự tính.Theo Foreign Policy, nhiều chuyên gia trong ngành viễn thông nhận định 2009 đánh dấu vị thế mới của Huawei. Kể từ đây, họ không còn là công ty Trung Quốc chỉ biết giành giật thị phần bằng giá rẻ hay công nghệ đi sau nữa. Thế giới lúc này biết đến Huawei như một công ty viễn thông với công nghệ vượt trội, cạnh tranh những đại gia châu Âu như Ericsson hay Nokia ngay trên sân nhà.Thế nhưng người Mỹ vẫn không mấy quan tâm đến Huawei. Tháng 7/2012, kênh YouTube Huawei Mobile thực hiện một video hỏi nhiều người tại New York cách đọc tên Huawei. Tất cả đều đọc sai. Khi được hỏi Huawei là gì dựa trên biểu tượng, một cô gái đoán đây là cửa hàng bán hoa. Một người khác thì đoán đây là hãng hàng không, hoặc hòn đảo vùng Hawaii.7 năm sau, Huawei đã trở thành cái tên liên tục được nhắc đến. Người Mỹ có thể hình dung ra việc iPhone họ đang dùng có thể tăng giá khi Trung Quốc “trả đũa” Mỹ về vụ Huawei. Những nhà chính trị của Mỹ nhắc đến Huawei như mối nguy hại an ninh quốc gia.Tháng 4/2019, trong một sự kiện công bố đấu giá băng tần cho mạng 5G, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói:“Với tốc độ này, năm sau Mỹ sẽ có nhiều dải băng tần 5G nhất trên thế giới. Đó là thông báo trọng đại, bởi, như mọi người biết, có một số người đã vượt chúng ta”.Mặc dù không nhắc đến tên, có thể hiểu ông Trump đang ám chỉ Huawei, công ty đi đầu về thiết bị 5G trên thế giới. Việc một công ty Mỹ cho là có liên quan chặt chẽ tới chính quyền Trung Quốc dẫn đầu cuộc đua công nghệ của tương lai khiến cho Mỹ và nhiều đồng minh đau đầu.5G hay Thế hệ thứ 5 là tên gọi cho thế hệ mạng di động mới nhất. Nói một cách chuẩn xác hơn, đây là tập hợp các tiêu chuẩn kỹ thuật và công nghệ sẽ điều chỉnh cách hoạt động của một mạng viễn thông, như các tần số vô tuyến, cách xử lý tín hiệu của thiết bị.Mỗi thế hệ mạng di động sẽ tồn tại và bị thay thế trong khoảng 10 năm. Sau mạng 4G, đã được phổ biến tại hầu hết quốc gia, thế giới đang tiến lên công nghệ 5G. Tuy nhiên bước tiến lên 5G không chỉ là sự nâng cấp định kỳ.Giống như những thế hệ trước, 5G mang tới sự cải tiến vượt trội về tốc độ kết nối mạng. Về mặt lý thuyết, tốc độ tối đa của mạng 5G sẽ gấp 100 lần 4G. Trong thử nghiệm thực tế của các nhà mạng, tốc độ 5G nhanh hơn khoảng 20 lần so với 4G.Tuy nhiên, tốc độ không phải thứ quan trọng nhất của mạng 5G. Độ trễ và băng thông của mạng 5G cũng tốt hơn rất nhiều. Với độ trễ thấp, các thiết bị sẽ mất ít thời gian để nhận và phản hồi tín hiệu của nhau. Băng thông lớn hơn giúp nhiều thiết bị kết nối cùng lúc với nhau hơn.Điều đó mở ra khả năng kết nối dễ dàng, nhanh và rộng hơn hẳn cho hàng tỷ thiết bị trong tương lai. Những thiết bị này, nhờ 5G sẽ xuất hiện trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, từ kinh doanh, giao thông đến y tế hay giáo dục.Nói về 5G, ông Cristiano Amon, chủ tịch của Qualcomm chia sẻ: Việc kết nối mọi thứ không chỉ có ý nghĩa về mặt kinh tế. Những dự án quốc phòng quan trọng đã được kết nối và sẽ trở thành mục tiêu của những cuộc tấn công mạng. Không ai muốn chỉ cho đối phương đường vào mạng lưới của mình.Đầu năm 2018, cục tình báo điện tử của Australia (ASD) thực hiện một thử nghiệm. Nhóm tấn công, được cho truy cập vào mạng lưới thiết bị 5G, phải tìm ra liệu họ có thể làm những gì đối với mạng viễn thông quốc gia.Kết quả thu được khiến quan chức an ninh và chính phủ Australia choáng váng. Theo, giám đốc ASD Mike Burgess giải thích rằng mọi cơ sở hạ tầng quan trọng của Australia, từ mạng lưới điện đến hệ thống thoát nước đều có thể bị kiểm soát nếu một vụ tấn công như vậy xảy ra trong thực tế.“Trong tương lai, chiến tranh sẽ không bắt đầu bằng vũ khí hạt nhân hay đạn dược. Nó bắt đầu bằng cách ngắt kết nối một quốc gia, bằng mạng lưới điện và cả mạng viễn thông”, nhà báo David E. Sanger, cây viết từ New York Times giải thích về vai trò của 5G với an ninh.Thử nghiệm trên khiến cho các thành viên liên minh tình báo Five Eyes, bao gồm Australia, Canada, New Zealand, Vương quốc Anh và Mỹ trở nên cực kỳ cảnh giác với thiết bị 5G mà Huawei cung cấp. Từ năm 2018, ông Trump liên tục nói đến mạng 5G và quyết tâm của Mỹ để dẫn đầu cuộc đua 5G.“5G là cuộc đua nước Mỹ buộc phải thắng”, ông Trump nói vào tháng 4/2019.Từ lâu, Mỹ đã liệt kê Huawei và ZTE là những công ty có thể gây nguy hại đến an ninh quốc gia. Tháng 10/2012, ủy ban tình báo của Hạ viện Mỹ báo cáo Huawei và ZTE mang nguy cơ an ninh, và khuyến cáo các công ty Mỹ cùng chính phủ không hợp tác với 2 công ty Trung Quốc, đồng thời nên ngăn chặn mọi vụ mua bán, sáp nhập từ 2 công ty này.Tuy nhiên, việc giảm ảnh hưởng của Huawei đã trở nên khó hơn khi thời điểm triển khai 5G đến gần. Công ty Trung Quốc là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, với doanh thu hơn 100 tỷ USD trong năm 2018. Họ chiếm gần 1/3 thị trường 4G toàn cầu, và có thể chiếm 1/2 thị trường 5G, theo nhà phân tích Andrew Entwistle của New Street Research.Một phần nguyên nhân giúp Huawei vượt trội về công nghệ đến từ sự đầu tư của họ. Năm 2018, Huawei chi hơn 15 tỷ USD cho nghiên cứu, theo báo cáo tài chính công bố tháng 4/2019. Khoảng 80.000 nhân viên, tức gần một nửa tổng số nhân viên tại Huawei, làm công việc nghiên cứu.Sự đầu tư của Huawei thể hiện ở những con số. Theo IPlytics, một công ty cung cấp số liệu về bằng sáng chế, Huawei sở hữu số bằng sáng chế về 5G lớn nhất thế giới, đồng thời đóng góp nhiều nhất về xây dựng tiêu chuẩn 5G. Điều đó có nghĩa khi các công ty muốn triển khai mạng 5G, rất có thể họ sẽ phải trả tiền cho Huawei hoặc dùng một tiêu chuẩn do Huawei đóng góp.Một lợi thế khác của Huawei là họ tham gia vào cả thị trường thiết bị cho người dùng cuối. Là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới, Huawei có thể triển khai sản phẩm 5G tới người dùng dễ dàng hơn nhiều so với Ericsson hay Nokia.Nguyên nhân khiến cho 2 công ty Bắc Âu bị Huawei vượt qua còn đến từ sự chủ quan, theo nhà phân tích Dexter Thillien của Fitch Solutions. Với 3G và 4G, Huawei luôn phải đi trả tiền bản quyền để được dùng công nghệ. Ông Thillien cho rằng Ericsson và Nokia đã quan tâm đến lợi nhuận thu được từ bản quyền hơn là đầu tư nghiên cứu công nghệ thế hệ mới.Những năm gần đây, Huawei đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng công nghệ 5G. Tại các hội nghị viễn thông, kỹ sư Huawei luôn xuất hiện đông đúc, và có thể gây ảnh hưởng tới các xu hướng phát triển. Theo Foreign Policy, Huawei đã đạt được vị thế chưa từng có trong ngành di động.Khi Huawei phát triển mạnh mẽ, ngành viễn thông Mỹ đã chững lại từ những năm 2000. Những công ty viễn thông của họ như Lucent hay Motorola Solutions đều đã bán ngành kinh doanh thiết bị cho Alcatel và Nokia. Mỹ còn 1 công ty tên tuổi khác là Cisco Systems, nhưng họ chủ yếu bán hạ tầng viễn thông chứ không phải thiết bị như Huawei, Nokia, Ericsson.Từ vị thế nước dẫn đầu về công nghệ viễn thông, giờ đây khi muốn xây dựng 5G, Mỹ buộc phải phụ thuộc vào những đối tác nước ngoài như Nokia, Ericsson. Đó là sự thật mà chính tổng thống Donald Trump cũng phải thừa nhận.Dù đã bị “cấm cửa”, Huawei vẫn liên tục khai thác vào “nỗi đau” này để khẳng định mình mới là lựa chọn tốt nhất để Mỹ xây dựng mạng 5G.Tại MWC 2019, khi nhiều quan chức Mỹ cũng có mặt để thuyết phục các nước không lựa chọn Huawei, chủ tịch luân phiên Guo Ping không quên chê bai công nghệ 5G của Mỹ.“Tôi thấy tổng thống Mỹ nói trên Twitter rằng nước Mỹ cần mạng 5G, thậm chí là 6G nhanh hơn và thông minh hơn, và ông ấy nhận ra Mỹ đang đi sau trong công nghệ này. Tôi nghĩ thông điệp của ông ấy rõ ràng và chính xác”, ông Guo Ping nói trên sân khấu, phía sau là dòng chữ “Huawei chưa từng và sẽ không bao giờ cài cửa hậu”.Nhà sáng lập Nhậm Chính Phi của Huawei cũng tỏ ra tự tin vào công nghệ 5G của công ty này.“Những nhà chính trị Mỹ đã đánh giá thấp sức mạnh của chúng tôi. Công nghệ 5G của Huawei chắc chắn sẽ không bị ảnh hưởng. Nói về mặt công nghệ, các công ty khác chưa thể bắt kịp Huawei trong vòng 2-3 năm nữa”, ông Nhậm trả lời trong cuộc phỏng vấn của CCTV.Cựu thủ tướng Malcolm Turnbull của Australia, sau khi thấy nguy cơ khi mạng 5G bị kiểm soát, đã tung khuyến cáo. Mỹ và đồng minh liên tục đưa ra những biện pháp cô lập, tẩy chay thiết bị Huawei trong năm 2018.Tháng 8/2018, ông Trump ký lệnh cấm các nhà thầu của chính phủ Mỹ sử dụng công nghệ từ Huawei, ZTE. Cũng trong tháng này, Australia ra lệnh cấm các nhà cung cấp “có sự can thiệp của chính phủ nước ngoài” vào xây dựng mạng lưới 5G, một lệnh cấm nhắm tới Huawei và ZTE.Tháng 11/2018, New Zealand ra lệnh cấm ngắn hạn với Huawei, không cho phép họ bán thiết bị 5G cho các nhà mạng của nước này. Tháng 12/2018, các nhà mạng lớn của Nhật đồng loạt thông báo không sử dụng thiết bị Trung Quốc để triển khai mạng 5G.Sang năm 2019, Mỹ lại thể hiện quyết tâm gây ảnh hưởng ở châu Âu về vấn đề Huawei. Tháng 2/2019, Phó tổng thống Mike Pence xuất hiện tại Hội nghị An ninh Munich và lên tiếng cảnh báo.“Chúng ta phải bảo vệ nền tảng viễn thông tối quan trọng. Chúng tôi không thể đảm bảo an toàn cho phương Tây nếu như những đồng minh của chúng tôi phụ thuộc vào phương Đông.Mỹ đã nói rất rõ ràng với các đối tác an ninh về mối đe dọa từ Huawei và các công ty viễn thông khác của Trung Quốc. Mỹ kêu gọi mọi đối tác an ninh cùng thận trọng và từ chối mọi công ty có thể làm ảnh hưởng tới sự vững chắc của công nghệ viễn thông hay hệ thống an ninh quốc gia”, ông Mike Pence nói.Mặc cho những nỗ lực, thậm chí là đe dọa của Mỹ, nhiều đồng minh không cấm cửa Huawei như họ mong muốn. Tháng 2/2019, thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern lại cho rằng “chưa có quyết định cuối cùng” về việc cấm Huawei.Tháng 4/2019, Anh cho phép Huawei tham gia xây dựng “hạ tầng không phải nòng cốt” của mạng 5G. Chủ tịch Ủy ban Quản lý Viễn thông của Đức thì cho rằng không có mạng viễn thông nào, bao gồm Huawei, nên bị cấm tham gia xây dựng 5G.Những diễn biến mới của cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung càng làm tình hình thêm căng thẳng. Tháng 5/2019, Tổng thống Trump quyết định thực hiện một nước đi được đánh giá là “bom hạt nhân” với Huawei.Ngày 15/5, ông Trump ký sắc lệnh đặc biệt, cấm các công ty bị coi là mối đe dọa an ninh bán thiết bị cho Mỹ, đồng thời chặn không cho những công ty này mua thiết bị thiết yếu từ Mỹ. Đây được coi là “vòng kim cô” gắn lên Huawei.Chỉ trong 1 tuần sau, những tin xấu liên tiếp đến với công ty Trung Quốc. Google, Intel, Qualcomm, Xilinx, Micron đồng loạt lên tiếng ngừng hợp tác với Huawei. Không chỉ có vậy, ARM Holdings, công ty có trụ sở tại Anh cũng thông báo nội bộ về việc đình chỉ kinh doanh với Huawei.Mất Google, Qualcomm và ARM, Huawei gần như không còn khả năng tiếp tục kinh doanh smartphone. Mặc dù Bộ Thương mại Mỹ đã cấp giấy phép tạm thời cho Huawei tiếp tục kinh doanh với Mỹ thêm 3 tháng, họ rất khó giải quyết bài toán với ARM chỉ trong vài tháng.Không có các linh kiện bán dẫn từ Mỹ, Huawei cũng khó có thể duy trì mảng kinh doanh thiết bị viễn thông. Ông Ryan Koontz, nhà phân tích tại Rosenblatt Securities phân tích trên “Huawei phụ thuộc rất nhiều vào các linh kiện bán dẫn của Mỹ và chắc chắn sẽ gặp khó khi không có các linh kiện này. Lệnh cấm của Mỹ sẽ khiến việc triển khai mạng 5G của Trung Quốc bị chậm lại cho tới khi hết bị cấm, đồng thời ảnh hưởng tới nhiều nhà cung cấp trên toàn thế giới”.Hành động này của Mỹ đã bóp nghẹt cả 2 mảng kinh doanh quan trọng nhất của Huawei, đẩy công ty này đến đường cùng. Cây viết Tim Culpan của Bloomberg cho rằng đây là sự bắt đầu của một cuộc chiến tranh lạnh trong ngành công nghệ, khi Trung Quốc phải dồn toàn lực để chạy đua công nghệ với Mỹ.Tờ  của Anh thì cho rằng đây là một nước đi mà “mọi người đều thiệt hại”.“Những tranh chấp này không hề liên quan đến công nghệ, mà là để xem ai mới là số 1. Dù Trung Quốc hay Mỹ chiến thắng, cả 2 bên đều thiệt hại, và có lẽ những bên thứ 3 như Anh mới bị thiệt hại nhiều nhất”, bài viết của Guardian nhận định.Với đòn hiểm dành cho Huawei, Mỹ có thể sẽ vượt qua Trung Quốc rồi trở thành kẻ chiến thắng trong cuộc đua 5G. Tuy nhiên điều đó có thể cũng không khiến cho cựu thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hài lòng về cơ hội mà họ đã bỏ lỡ.“Nhìn lại thì thật khó tin là những công ty đi đầu về công nghệ không dây – Mỹ, Anh, Đức, Nhật hay công nghệ Wi-Fi như Australia lại có ngày không thể có được một nhà cung cấp 5G hàng đầu để phục vụ các nhà mạng của họ”, ông Turnbull nói vào tháng 3/2019.Đó cũng là suy nghĩ của ông Thomas J. Lauria, một nhà phân tích về thị trường viễn thông, từng làm việc tại AT&T.“Thật buồn, với tư cách một người Mỹ, khi nhìn lại thị trường và phải tự đặt ra câu hỏi: điều gì đã xảy ra với ngành công nghiệp viễn thông của chúng ta”, ông Lauria nói với SCMP.Theo  / 
Sáng lập Foxconn khuyên Apple di dời dây chuyền iPhone Apple được xem là nạn nhân tiếp theo trong căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, đặc biệt sau khi Huawei bị cấm tiếp cận các công ty Mỹ.Khi Bắc Kinh chưa có ý kiến nào về số phận Apple thì mới đây, người đứng đầu Foxconn – công ty gia công iPhone khuyên Tim Cook nên rời nhà máy khỏi Trung Quốc đại lục.Sáng lập Foxconn Terry Gou nói rằng tại lãnh thổ Đài Loan công ty có đầy đủ trang bị cần thiết đáp ứng yêu cầu của Apple nếu công ty này rời nhà máy tới đó.“Tôi đang kêu gọi Apple tới Đài Loan. Tôi nghĩ điều này hoàn toàn có thể”, Terry Gou nói với hãng tin Bloomberg.Việc Terry Gou một mực khuyên Apple dời dây chuyền sản xuất iPhone tới Đài Loan không có gì lạ. Nhà sáng lập Foxconn đang vận động tranh cử vào vị trí lãnh đạo Đài Loan nên việc thu hút công ty lớn của Mỹ tới lãnh thổ này sẽ có ưu thế rất lớn.
Colombia yêu cầu Facebook bảo đảm an ninh thông tin cho người dùng Phòng Giám sát công nghiệp và thương mại phụ trách bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Colombia cho biết Facebook cần hoàn thành các biện pháp cần thiết theo yêu cầu trên trong vòng 4 tháng. Mạng xã hội này cần áp dụng biện pháp hữu ích, phù hợp, hiệu quả và thực hiện nguyên tắc và nghĩa vụ bảo mật theo quy định của Colombia.Facebook sẽ phải trình giấy chứng nhận do một đơn vị độc lập, có chuyên môn trong vấn đề an ninh thông tin để chứng minh rằng đã cải thiện các biện pháp bảo mật.Về phần mình, phát ngôn viên của Facebook khẳng định ưu tiên lớn nhất của doanh nghiệp là bảo vệ thông tin của người sử dụng, đồng thời cho biết sẽ tiếp tục liên hệ với Chính phủ Colombia để bảo vệ quyền riêng tư của người sử dụng mạng xã hội Facebook. Trước đó, Australia, Mỹ, Pháp, Anh, Hà Lan, Ireland và New Zealand cũng đưa ra yêu cầu tương tự đối với Facebook.Theo 
Cách vô hiệu hóa Facebook Stories trên iPhone, iPad và Android Mặc dù mạng xã hội lớn nhất hành tinh không cung cấp tính năng cho phép bạn vô hiệu hóa , nhưng có nhiều ứng dụng bên thứ ba có thể làm tốt việc này.Chúng tôi sử dụng Friendly for Facebook để loại bỏ Stories khỏi nguồn cấp dữ liệu trên thiết bị iOS. Ứng dụng này đơn giản, nhỏ gọn nhưng hoạt động hiệu quả.Tương tự, chúng tôi nhận thấy ứng dụng Swipe là tùy chọn đáng tin cậy dành cho thiết bị Android.Friendly for Facebook là ứng dụng miễn phí và yêu cầu iOS 9 hoặc mới hơn. Phiên bản miễn phí bao gồm quảng cáo. Nếu muốn xóa quảng cáo, bạn cần nâng cấp lên phiên bản Pro với phí 1,99 USD. Tải ứng dụng  về thiết bị iOS. Sau đó, bạn mở nó và đăng nhập bằng tài khoản Facebook. Bây giờ, bạn bấm nút hình bánh xe răng cưa ở phía trên góc phải. Kế đến, bạn chọn . Bật công tắc bên cạnh mục .Kể từ giờ trở đi, bạn sẽ không thấy bất kỳ  nào trên  nữa. Sau này, nếu bạn muốn bật chúng trở lại, bạn chỉ cần làm theo các bước hướng dẫn bên trên và tắt công tắc bên cạnh tùy chọn .Ứng dụng này đi kèm với rất nhiều tính năng hay khác như  và giao diện nhiều màu sắc. Ngoài ra, nó còn cho phép bạn sắp xếp  theo thứ tự  (Gần đây nhất). Tải ứng dụng  về thiết bị Android và khởi chạy nó. Bây giờ, bạn đăng nhập vào tài khoản Facebook. Tiếp theo, bạn chọn biểu tượng hình dấu ba chấm phía trên góc phải và chọn . Bật công tắc bên cạnh mục .Bên cạnh tính năng ẩn , Swipe còn có chế độ  cho phép người dùng vừa xem video vừa lướt . Ngoài ra, nó cho phép bạn sắp xếp  theo thứ tự , cũng như lưu các bài viết trên  để đọc lại sau.Trường hợp bạn không muốn theo dõi  từ một người nào đó trên Facebook, mạng xã hội này cho phép bạn tắt vĩnh viễn  từ người đó. Mở ứng dụng Facebook trên thiết bị di động. Bây giờ, bạn tìm  từ người bạn không muốn theo dõi nữa và mở nó. Tiếp theo, bạn chọn biểu tượng hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải. Kế đến, bạn chọn tùy chọn  (Tắt thông báo về tin của…) và sau đó chọn  (Tắt thông báo) từ trình đơn mở ra để xác nhận.Kể từ bây giờ, bạn sẽ không thấy bất kỳ cập nhật nào từ người đó trên  nữa. Nếu sau này bạn thay đổi ý định, bạn chỉ cần bấm nút  (Thêm vào tin) > chọn biểu tượng hình bánh xe răng cưa >  (Tin bạn đã tắt thông báo) > chọn  (Bật thông báo) nằm bên cạnh tên của người bạn muốn bật thông báo.
Công ty Mỹ sẽ chỉ bán cho Huawei những thứ 'ở đâu cũng bán' Trong khi đó, các trang thiết bị linh kiện nhạy cảm nhất sẽ nằm ngoài chương trình.“Tất cả những gì xảy ra là Bộ Thương mại (Mỹ) sẽ trao các giấy phép bổ sung cho các lĩnh vực có sẵn thông thường” trong số những phần mà công ty đó cần, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, Larry Kudlow nói trên chương trình Fox News Sunday.Theo ông, các công ty vi mạch của Mỹ nói riêng "đang bán các sản phẩm có sẵn rộng rãi ở các quốc gia khác... nên đây không phải là một 'lệnh ân xá' hoàn toàn... các mối quan ngại về an ninh quốc gia sẽ vẫn là tối quan trọng".Cố vấn Kudlow giải thích, chính quyền ông Trump không loại bỏ Huawei khỏi danh sách đen ngăn công ty mua sản phẩm của Mỹ. Thay vào đó, Bộ Thương mại chỉ đơn giản cấp thêm giấy phép (có thể tạm thời) để các công ty Mỹ bán sản phẩm cho Huawei miễn là những sản phẩm đó không gây ra mối đe dọa đối với an ninh quốc gia."Huawei sẽ vẫn nằm trong danh sách thực thể có kiểm soát xuất khẩu nghiêm ngặt và trong trường hợp liên quan đến an ninh quốc gia, sẽ không có bất kỳ giấy phép nào."Ông Kudlow nhấn mạnh rằng giấy phép bổ sung của Mỹ sẽ dành cho "những gì chúng ta gọi là bách hóa tổng hợp, chứ không phải là những thứ nhạy cảm an ninh quốc gia", ví dụ như chip và phần mềm thường có sẵn trên toàn thế giới. Hiện tại, những gì đang diễn ra chỉ đơn giản là nới lỏng cho hàng hóa nói chung, cố vấn nói, phủ nhận ý kiến cho rằng động thái của ông Trump tạo ra các mối lo ngại về an ninh.Huawei phụ thuộc rất nhiều vào chip máy tính được nhập khẩu từ các công ty như Intel (INTC) và Micron (MICR). Google cũng cung cấp cho công ty hệ điều hành Android.Tuy nhiên, lệnh cấm mua hàng hóa từ các công ty Mỹ không phải là chính sách cản trở duy nhất Huawei phải đối mặt ở Mỹ. Ông Trump đã ký lệnh vào tháng Năm cấm các công ty Mỹ mua hoặc sử dụng thiết bị viễn thông Huawei. Các quan chức cho biết việc này có thể gây rủi ro gián điệp với các mạng lưới cơ sở hạ tầng phương Tây.Huawei, được coi là công ty hàng đầu thế giới trong việc phát triển các công nghệ hỗ trợ mạng 5G, cho biết việc cấm công ty khỏi thị trường Mỹ cuối cùng sẽ làm tổn thương các doanh nghiệp và người tiêu dùng Mỹ. "Việc hạn chế Huawei kinh doanh tại Mỹ sẽ không làm cho Mỹ an toàn hơn hay mạnh hơn" - Huawei nói.Các công ty công nghệ Mỹ dù phản ứng tích cực với tin tức từ tổng thống, vẫn thể hiện mong muốn được cung cấp nhiều chi tiết hơn về kế hoạch của chính quyền ông Trump với Huawei. Tổng thống Mỹ cho biết đội của ông sẽ họp để thảo luận cụ thể về kế hoạch.Việc dỡ bỏ một phần các hạn chế đối với Huawei là yếu tố chính của thỏa thuận đạt được vào cuối tuần qua giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, để mở lại các cuộc đàm phán thương mại bị đình trệ giữa hai nước. Quyết định này vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các thượng nghị sĩ Mỹ, khi họ lo ngại rằng Huawei có quan hệ chặt chẽ với các cơ quan tình báo Trung Quốc và có thể khai thác sự phân phối toàn cầu công nghệ của mình.Theo 
Những mẫu iPhone, iPad được lên đời iOS 13 và iPadOS Vào đêm qua, Apple đã chính thức ra mắt HĐH iOS 13 và iPadOS tại sự kiện WWDC dành cho các nhà phát triển ứng dụng.Không giống như iOS 12 năm ngoái với khả năng chạy trên mọi thiết bị có sử dụng HĐH iOS 11, không phải tất cả các thiết bị chạy iOS 12 đều sẽ được cập nhật lên iOS 13 hoặc iPadOS.Dưới đây là danh sách thiết bị được cập nhật lên iOS 13 theo công bố của Apple:Các thiết bị này bao gồm: iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR, iPhone X, iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 6S, iPhone 6S Plus, iPhone SE và iPod Touch (gen 7).Bốn thiết bị gồm iPhone 5s, iPhone 6, iPhone 6 Plus và iPod Touch (gen 6) là những thiết bị đang chạy iOS 12 nhưng sẽ không được nâng cấp lên HĐH iOS mới.Với iPadOS, các thiết bị được nâng cấp lên HĐH này gồm: iPad Pro (12,9 inch), iPad Pro (11 inch), iPad Pro (10,5 inch), iPad Pro (9,7 inch), iPad (thế hệ thứ sáu), iPad (thế hệ thứ năm), iPad mini (thế hệ thứ năm), iPad mini 4, iPad Air (thế hệ thứ ba) và iPad Air 2.iPad Air (thế hệ 1) và iPad mini 2 là những thiết bị đang chạy iOS 12 nhưng không được nâng cấp lên HĐH iPadOS mới.
HĐH iPadOS mới giúp dùng được cả chuột trên iPad Thay vì sử dụng chung tên gọi iOS, những chiếc iPad mới sẽ có một HĐH dành riêng với tên gọi iPadOS. Cùng với điều này,  đã phát triển những tính năng dành riêng cho người dùng iPad.Theo đó, những chiếc iPad được cài đặt iPadOS sẽ có khả năng tích hợp các thiết bị ngoại vi bên ngoài như chuột hay bàn phím. Người dùng iPad đã quá quen với việc tích hợp bàn phím ngoài cho thiết bị của mình, tuy nhiên đây là lần đầu tiên “Táo khuyết” cho phép sử dụng cả những con chuột vốn chỉ dùng trên máy tính.Thông tin này đã được phát hiện bởi nhà phát triển ứng dụng iOS Steve Troughton-Smith. Theo đó, những chiếc iPad tới đây sẽ có khả năng tích hợp với chuột USB, chuột bluetooth và cả bàn di Magic Trackpad.Trước đó, Apple đã cho phép người dùng iPad có thể sử dụng con trỏ chuột dưới dạng một tính năng AssistiveTouch. Với iPadOS, tính năng này sẽ được nâng cấp lên một mức cao hơn với việc người dùng có thể sử dụng con chuột để điều khiển thay vì dùng ngón tay chỉ chỏ.Tính năng này sẽ xuất hiện trên những thiết bị chạy iPadOS. Chúng bao gồm iPad Pro (12,9 inch), iPad Pro (11 inch), iPad Pro (10,5 inch), iPad Pro (9,7 inch), iPad (thế hệ thứ sáu), iPad (thế hệ thứ năm), iPad mini (thế hệ thứ năm), iPad mini 4, iPad Air (thế hệ thứ ba) và iPad Air 2.
Mark Zuckerberg vận động Trung Quốc bỏ lệnh cấm Facebook Mark Zuckerberg, CEO Facebook đang có chuyến thăm Trung Quốc. Anh cố gắng sát lại gần hơn với cộng đồng cũng như giới chức Trung Quốc. Ông chủ của Facebook bắt đầu từ việc học tiếng Hoa, giao lưu với các sinh viên tại đại học Bắc Kinh cho đến việc gặp gỡ người có quyền lực cao nhất, chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình. Không phải không có cơ hội gia nhập vào thị trường đông dân nhất thế giới, tuy nhiên Facebook sẽ phải tuân thủ theo luật chơi của Bắc Kinh, Lu Wei, cục trưởng cục quản lý mạng cho biết.Theo Time, chuyến đi đến Bắc Kinh trong khuôn khổ Hội nghị kinh tế, Mark Zuckerberg tiếp tục cố gắng thuyết phục Trung Quốc “gỡ bỏ cấm vận”. Vào thứ bảy, Anh đã có cuộc gặp với Lưu Vân Sơn, Trưởng ban tuyên giáo, Uỷ viên bộ chính trị Trung Quốc. Đó có thể coi là người quyết định mọi vấn đề và cách nhìn nhận về truyền thông của Bắc Kinh. Ngay ngày hôm sau, ông chủ của Facebook đăng tấm hình chạy bộ trên quảng trường Thiên An Môn lên trang cá nhân. Tuy nhiên, bức ảnh bị đánh giá có thông điệp không tốt. Mark Zuckerberg đã không dùng khẩu trang trong môi trường ô nhiễm nặng như Bắc Kinh.Trung Quốc “cấm cửa” Facebook từ 2009 vì vụ bạo loạn sắc tộc tại Tân Cương. Từ đó, chính phủ Trung Quốc trở nên dị ứng với bất kỳ mạng xã hội nào nằm ngoài tầm kiểm soát của chính quyền. Các trang web hoặc từ khóa nhạy cảm về chính trị luôn bị kiểm duyệt gắt gao ở đây. YouTube, Google và Twitter nằm trong số những “nạn nhân” tiêu biểu của chính sách này. Họ bị tường lửa chặn truy cập ở Trung Quốc.Thay thế cho những trang web, ứng dụng quốc tế này là những phần mềm, trang mạng “cây nhà lá vườn” của Trung Quốc. Tiêu biểu như Wechat của Tencent, Sina Weibo và Baidu. Chúng đều đã phát triển rất mạnh ở thị trường 1,3 tỷ dân. Những phần mềm này thường mang tính giám sát liên tục và kiểm duyệt cao.Tuy nhiên, không phải tất cả các công ty Trung Quốc đều thành công vì thiếu sự cạnh tranh cuả nước ngoài. Như trường hợp 2 nền tảng mua sắm trực tuyến Taobao và Alibaba đã đánh bại eBay. Trang web mua sắm tới từ Mỹ có sự tự tin lớn khi bước vào thị trường rộng lớn này, tuy nhiên họ thảm bại dưới tay đại diện đến từ nước chủ nhà. Không chỉ mình eBay, Uber cũng chịu chung cảnh ngộ, họ bị Didi Kuaidi dành hết thị phần.Sự phát triển của các doanh nghiệp trong nước là điều kiện quan trọng để Trung Quốc khuyến khích đổi mới. Tuy nhiên, sự chậm tăng trưởng trong xuất khẩu của nước này trong những năm gần đây khiến các nhà hoạch định có những chính sách mới. Đầu tháng 3, trong phiên họp Quốc hội Trung Quốc, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã mở rộng thêm chiến lược “Internet Plus”. Kế hoạch này dựa trên sự cải tiến, công nghệ thông minh, Internet di động, điện toán đám mây và phương châm “mọi thứ đều được kết nối dựa trên Internet”. Chính sách này sẽ hỗ trợ các công ty công nghệ trong nước và giảm sự phụ thuộc về mặt công nghệ vào các công ty nước ngoài.Liệu Facebook có phù hợp để chen chân vào thị trường kiểm duyệt gắt gao như ở Trung Quốc? Việc Mark Zuckerberg khá nhiệt tình với thị trường Trung Quốc sau một thời gian dài thờ ơ gây khá nhiều tò mò.Tháng trước, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tìm cách kìm hãm tự do ngôn luận ở Trung Quốc. Ông chủ trương sẽ có mạng toàn cầu, nó sẽ đáp ứng quy định về thông tin khác nhau ở mỗi nước. Điều này ngược lại với hệ thống tự do thông tin hiện nay.Theo Tân Hoa Xã, cuộc nói chuyện giữa Zuckerberg với Cục trưởng cục quản lý mạng, Liu Wen chưa đi đến thỏa thuận nhất định. Tuy nhiên nó đã mở ra nhiều hướng đi mới cho Facebook để tiếp cận thị trường tỷ dân này.Tờ Time bình luận, nếu thuyết phục được Trung Quốc gỡ bỏ “cấm vận” cho Facebook, chắc chắn ông chủ của mạng xã hội lớn nhất thế giới phải chấp nhận những nguyên tắc của Bắc Kinh. Có thể, Mark Zuckerberg thêm phiên bản Facebook bị kiểm duyệt còn hơn là không có gì.Nếu giờ đây, Facebook thâm nhập thị trường Trung Quốc thì cũng khó lòng đảm bảo họ sẽ chiếm được thị phần từ đối thủ chủ nhà là Tencent. Không những thế, chính phủ Trung Quốc cũng phần nào hài lòng với mạng xã hội được kiểm soát khá chặt chẽ này.Sáu năm trước, Google đã tiếp cận thị trường này. Tuy nhiên, do bị ép buộc gia tăng kiếm duyệt kết quả tìm kiếm, họ đã rút khỏi Trung Quốc. Các nhà phân tích đã đả kích Google về việc thua cuộc trước Baidu. Đó cũng là thời điểm mà các công ty của Mỹ quay lưng với thị trường tỷ dân do không thể đạt được những thỏa thuận với chính quyền.Năm nay, cửa hàng ứng dụng điện thoại di động, Google Play có thể sẽ tham gia vào thị trường Trung Quốc. Trên lý thuyết, việc này giúp các doanh nghiệp game thâm nhập vào thị trường mới, tiềm năng. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng có quy định hạn chế công ty nước ngoài hoặc liên doanh kinh doanh sản phẩm trong lĩnh vực kỹ thuật số.Việc kinh doanh trong mảng công nghệ luôn phát triển và thay đổi còn nhanh hơn những mẫu thiết kế. “Trong công nghệ, cơ hội luôn mở ra” nhà phân tích công nghệ nổi tiếng, Clark nói. “Thậm chí nếu hiện nay, mạng xã hội bị chi phối bởi Baidu hay Tencent, bạn chỉ cần quan tâm việc bắt kịp theo làn sóng công nghệ tiếp theo”. Về phía Facebook, ông khuyên họ phải bằng mọi cách tham gia thị trường khổng lồ này.Theo 
Facebook 'kêu oan' về trào lưu đăng ảnh 10 năm Hôm 17/1, Facebook đăng dòng tweet "kêu oan" cho rằng mạng xã hội lớn nhất thế giới không hề thao túng người dùng hay đứng đằng sau trào lưu đăng ảnh 10 năm về trước. Mạng xã hội nhận xét trào lưu trên hoàn toàn vô hại và sẽ lụi tàn như những hiện tượng mạng khác."Thử thách đăng ảnh so sánh 10 năm trước với hiện tại là do người dùng tự khởi tạo. Chúng tôi hoàn toàn không can thiệp. Trào lưu là bằng chứng cho thấy người dùng vẫn vui vẻ khi sử dụng dịch vụ của Facebook", Facebook đăng trên trang Twitter chính thức.Sau khi bài viết của Kate O'Neil đăng trên Wired xuất hiện khắp các phương tiện truyền thông, phát ngôn viên của Facebook trả lời Wired rằng người dùng chỉ sử dụng những hình ảnh từng tồn tại trên nền tảng để thực hiện thử thách., phát ngôn viên của Facebook nói.Trong một động thái nhằm bênh vực Facebook, Ryan Broderick, phóng viên trang BuzzFeed cho rằng những thử thách đăng ảnh so sánh quá khứ/hiện tại đã từng xuất hiện rất nhiều trên Internet nói chung, Facebook nói riêng.Trào lưu đăng ảnh 10 năm chỉ là được "đào lên" và nhận được nhiều sự chú ý hơn. Ryan Broderick đưa ra những hashtag về 2 trào lưu đăng ảnh gần nhất là #2008vs2018 và #2006vs2016. Theo CBS News, cùng với sức bành trướng và ảnh hưởng của Facebook, việc người dùng lo ngại cho thông tin bảo mật của họ là điều nên làm."Những trào lưu mạng kiểu này dù vô tình hay không đều cung cấp cơ hội cho Facebook rèn luyện hệ thống của họ để có thể nhận diện những thay đổi nhỏ nhất", Amy Webb, giáo sư tại Trường Đại học Kinh tế NYU Stern School trả lời CBS News.Theo Dailymail, những scandal rò rỉ thông tin cá nhân người dùng mà Facebook mắc phải làm gia tăng nỗi nghi ngờ về trào lưu trên. Công nghệ nhận diện khuôn mặt đang trên đà phát triển lại dấy nên nhiều nỗi lo về an ninh, bảo mật an ninh cá nhân sẽ không được đảm bảo.Cụ thể, Rekognition, dự án nhận diện khuôn mặt của Amazon vấp phải làn sóng phản đối từ các nhóm hoạt động vì nhân quyền. Công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới bị buộc phải dừng cung cấp dịch vụ bởi Liên minh Tự do Dân sự Mỹ.Theo 
Huawei thua kiện công ty thiết kế chip của Mỹ Ngày 26/6, một bồi thẩm đoàn Mỹ đã ra phán quyết nhà thiết kế chip bán dẫn ở California CNEX Labs Inc không đánh cắp bí mật thương mại của hãng điện tử khổng lồ Trung Quốc Huawei Technologies Co Ltd.Huawei đã kiện CNEX tại Tòa án ở Sherman, Texas, vì tội chiếm đoạt các bí mật thương mại liên quan đến công nghệ kiểm soát bộ nhớ và lôi kéo nhân viên của công ty Trung Quốc.Bồi thẩm đoàn đã bác bỏ những cáo buộc đó.Trong khi đó, CNEX đã đệ đơn kiện ngược lại  với cáo buộc hãng công nghệ Trung Quốc tìm cách đánh cắp công nghệ của họ bằng cách đóng giả làm khách hàng và dùng kiện tụng như một chiêu thức đánh cắp bí mật thương mại.Bồi thẩm đoàn nhận thấy Huawei đã chiếm đoạt các bí mật thương mại của CNEX, nhưng không phải bồi thường.Mỹ đã cấm các cơ quan và công ty của nước này mua thiết bị viễn thông Huawei với cáo buộc hãng này là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Huawei đã đệ đơn kiện để lật ngược lệnh cấm kinh doanh của Mỹ.Huawei đã kiện CNEX cùng đồng sáng lập Yiren “Ronnie” Huang vào năm 2017 và đang tìm kiếm ít nhất khoản bồi thường thiệt hại 85,7 triệu USD và quyền sở hữu công nghệ kiểm soát bộ nhớ của công ty có trụ sở ở San Jose, California.Ông Huang vốn là một cựu nhân viên của Huawei và bị ràng buộc bởi hợp đồng yêu cầu ông phải thông báo cho công ty về bất kỳ bằng sáng chế nào có được trong vòng một năm rời khỏi công ty. Phía Huawei cáo buộc ông Huang đã vi phạm hợp đồng.Theo 
Huawei phủ nhận cáo buộc hợp tác với quân đội Trung Quốc Huawei không có bất kỳ dự án hợp tác nào với quân đội Trung Quốc và không sản xuất riêng sản phẩm nào cho quân đội nước này sử dụng - Giám đốc pháp lý của Huawei nói với hãng tin CNBC ngày 27/6.Trước đó, hãng tin Bloomberg nói rằng nhân viên của Huawei hợp tác với nhiều đơn vị của quân đội Trung Quốc về nghiên cứu, bao gồm trong các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) và liên lạc vô tuyến.Ngay sau bài báo của Bloomberg được đăng tải, Huawei đã lên tiếng phủ nhận thông tin này."Theo như tôi được biết, chúng tôi không có các dự án hợp tác với quân đội, vì chúng tôi là một công ty chuyên về cung cấp hệ thống liên lạc và giải pháp công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) cho mục đích dân sự", Giám đốc pháp lý Song Liuping nói với CNBC."Tôi được biết chúng tôi không có bất kỳ dự án nào liên quan đến hợp tác với quân đội. Chúng tôi cũng không làm riêng các giải pháp hay sản phẩm cho quân đội", ông Song nói thêm.Bài viết của Bloomberg nêu ít nhất 10 sáng kiến trong vòng một thập kỷ qua mà nhân viên Huawei được cho là hợp tác với các đơn vị quân đội Trung Quốc. Trong số này có một dự án về nhận diện và phân loại cảm xúc trong các bình luận video trực tuyến. Theo bài báo, thông tin này được tập hợp bằng cách rà soát các báo cáo công khai sẵn có mà tác giả được nhận diện là nhân viên Huawei.Chính phủ Mỹ luôn lo ngại rằng thiết bị của Huawei có "cửa sau" phục vụ cho mục đích nghe lén của Trung Quốc - một cáo buộc mà Huawei một mực bác bỏ. Washington còn cho rằng luật của Trung Quốc có thể buộc các công ty nước này giúp sức cho công tác tình báo quốc gia của Bắc Kinh nếu được yêu cầu.Theo 
Apple cân nhắc kế hoạch 'giải cứu' công ty sản xuất màn hình Nhật Bản Các nguồn thạo tin ngày 27/6 cho biết kế hoạch trên của Apple mang lại hy vọng cho JDI, trong bối cảnh sự bấp bênh trong việc "giải cứu" công ty này gia tăng sau khi 2 hãng đối tác bảo trợ tiềm năng là TPK Holding Co. và CGL Group của Đài Loan (Trung Quốc) gần đây rút lại kế hoạch cấp vốn 748 triệu USD cho công ty Nhật Bản trên.JDI hiện là một trong những đối tác cung ứng màn hình LCD chủ lực của Apple. Trong năm tài chính kết thúc cuối tháng 3 vừa qua, khoảng 60% doanh số của công ty này là cung cấp cho Apple.Trong số các công ty cân nhắc đầu tư vào JDi còn có công ty quản lý đầu tư công nghệ Harvest Tech Investment Management Co. của Trung Quốc và Công ty quản lý Oasis của Hong Kong (Trung Quốc). JDI được thành lập năm 2012 sau quá trình sáp nhập 3 công ty sản xuất màn hình gồm Sony Corp., Hitachi Ltd. và Toshiba Corp. cùng với sự hỗ trợ của quỹ INCJ Ltd. Tính đến năm tài chính 2018, doanh nghiệp này đã rơi vào tình trạng thua lỗ 5 năm liên tiếp, trong bối cảnh nhu cầu giảm sút từ chính khách hàng Apple.JDI cho biết ước tính gói cứu trợ ban đầu cần khoảng 11,7 tỷ yên (108 triệu USD).Theo 
Galaxy Note 10+ 5G chuẩn bị đến tay người dùng Galaxy Note 10, Note 10+ và Galaxy Note 10+ 5G cuối cùng cũng đến thời điểm ra mắt và những thông tin rò rỉ sẽ dừng lại.Sau khi người dùng được chiêm ngưỡng hình ảnh , hôm nay người dùng được thấy những hình ảnh đóng thùng Galaxy Note 10+ 5G.Trên thùng hàng hiển thị số model SM-N976 và xác nhận dung lượng bộ nhớ trong 256GB của sản phẩm. Hình ảnh rò rỉ này cơ bản tiết lộ nơi những chiếc Galaxy Note 10+ 5G sẽ được chuyển đi. Biến thể Note10+ 5G sẽ được bán ra với các màu Aura White, Aura Black và Aura Glow (trắng cực quang, đen cực quang và màu ánh kim).Samsung chắc chắn sẽ có nhiều phiên bản với tùy chọn màu sắc khác nữa và các phiên bản đặc biệt được ra mắt sau đó.3 mẫu smartphone bao gồm Galaxy Note 10, Note 10+ và Note 10+ 5G ra mắt ngày mai đã hầu như lộ diện hoàn toàn từ các thông tin rò rỉ, giới công nghệ và người hâm mộ Samsung đang chờ đợi hãng smartphone đứng đầu thế giới sẽ còn ra mắt những gì cho nửa cuối năm 2019.
Malaysia tuyên bố sẽ sử dụng thiết bị của Huawei 'nhiều nhất có thể' Ngày 29/5, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tuyên bố nước này sẽ tiếp tục sử dụng "nhiều nhất có thể" các sản phẩm của tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei.Phát biểu tại Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 25 diễn ra ở thủ đô Tokyo (Nhật Bản), Thủ tướng Mahathir thừa nhận việc sử dụng các thiết bị của Huawei có thể gây ra một số quan ngại về an ninh, nhưng cho biết những quan ngại này "không cản trở" Malaysia.Ông Mahathir cho rằng Huawei đã tiến hành những nghiên cứu sâu rộng hơn rất nhiều so với tất cả những nghiên cứu trong cùng lĩnh vực của Malaysia, do đó nước này sẽ cố gắng sử dụng công nghệ của Huawei "càng nhiều càng tốt."Thủ tướng Mahathir cũng cho rằng Mỹ và phương Tây cần chấp nhận rằng các quốc gia châu Á hiện nay có thể sản xuất các sản phẩm cạnh tranh và không nên "dọa nạt" các đối thủ.Tuyên bố của nhà lãnh đạo Malaysia được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 15/5 vừa qua đã ký sắc lệnh hành pháp cấm các công ty công nghệ trong nước mua hoặc sử dụng thiết bị nước ngoài "có thể gây nguy hại cho an ninh quốc gia hoặc an ninh và an toàn của người Mỹ."Cùng với sắc lệnh này, Bộ Thương mại Mỹ đã bổ sung Tập đoàn Huawei và 68 thực thể vào một "danh sách đen" xuất khẩu, theo đó cấm các công ty Mỹ bán các linh kiện và công nghệ cho tập đoàn này nếu không có sự chấp thuận của Chính phủ Mỹ.Tuy nhiên, Washington đã tạm hoãn thực thi lệnh cấm trên cho đến giữa tháng Tám tới, động thái được cho là nhằm giảm thiểu những rắc rối gây ra cho các khách hàng của Huawei trên thế giới.Huawei đã chỉ trích động thái của Mỹ, coi đây là "hành động bắt nạt," đồng thời kêu gọi các nước châu Âu phản đối chính sách của Washington ngăn chặn Huawei tiếp cận các thị trường và công nghệ.Nhà sáng lập tập đoàn Nhậm Chính Phi khẳng định các hạn chế của Mỹ không gây tác động lớn vì Huawei đã có sự chuẩn bị trước.Theo 
Huawei bất ngờ được quay lại Hiệp hội thẻ nhớ SD Do lệnh cấm của chính phủ Mỹ, nhiều công ty đã tạm ngừng quan hệ đối tác với Huawei. Thậm chí, lệnh cấm của chính quyền Tổng thống Trump còn khiến Huawei bị mất tư cách thành viên tại một số hiệp hội và cơ quan quản lý tiêu chuẩn công nghệ.Đầu tuần trước, Hiệp hội thẻ nhớ SD lặng lẽ loại bỏ Huawei khỏi danh sách thành viên trước khi xác nhận điều ấy với giới truyền thông. Tuy nhiên, mới đây, cái tên Huawei lại xuất hiện trở lại trên trang web của Hiệp hội thẻ nhớ SD.Một đại diện của Huawei xác nhận rằng họ đã một lần nữa trở thành thành viên của Hiệp hội thẻ nhớ SD. Tuy nhiên, ông này không cung cấp thêm nhiều chi tiết liên quan tới vụ việc này. Phía Hiệp hội thẻ nhớ SD chưa đưa ra bất cứ thông tin nào.Hiệp hội thẻ nhớ SD được thành lập ngày 28/1/2000 bởi Panasonic, SanDisk và Toshiba, đặt ra các tiêu chuẩn mới dành cho thẻ nhớ SD. Hiện nay, Hiệp hội thẻ nhớ SD có hơn 1000 thành viên là các công ty lớn nhỏ sản xuất thẻ nhớ SD và thiết bị có hỗ trợ đọc/ghi. Để có thể sản xuất thiết bị có sử dụng thẻ nhớ SD, các nhà sản xuất sẽ bắt buộc phải là thành viên của Hiệp hội thẻ nhớ SD.Chính vì thế, nếu bị Hiệp hội thẻ nhớ SD, Huawei sẽ không được sản xuất thẻ nhớ SD và các thiết bị của Huawei cũng như Honor trong tương lai sẽ không được dùng thẻ nhớ microSD nữa. Huawei cũng có một chuẩn thẻ nhớ riêng là NM Card nhưng chỉ hỗ trợ các mẫu smartphone cao cấp.Huawei còn rất nhiều rắc rối cần phải giải quyết để tránh rắc rối cho các mẫu smartphone sắp ra mắt tuy nhiên dàn xếp thành công với Hiệp hội thẻ nhớ SD cũng giúp hãng này bớt đi một mối lo ngại.Theo
TikTok bị điều tra tại Anh vì vi phạm quyền an toàn trẻ em Theo , Vương quốc Anh đang tiến hành điều tra ứng dụng mạng xã hội chia sẻ video TikTok do nhúng tay vào việc thu thập thông tin và vi phạm quyền an toàn của trẻ em.Cuộc điều tra này được tiến hành sau khi TikTok phải đóng khoản phạt 5,7 triệu USD cho Ủy ban thương mại Liên bang Mỹ (FTC) vì thu thập thông tin cá nhân bất hợp pháp từ trẻ em.TikTok đã vượt qua con số một tỷ lượt tải về trên iOS và Android. Theo một số nguồn tin, chủ sở hữu của TikTok, ByteDance đang có dự án phát triển dòng điện thoại riêng.Theo The Guardian, Vương quốc Anh đã khởi động vụ kiện từ tháng 2. Một uỷ ban của chính phủ đã được thành lập và dẫn dắt bởi bà Elizabeth Denham, Ủy viên bảo mật của Văn phòng Ủy viên Thông tin (ICO)."Hiện tại cuộc điều tra TikTok đang được tiến hành. Chúng tôi đang rà soát lại các công cụ minh bạch như hệ thống tin nhắn và các video được trẻ em chia sẻ trực tuyến", bà Denham trả lời phỏng vấn hôm 2/7.TikTok hiện chưa đưa ra phản hồi về cuộc điều tra này.Trước đó, vụ kiện với FTC vào tháng 3 cho thấy các nhà điều hành ứng dụng TikTok đã vi phạm Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em do chưa được sự đồng ý của phụ huynh trước khi thu thập thông tin của trẻ dưới 13 tuổi.TikTok sau đó thể hiện sự cứng rắn khi quyết định không xóa các thông tin này dù nhận được khiếu nại từ bậc phụ huynh.Ngay sau phán quyết nộp phạt 5,7 triệu USD, TikTok cho biết công ty đang cập nhật những thay đổi để phù hợp hơn với trẻ em ở Mỹ theo hướng dẫn của FTC.Cụ thể, mạng xã hội này sẽ không cho phép người dùng chia sẻ thông tin cá nhân và hạn chế nội dung lẫn tương tác từ người dùng dưới 13 tuổi.Theo 
Tài liệu nội bộ cho thấy Facebook bán dữ liệu người dùng Ngày 5/12, Quốc hội Anh đã công bố tài liệu dài 250 trang tiết lộ những thỏa thuận của bộ phận cấp cao Facebook với các công ty bên thứ ba về quyền sử dụng dữ liệu người dùng.Từ xưa đến nay, Facebook luôn khẳng định họ không bán quyền truy cập dữ liệu người dùng và cũng chưa có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy điều đó sai. Thế nhưng các tài liệu được công bố bởi Damian Collins, một nhà làm luật người Anh đã cho thấy Facebook xâm hại đến dữ liệu cá nhân của người dùng. Trong đó có cả việc mạng xã hội này thỏa thuận với các công ty khác về quyền truy cập dữ liệu cá nhân.Các email nằm trong bộ nhớ cache cho thấy nhân sự cấp cao của Facebook đã giao dịch với các công ty công nghệ khác về "danh sách trắng" của mạng xã hội 2 tỷ người dùng. Theo Collins, các thỏa thuận trên cho phép các công ty khác truy cập vào dữ liệu người dùng kể cả khi những công ty đó hết thời hạn được cấp quyền. Theo email được tiết lộ, các công ty như Netflix và Airbnb được truy cập dữ liệu bất kể thời hạn được người dùng cấp quyền còn hay không."Rõ ràng Facebook đã ký thỏa thuận "danh sách trắng" với một số công ty. Điều này có nghĩa sau khi thay đổi nền tảng từ 2014, các công ty bên thứ ba vẫn có quyền truy cập đầy đủ danh sách bạn bè của người dùng", Collins viết trong một bản ghi chú."Không có bất kỳ sự đồng ý nào từ người dùng. Chủ tài khoản cũng không nắm được Facebook quyết định công ty nào được lọt vào danh sách trắng để tự do sử dụng những dữ liệu riêng tư", Collins viết thêm.Ngoài ra, các tài liệu này cũng cho thấy Facebook sẵn sàng khóa quyền truy cập dữ liệu người dùng của một công ty bất kỳ khi cho rằng bên thứ ba không đại diện cho lợi ích của Facebook. Trong một chuỗi email vào năm 2013, Mark Zuckerberg được cho là đã tự tay khóa quyèn truy cập ứng dụng video của Twitter."Như đã nói trước đây, các tài liệu mà Six4Three thu thập là vô căn cứ. Họ chỉ công bố một phần của sự kiện một cách gây nhầm lẫn, thiếu ngữ cảnh", phát ngôn viên của Facebook nói trong một tuyên bố đáp trả.250 trang tài liệu trên được chuẩn bị cho vụ kiện chống lại Facebook tại Mỹ. Tuy nhiên bộ tài liệu lại bị tòa án niêm phong sau đó được công bố tại Anh.Theo 
Facebook có thể chịu án phạt hàng triệu USD tại Mỹ Tờ Washington Post vừa cho hay, các quan chức của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) đã thảo luận về việc sẽ sớm áp một khoản tiền phạt kỷ lục với Facebook do những vi phạm về dữ liệu người dùng của Facebook trong năm vừa qua. Đó là việc vi phạm dữ liệu lớn (đối với hàng triệu người) và tiết lộ về việc chia sẻ dữ liệu người dùng không đúng.Theo đó, Facebook có thể đã vi phạm thỏa thuận năm 2012 với chính phủ Mỹ về việc bảo vệ dữ liệu của người dùng và đưa ra tuyên bố rõ ràng về quyền riêng tư của họ, tờ Washington Post khẳng định.Cũng theo tờ báo này, nếu Facebook bị áp đặt án phạt, đây sẽ là khoản phạt tài chính lớn đầu tiên mà hãng này phải đối mặt ngay tại Mỹ, sau khi hãng truyền thông xã hội này đã tiết lộ vụ bê bối rò rỉ dữ liệu cá nhân của hơn 87 triệu người dùng thông qua đối tác Cambridge Analytica, một công ty tư vấn chính trị của Anh. Cũng có liên quan, vào tháng 10/2018, giới chức Anh đã tuyên phạt Facebook 500.000 bảng do vướng vào vụ bê bối Cambridge Analytica. Tuy nhiên, số tiền mà Anh đã phạt rất thấp so với những gì các nhà quản lý của FTC (Mỹ) đang thảo luận.Theo Washington Post, số tiền mà FTC phạt Facebook có thể lớn hơn khoản tiền phạt 22,5 triệu USD mà FTC đã từng áp đối với Google vào năm 2012, sau khi các nhà quản lý Mỹ phát hiện ra việc "gã khổng lồ tìm kiếm" đã theo dõi người dùng trình duyệt web Safari của Apple.Cũng theo tờ Washington Post, kết luận về cuộc điều tra đối với Facebook hiện chưa hoàn tất, và tổng mức tiền phạt cũng chưa được ấn định. Về phía Facebook, nhiều lãnh đạo Facebook đã gặp các nhà điều tra FTC để thảo luận trong suốt một năm qua, nhưng không rõ liệu công ty có chấp nhận mức phạt mới mà cơ quan này dự kiến sẽ áp dụng đới với Facebook hay không.Theo 
CEO Apple chỉ trích Facebook và Google xâm phạm dữ liệu người dùng Trong bài phát biểu tại Hội nghị quốc tế về bảo vệ dữ liệu và quyền riêng tư tại Brussels, Bỉ hôm 24/10, Giám đốc Apple Tim Cook cho rằng việc thu thập dữ liệu người dùng hiện nay đã đi quá xa, thậm chí thông tin cá nhân được “vũ khí hóa” để phục vụ cho các mục đích quân sự.Tim Cook khẳng định Apple ủng hộ mạnh mẽ việc Mỹ ban hành đạo luật liên bang về bảo vệ quyền riêng tư, tương tự như Quy định chung về bảo vệ dữ liệu mà Châu Âu mới ban hành.Ông chủ "quả táo khuyết" cũng không quên nhấn mạnh cam kết bảo vệ quyền riêng tư của người dùng Iphone. Thực tế, Apple đã phát triển các dòng sản phẩm của mình theo hướng tôn trọng tối đa quyền bảo mật của người dùng, tránh xa các scandal liên quan đến lộ lọt thông tin người dùng như các đối thủ Google, Facebook trong năm qua.Vấn đề bảo vệ thông tin cá nhân trên các nền tảng internet không còn mới, nhưng gần đây rất nhiều người cảm thấy lo lắng khi liên tiếp xảy ra các vụ để lộ thông tin người dùng. CEO Tim Cook cảnh báo, những dữ liệu vô hại có thể được cẩn thận thu thập, tổng hợp, phân tích, và bán ra vì những mục đích thương mại hay chính trị: “Kẻ xấu hay thậm chí là chính phủ có thể lợi dụng lòng tin của chúng ta để gây chia rẽ sâu sắc, kích động bạo lực, thậm chí lừa mị chúng ta về những giá trị đúng - sai”.Đáp lại những chỉ trích, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cho rằng thu thập thông tin người dùng phục vụ quảng cáo là cần thiết để đổi lại cho người dùng những dịch vụ miễn phí: “Thay vì thu phí người dùng, chúng tôi thu phí quảng cáo. Mọi người vẫn luôn nói với chúng tôi rằng họ muốn hưởng những dịch vụ miễn phí, và nếu đổi lại là phải thấy quảng cáo để được hưởng thì họ muốn đó là những quảng cáo có liên quan đến mình”. Zuckerberg cũng khẳng định Facebook vẫn đang chi mạnh tay cho vấn đề an ninh và bảo mật dữ liệu, mặc dù điều này ảnh hưởng không ít đến lợi nhuận của công ty.Theo 
Facebook từng muốn bán dữ liệu người dùng lấy số tiền khổng lồ Theo , các tài liệu nội bộ của Facebook đã chỉ ra mạng xã hội lớn nhất thế giới từng xem xét việc bán quyền truy cập vào dữ liệu người dùng cho các nhà phát triển bên thứ ba.Tại buổi điều trần trước quốc hội diễn ra vào tháng 4/2018, CEO Mark Zuckerberg khẳng định “chúng tôi không bán dữ liệu”. Tuy nhiên theo The Verge, những tài liệu được thu thập gần đây cho thấy Facebook đã xem xét việc này khi công ty phải vật lộn để tạo doanh thu sau khi IPO vào khoảng năm 2012-2014.Trong một email được phát hiện, một nhân viên đã đề nghị tắt khả năng truy cập dữ liệu của nhà phát triển bên thứ ba trừ khi các công ty "trả 250.000 USD để duy trì quyền truy cập”.Ở một email khác, nhân viên Facebook đã nói về cuộc đàm phán “chiến lược” với Amazon để tránh “những trao đổi thất vọng” về việc có ít quyền truy cập dữ liệu trong tương lai. Chưa hết, Ngân hàng Hoàng gia Canada cũng đã trao đổi về việc giới hạn truyền truy cập dữ liệu và nhận được phản hồi từ nhân viên Facebook hỏi về số tiền ngân hàng này có thể chi trả cho quảng cáo.Tại thời điểm đó, các nhà phát triển bên thứ ba không chỉ xem được dữ liệu của người dùng tương tác với ứng dụng mà còn cả bạn bè của họ. Facebook nhận ra rằng công ty đang cho đi nhiều dữ liệu có giá trị trong khi không thu về được bất cứ lợi nhuận nào từ việc đó.Chính chức năng này đã cho phép ứng dụng “This Is Your Digital Life” (một ứng dụng thu thập dữ liệu người dùng trong vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica) có thể truy cập vào thông tin dữ liệu của 87 triệu tài khoản dù chỉ có vài nghìn người dùng đồng ý cho phép nhà phát triển truy cập vào thông tin của họ.Facebook đã sửa lỗ hổng này vào năm 2015, tuy nhiên các email được WSJ tìm thấy chỉ ra rằng công ty đã xem xét việc tiếp tục cung cấp quyền truy cập vào dữ liệu để đổi lấy các khoản phí.“Chúng tôi đã cố gắng để xây dựng một doanh nghiệp bền vững. Chúng tôi đã có rất nhiều cuộc trò chuyện nội bộ về cách chúng tôi có thể làm điều này”, một phát ngôn viên của Facebook nói vớiTheo 
"Facebook cần thức tỉnh trước khi trở thành thảm họa" Trên tờ Time, Roger McNamee, một nhà đầu tư công nghệ kỳ cựu có thâm niên hơn 35 năm tại Silicon Valley mới đây đã chia sẻ nhiều góc nhìn về Facebook cũng như tương lai của mạng xã hội. Ý kiến của Roger McNamee được  chú ý bởi ông cũng chính là cố vấn thời kỳ đầu cho Mark Zuckerberg. Roger McNamee cũng đồng thời là nhà đầu tư vào Facebook từ những ngày mạng xã hội này còn trong trứng nước.“Tôi quý Zuck, tôi cũng là fan của Facebook. Chúng tôi thường trao đổi về những vấn đề quan trọng. Tôi chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích của mình với cậu ấy. Rất thường xuyên, Zuck nghe theo lời khuyên của tôi”, tác giả nhớ lại.Theo thời gian, McNamee cho biết ông bắt đầu nhìn ra nhiều vấn đề nảy sinh từ Facebook. “Ban đầu, tôi vẫn ngỡ Facebook chỉ là nạn nhân. Tôi từng viết thư cảnh báo cho Zuck và Sheryl (Sheryl Sanberg, nữ CEO của Facebook). Thế nhưng sau một loạt vụ việc như vụ bầu cử Tổng thống Mỹ 2016, sự phát tán của những lời dối trá xung quanh Brexit, về scandal dữ liệu người dùng  bị bán cho bên thứ ba...""Phải mất một thời gian dài, tôi mới có thể chấp nhận thực tế rằng thành công quá nhanh và choáng ngợp đã khiến Zuck và Sheryl bị mù quáng trước những hậu quả có thể xảy đến. Và tôi không thể không lên tiếng”, tác giả viết.Theo McNamee, mô hình kinh doanh của Facebook lệ thuộc quá nhiều vào quảng cáo, vì thế cũng lệ thuộc quá nhiều vào việc “dẫn dắt sự chú ý của người dùng” để họ xem quảng cáo nhiều hơn. Một trong những cách thức hữu hiệu nhất để gây và dẫn dắt chú ý là tạo ra sự lo sợ hay giận dữ, bức xúc.Các thuật toán của Facebook mang đến cho người dùng thứ mà mạng xã hội này muốn, vì thế News Feed của mỗi người dùng giống như một màng lọc, tạo ra một ảo giác rằng bạn bè của họ cũng có chung quan điểm, niềm tin giống như mình vậy. Việc chỉ hiển thị những bài post mà người dùng thấy hay, thấy đồng tình đã triệt tiêu tính dân chủ và minh bạch mà Facebook luôn rao giảng, trong khi trên thực tế lại giúp họ kiếm bộn tiền.Để nuôi thuật toán và trí tuệ nhân tạo (AI) của mình, Facebook thu thập dữ liệu từ bất cứ nơi nào có thể. Nhưng thật không may cho người dùng, Facebook lại không thể bảo mật những dữ liệu này. Đôi khi, họ còn cố tình giao dịch các dữ liệu đó để đổi lấy những thương vụ giá hời. Bất cứ nhà quảng cáo nào cũng có thể bỏ tiền ra mua quyền tiếp cận sự chú ý của người dùng. Có thể nói, trong vụ bê bối liên quan đến bầu cử Mỹ năm 2016, một nhóm người Nga đã khai thác triệt để cơ chế này.Những người ở Facebook cũng sống trong bong bóng của chính họ. Zuck luôn tin rằng sứ mệnh của Facebook quan trọng tới mức họ có thể làm mọi việc miễn là đạt được sứ mệnh đó.Theo McNamee , Zuck và các nhân viên của mình nghe lời chỉ trích xong cũng “để đấy” mà chẳng hề thay đổi hành vi của mình. Những điều chỉnh từ phía họ đơn giản chỉ là thêm AI, thêm code, các miếng vá lỗi ngắn hạn. Họ chưa bao giờ xem lại cách thức kinh doanh và mô hình vận hành của mình.Hậu quả là khi bị lên án với những bằng chứng cho thấy Facebook lan truyền tin giả, Facebook chỉ diễn đi diễn lại 1 bài duy nhất: chối bỏ, trì hoãn, đánh lạc hướng và che giấu. Facebook chỉ miễn cưỡng trong sạch khi không còn lựa chọn nào khác, và luôn tiết lộ thông tin ít ỏi nhất có thể. Sau đó, họ chuyển sang Kế hoạch B: Xin lỗi, và hứa làm tốt hơn.Một minh chứng rõ rệt nhất cho “quy trình” hành xử này là mới đây, Facebook vừa thông báo sẽ phối hợp với chính phủ Đức để ngăn chặn nạn tin giả can thiệp vào kết quả bầu cử châu Âu, dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới.Động thái này chỉ diễn ra sau khi Facebook phải đối mặt với sức ép ngày càng lớn từ chính phủ các nước, khi mà những cáo buộc về việc mạng xã hội này để mặc cho tin giả và quảng cáo chính trị lan truyền, thao túng kết quả bầu cử Mỹ ngày càng dày đặc hơn. CEO Sheryl chỉ biết nói “Chúng tôi xin lỗi. Chúng tôi sẽ làm tốt hơn trong thời gian tới” mà không chia sẻ bất cứ biện pháp cụ thể nào hơn.Bạn nghĩ rằng người dùng của Facebook khi biết tất cả những điều này sẽ bực tức Facebook? Đúng là có, nhưng gần 1,5 tỷ người vẫn dùng Facebook mỗi ngày. Họ dùng nó để duy trì quan hệ với bạn bè hay họ hàng ở xa. Họ thích chia sẻ hình ảnh và suy nghĩ của mình với người dùng. Họ không muốn tin rằng một nền tảng như vậy lại phải chịu trách nhiệm cho những bê bối, những câu chuyện đáng xấu hổ ngoài kia, bất chấp thực tế là vô số kẻ xấu đang khai thác lỗ hổng của Facebook và Google, lợi dụng sự tin tưởng của người dùng để phát tán tin giả hay những thông điệp cực đoan.Chúng sẽ còn tiếp tục làm vậy cho đến khi nào chúng ta thực sự nhận thức được mối nguy hiểm, và buộc Facebook phải ra tay ngăn chặn.Từ góc độ người dùng, McNamee nhấn mạnh cần nhận thức rằng Facebook là một mối đe dọa đến sự riêng tư của chính chúng ta. Người dùng phải có quyền chọn xem những phiên bản News Feed chưa qua “bộ lọc” của Facebook, chưa bị can thiệp thô bạo bởi thuật toán để dẫn dắt sự chú ý của chúng ta. Người dùng phải có toàn quyền kiểm soát dữ liệu mà họ cung cấp cho Facebook sẽ được sử dụng như thế nào, phải được biết tên của từng tổ chức/cá nhân tiếp cận được với dữ liệu của mình.Mặt khác, người dùng cần luôn ý thức bảo vệ dữ liệu của mình. Cần có những giới hạn nhất định về dữ liệu cung cấp cho Facebook.Về mặt pháp lý và chính sách kinh tế, tác giả cho rằng các nhà lập pháp nên thiết lập ra những giới hạn thị trường cho những ông lớn như Facebook, Google hay Amazon. Việc ngăn chặn họ bành trướng quá rộng sẽ có lợi hơn cho nền kinh tế. Bước đầu tiên là ngăn cản các vụ thâu tóm, mua lại hay chia sẻ dữ liệu giữa các công ty con, các nền tảng mà họ đang đồng sở hữu.Các thiết chế pháp lý đủ mạnh sẽ buộc những doanh nghiệp này phải thay đổi mô hình kinh doanh. Xét theo quy chuẩn hiện nay, biện pháp này nghe có vẻ hà khắc, nhưng để hướng tới mục tiêu lâu dài là bảo vệ người dùng, bảo vệ nền kinh tế thì dường như khó có cách nào khác.
Laptop Huawei bất ngờ trở lại cửa hàng trực tuyến của Microsoft Microsoft đã loại bỏ dòng máy tính xách tay của  ra khỏi cửa hàng trực tuyến vào tháng trước. Trong khi gã khổng lồ phần mềm không đưa ra lý do, đồng thời giữ im lặng về việc liệu Huawei có còn được cấp phép Windows cho loạt máy tính xách tay của mình nữa hay không, thì bất ngờ laptop Huawei xuất hiện trở lại trên Microsoft Store tuần này.Một người dùng Twitter đã phát hiện ra rằng, các máy tính xách tay của Huawei đã quay trở lại bao gồm cả MateBook 13, MateBook và MateBook X Pro. Riêng MateBook X Pro đang được thông báo là hết hàng, trong khi các loại khác đều có sẵn.Microsoft đã từ chối bình luận về việc loại bỏ các máy tính xách tay Huawei vào tháng trước, nhưng lần này, họ đã lên tiếng., phát ngôn viên của Microsoft cho biết. Cần lưu ý là Microsoft hiện chỉ bán những thiết bị Huawei tồn kho, đồng nghĩa với việc chưa rõ Microsoft sẽ nhập thêm những chiếc laptop mới của Huawei hay không.Khi được  hỏi về vấn đề này, người phát ngôn của Microsoft nhắc lại rằng:Tuần trước, . Mặc dù không rõ chiếc laptop mà Huawei dự định công bố là dòng sản phẩm nào, nhưng trước đó Huawei từng tiết lộ chiếc MateBook 14 và phiên bản nâng cấp của MateBook X Pro tại MWC hồi đầu năm nay.
Công ty Mỹ tiếp tục bán chip cho Huawei dù bị cấm Tờ  dẫn nguồn Bộ Thương mại Mỹ cho biết các công ty như Intel, Micron và một số khác đã lặng lẽ bắt tay với Huawei dù bị chính phủ cấm đoán.Chưa rõ chính phủ Mỹ sẽ có động thái nào với sự vi phạm này. Rõ ràng, sức ép với Huawei không lớn như giới truyền thông rêu rao. Huawei ước tính mỗi năm chi khoảng 11 tỷ USD nhập khẩu linh kiện từ Mỹ.Tháng 5 trước, Bộ Thương mại Mỹ đưa Huawei vào “danh sách đen” nhưng vẫn cho phép công ty Mỹ được bán công nghệ cho công ty Trung Quốc tới giữa tháng 8 này. Lệnh cấm chỉ áp dụng triệt để với các sản phẩm tương lai.Hành động của Bộ Thương mại Mỹ nhằm ngăn chặn các công ty trong “danh sách đen” không được mua công nghệ và linh kiện từ Mỹ, trừ khi được chính phủ nước này bật đèn xanh. Động thái này không khác gì triệt hạ các công ty như Huawei, vốn sống dựa vào công nghệ Mỹ.CEO Sanjay Mehrotra của Micron xác nhận trong cuộc họp hôm thứ ba (25/6) rằng công ty đã ngừng làm ăn với Huawei như lệnh cấm của Bộ Thương mại Mỹ, nhưng cách đây hai tuần đã nối lại hoạt động và bán một số sản phẩm nhất định sau khi xem xét các điều khoản của “danh sách đen”.Chính quyền Trump cáo buộc Huawei hoạt động gián điệp cho chính phủ Trung Quốc, điều luôn bị Huawei bác bỏ.
Apple muốn mua mảng 5G của Intel Mặc dù  phải mất nhiều năm nữa mới tự sản xuất được modem riêng, nhưng nếu đi theo hướng trên, hãng này có thể bắt tay ngay vào sản xuất modem 5G.Intel đang cân nhắc việc bán lại một phần mảng kinh doanh modem, chủ yếu tại Đức nơi Intel từng mua lại và sáp nhập Infineon năm 2011 với giá 1,4 tỷ USD.Các kỹ sư tại đây từng làm việc tại bộ phận phát triển chip cho iPhone thời kỳ đầu cách đây 10 năm.Tờ Wall Street Journal hồi tháng 4 từng cho biết Apple xem xét khả năng mua lại mảng sản xuất modem không dây của Intel. Trong báo cáo của CNET và các hãng truyền thông khác, Intel được cho đã có “quan tâm tích cực” tới lời đề nghị từ phía Apple.Tuy nhiên, sau đó Intel bỏ mảng kinh doanh modem smartphone 5G. CEO Bob Swan nói với tờ The Wall Street Journal rằng sở dĩ công ty làm việc là do Apple và Qualcomm không còn ở thế đối đầu và bất ngờ chuyển sang bắt tay nhau cùng phát triển modem 5G cho smartphone.Apple có kế hoạch ra mắt iPhone 5G sử dụng chip không dây của Qualcomm vào năm 2020.Gần đây, Apple đắt đầu tuyển dụng số lượng lớn nhân sự tại San Diego, nơi Qualcomm điều hành hoạt động kinh doanh tại Mỹ. Công ty của Tim Cook cũng tuyển dụng ồ ạt nhân sự tại nhiều nơi khác.Hồi tháng 2 đầu năm, Apple từng tuyên bố sẽ tự mình phát triển modem dù việc này có thể mất nhiều năm. Tuy nhiên, nếu sử dụng nguồn lực kỹ sư, sáng chế và các sản phẩm từ Intel, quá trình này có thể được đẩy nhanh hơn.
Kho ứng dụng của Apple tiếp tục hái ra tiền, vượt trội so với Google Dữ liệu mới nhất từ ​​nhà nghiên cứu ứng dụng Sensor Tower tiết lộ rằng, 100 ứng dụng hàng đầu trên App Store đã mang về 83,8 triệu USD trong quý đầu tiên của năm nay, cao hơn 65% so với 51 triệu USD mà 100 ứng dụng hàng đầu trên Google Play Store thu về trong cùng thời gian 3 tháng.Mức chênh lệch có giảm nhẹ so với 67% mà App Store vượt Google Play Store trong cùng khoảng thời gian một năm trước.Cả 2 kho ứng dụng App Store và Google Play Store đều có tốc độ tăng trưởng gộp hàng năm gần tương đương nhau trong khoảng thời gian từ Q1/2014 tới Q1/2019.Theo đó tốc độ CAGR của App Store là 31,3%, ngang ngửa con số 31,2% của Play Store. Mặc dù vậy ở mỗi quý đầu từ năm 2014 – 2019, khoảng cách lợi nhuận thu về từ top 100 ứng dụng đầu bảng giữa Play Store và App Store giao động từ 15% (Q1/2015) lên tới 68% (Q1/2017).Các ứng dụng ngoại trừ game trên iOS cho doanh thu về tốt hơn so với tổng thể. Quý trước, doanh thu trung bình của top 100 ứng dụng (không phải là game) trên App Store là 23,3 triệu USD, so với 7 triệu USD của Google Play Store.Đó là một khác biệt rất lớn với độ chênh lệch lên tới 232%, tuy mức chênh này đã giảm so với 363% trong quý đầu năm 2018.Ở phần ứng dụng game, lợi thế của Apple không áp đảo bằng. Doanh thu trung bình của 100 ứng dụng chơi game hàng đầu trên iOS trong quý trước là 70 triệu USD so với 48 triệu USD của Play Store.Năm ngoái, người dùng iOS đã chi tiền trên App Store nhiều hơn 88% so với người dùng Android đã chi trong Google Play Store. Sự chênh lệch lớn này là do thị phần khổng lồ của Android tại các quốc gia đang phát triển, nơi người dùng không có điều kiện để mua các ứng dụng phải trả tiền và chủ yếu họ dùng các ứng dụng miễn phí.
Xuất hiện nhiều hình ảnh Galaxy Note10 và Note10+ đang hoạt động Trang  vừa đăng tải hàng loạt những hình ảnh bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ lộ diện đang được sử dụng ngoài trời.Theo đó, hình ảnh Note10 xuất hiện tại một điểm chờ giao thông công cộng ở Hàn Quốc. Hình ảnh cho chúng ta cái nhìn cận cảnh đầu tiên về Galaxy Note10 đang hoạt động.Note10 có đường viền rất mỏng, mỏng hơn một chút so với Galaxy S10, camera selfie đục lỗ đặt ở chính giữa màn hình.Trước đó, một số hình ảnh Galaxy Note10+ đang khởi động cũng xuất hiện trên Weibo và được Ice Universe đăng tải. Về cơ bản, nó khá tương đồng với những thông tin rò rỉ về Note10+ từ trước đó với thiết kế 3 camera ở phía trên bên trái mặt sau điện thoại. Thiết kế này rất giống với loạt thiết bị seri A mới nhất của Samsung, mặc dù Note 10+ không có cảm biến vân tay phía sau.Các nguồn tin trước đó cho biết, Galaxy Note10 tiêu chuẩn sẽ có màn hình 6,3 inch, trong khi Galaxy Note10+ có màn hình cong 2 viền, kích thước 6,75 inch, độ phân giải Quad HD+.Galaxy Note10 sẽ được trang bị hệ thống 3 camera sau bao gồm 12 MP, 16 MP và 12 MP. Trong khi đó, Galaxy Note10+ được bổ sung thêm cảm biến ToF.Note10 có viên pin 3.600 mAh còn Note10+ dùng pin 4.300 mAh, cả 2 đều hỗ trợ sạc nhanh 45W ở chế độ sạc có dây hoặc 15W khi sạc không dây.Samsung xác nhận ngày ra mắt bộ đôi Galaxy Note10 và Galaxy Note10+ vào 7/8 tới trong một sự kiện của hãng được tổ chức tại New York, Mỹ. Các flagship Note10 và Note10+ có thể sẽ lên kệ vào ngày 23/8.Note10 bản tiêu chuẩn dự kiến ​​sẽ được bán lẻ với giá 1.100 USD, Note10+ có giá dự kiến 1.300 USD.
Galaxy Note10 bị cài sẵn hàng loạt ứng dụng của Microsoft Trong tuần này, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note10 tại sự kiện ở New York. Có tin Note 10 chẳng khác gì một chiếc điện thoại của Microsoft. Thỏa thuận hợp tác giữa Microsoft và Samsung cho phép hãng có trụ sở tại Redmond cài sẵn ứng dụng Your Phone và loạt phần mềm “rác” khác trên Note10.Điều đó có nghĩa, Note 10 không chỉ cài sẵn ứng dụng Office, OneDrive, Skype mà còn có cả Your Phone mới được phát triển. Your Phone cũng là phần mềm cài sẵn trên tất cả phiên bản Windows 10 hiện nay.Với Your Phone, smartphone Android có thể đồng bộ với máy tính cài Windows 10, giúp người dùng có thể theo dõi các thông báo của điện thoại trên màn hình máy tính.Ngoài Note10, Galaxy Fold ra mắt tháng 9 tới đây cũng cài sẵn hàng loạt ứng dụng Microsoft.Microsoft từng chạy chương trình khuyến mãi OneDrive cho điện thoại Samsung. Theo đó, người dùng điện thoại Samsung có thêm 100 GB dung lượng lưu trữ miễn phí trên ứng dụng đám mây OneDrive mà không phải trả thêm tiền. Tuy nhiên, chương trình này đã kết thúc từ cuối tháng 7.
Hé lộ giá Galaxy Note10 và Note10+ trước ngày ra mắt Theo , thông tin mới nhất về giá của bộ đôi Galaxy Note10 và  tại thị trường Mỹ vừa được nguồn tin của Roland Quandt hé lộ.Theo đó, Galaxy Note10 sẽ có giá khởi điểm là 949 USD (khoảng 22 triệu đồng), trong khi Galaxy Note10+ có giá 1099 USD (khoảng 25,5 triệu đồng).Đây là mức giá cho các phiên bản Galaxy Note10 và Note10+ có bộ nhớ trong 256 GB và chưa bao gồm thuế.Các dữ liệu mới nhất cho thấy, mức giá này sẽ giống nhau tại thị trường châu Âu, nơi được tính bằng Euro và đã bao gồm thuế.Để so sánh, Galaxy Note9 (chỉ có một kích cỡ) ra mắt năm ngoái với giá 999 USD cho phiên bản RAM 6GB và bộ nhớ trong 128 GB tại thị trường Mỹ và tại châu Âu là 999 Euro. Có vẻ như điều này sẽ được giữ nguyên trong năm nay.Galaxy Note 10 sẽ chính thức ra mắt vào ngày 7/8 tới trong một sự kiện Unpacked của Samsung tại New York và dự đoán lên kệ vào ngày 23/8.
Đăng status kiểm soát thông tin cá nhân trên Facebook là trò lừa đảo Vài ngày trở lại đây, nhiều người dùng Facebook đã đồng loạt đăng tải lặp đi lặp lại một bài viết liên quan đến việc kiểm soát thông tin cá nhân trên Facebook.Theo đó, những người này phát đi thông điệp yêu cầu Facebook không được tiết lộ và xâm phạm vào thông tin đời tư của họ trên mạng xã hội này. Trong đó, bao gồm cả việc “không trao cho facebook hoặc bất kỳ thực thể nào được liên kết với facebook quyền sử dụng hình ảnh, thông tin, tin nhắn hoặc bài viết của tôi, cả quá khứ và tương lai”.Cuối thông báo còn có nội dung nhấn mạnh, nếu người dùng không đăng thông điệp này, họ sẽ mặc nhiên đồng ý việc sử dụng thông tin cá nhân bởi Facebook.Khi Pv. VietNamNet trao đổi với Facebook, đại diện mạng xã hội này tại Việt Nam cho biết, đây là thông tin không chính xác.Đại diện của Facebook cũng trích dẫn những điều khoản của mạng xã hội này và nói rằng: “Người dùng sở hữu tất cả những nội dung và thông tin họ đăng trên Facebook”.Để rõ hơn về vấn đề thu thập và chia sẻ dữ liệu, người dùng có thể tìm đọc thêm về Chính sách Dữ liệu của Facebook.Để kiểm soát cách chia sẻ thông tin, thay vì đăng tải các bài viết giả mạo lan truyền trên mạng, người dùng có thể vào phần  và . Đây là nơi Facebook đặt các tính năng nâng cao để giúp người dùng kiểm soát tốt nhất tài khoản của chính mình.Người dùng cũng có thể truy cập mục  để tìm hiểu thêm những ai có thể nhìn thấy những gì họ chia sẻ trên Facebook và các chủ đề khác.
Cách ẩn thanh Home trên Android 10, không cần root máy Với hệ thống điều hướng bằng cử chỉ mới trên Android 10, bạn có nhiều không gian hiển thị hơn vì các nút , , và  đã không còn nữa. Thế nhưng, bạn vẫn sẽ thấy thanh  nhỏ nằm ở cạnh dưới cùng của màn hình, và trên hầu hết các ứng dụng.Sau đây là cách ẩn thanh  khó chịu này. Đặc biệt, thủ thuật này hoàn toàn không ảnh hưởng đến hệ thống điều hướng bằng cử chỉ, và không yêu cầu bạn phải root máy.Để đạt được điều này, bạn cần chạy câu lệnh ADB trên máy tính. Bạn có thể sử dụng câu lệnh này với hầu hết các dòng điện thoại có hệ thống điều hướng bằng cử chỉ. Dĩ nhiên, như đã nói trên, bạn không cần root thiết bị.Để có thể sử dụng câu lệnh như đã đề cập, bạn cần:- Cài đặt ADB và Fastboot vào máy tính.- Kích hoạt hệ thống cử chỉ.Đầu tiên, bạn truy cập vào địa chỉ tương ứng dưới đây để tải về file .Khi quá trình tải về hoàn tất, bạn cần giải nén file ZIP bằng cách nhấp chuột phải lên nó và chọn  hoặc >  nếu bạn sử dụng Windows. Với máy Mac, bạn chỉ cần nhấp đôi chuột lên file ZIP.Sau khi giải nén, bạn sẽ nhận được thư mục  như ảnh dưới đây: Nếu bạn sử dụng Windows 7/8.1, bạn cần truy cập vào  để tải về và cài đặt thêm .Sau khi cài đặt ADB, bạn cần mở cửa sổ dòng lệnh từ thư mục .Đầu tiên, bạn cần sao chép địa chỉ đến thư mục  bạn vừa giải nén ở trên.Trên Windows, bạn mở thư mục , sau đó sao chép địa chỉ của nó từ thanh địa chỉ ở trên cùng của cửa sổ.Trên macOS, bạn mở thư mục  trên , sau đó bấm tổ hợp phím  để bật thanh địa chỉ. Từ đó, bạn bấm chuột phải lên phần  ở dưới cùng của cửa sổ và chọn .Tiếp theo, bạn mở cửa sổ dòng lệnh  trên Windows, hoặc ứng dụng  trên macOS. Trên Windows, bạn bấm phím , và tìm kiếm với từ khóa “” sau đó nhấn Enter để mở .Đối với Linux và Mac, bạn mở ứng dụng  nằm trong thư mục .Bây giờ, từ cửa sổ t hoặc ứng dụng  đang chạy, bạn chuyển hướng nó về thư mục .Để thực hiện, bạn gõ “” (không bao gồm dấu nháy đôi), sau đó nhập dấu cách (space), và dán địa chỉ bạn đã sao chép từ thư mục . Sau đó, bạn nhấn phím Enter.Để có thể đẩy câu lệnh ADB từ máy tính sang điện thoại, bạn cần kích hoạt  (Gỡ lỗi USB) trên thiết bị Android. Mặc định, tùy chọn này bị ẩn bên trong trình đơn cài đặt. Cho nên, trước hết bạn cần kích hoạt nó.Để thực hiện, bạn mở  (Cài đặt) >  (Giới thiệu về điện thoại) > và bấm 7 liên tiếp lên mục  (Số bản dựng) cho đến khi bạn thấy thông báo  (Bạn đã là nhà phát triển).Tiếp theo, bạn quay lại trình đơn cài đặt chính. Ở gần dưới cùng của màn hình này, bạn hãy chọn  (Tùy chọn nhà phát triển). Tại đây, bạn bật công tắc tại mục  (Gỡ lỗi USB) và nhấn nút .Bây giờ, bạn kết nối điện thoại với máy tính thông qua cáp USB đi kèm khi mua thiết bị, và mở màn hình chính. Sau đó bạn cần thực thi câu lệnh tương ứng với độ phân giải và tỉ lệ màn hình thiết bị bạn đang sử dụng:Nếu bạn sử dụng màn hình 1080p 18:9, bạn cần chạy câu lệnh sau:Đây là độ phân giải và tỉ lệ màn hình phổ biến trên hầu hết các dòng smartphone mới hiện nay. Tỉ lệ này tạo sự cân bằng giữa không gian hiển thị và thời lượng pin. Thử nghiệm cho thấy, câu lệnh hoạt động tốt với Pixel 3.Trường hợp, bạn sử dụng Pixel 2, bạn có thể sử dụng câu lệnh sau: Trên máy Mac và Linux, bạn cần thêm ký tự dấu chấm và dấu gạch chéo vào trước câu lệnh, chẳng hạn .Ngoài ra, nếu bạn sử dụng máy Mac và gặp lỗi trong quá trình chạy câu lệnh, bạn hãy mở  >  > và bấm nút  tại phần .Trường hợp bạn sử dụng màn hình 1440p 18:9, dưới đây là câu lệnh dành cho bạn:Rất nhiều dòng điện thoại cao cấp như Pixel 3 XL và Galaxy S10 sở hữu màn hình có độ phân giải 1440p 18:9. Nó mang đến không gian hiển thị tối ưu, nhưng nhược điểm là làm hao pin nhanh hơn.Câu lệnh trên sử dụng quy tắc ngón tay cái () và bạn cần điều chỉnh nó tùy theo cấu hình thiết bị. Con số cuối cùng trong câu lệnh thể hiện vị trí theo trục dọc (còn gọi là trục tung) của thanh  bạn thấy trên màn hình. Và bởi vì mỗi thiết bị sẽ có một tỉ lệ màn hình và độ phân giải khác nhau, nên bạn có thể cần chạy câu lệnh nhiều lần với các giá trị âm khác nhau cho đến khi thanh  biến mất hoàn toàn khỏi màn hình.Nếu bạn muốn khôi phục thanh  về giá trị mặc định, bạn chỉ cần chạy câu lệnh dưới đây:Câu lệnh này đặt giá trị trục Y của thanh  về vị trí mặc định với giá trị là 0. Bây giờ, thanh  sẽ xuất hiện trở lại như bình thường.
Galaxy Note 10: Cấu hình, giá bán và tất cả thông tin trước ngày ra mắt Những tin đồn đến thời điểm này cho thấy sẽ có 2 phiên bản kích cỡ khác nhau của Galaxy Note 10. Chúng được biết đến với tên Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10+. Galaxy Note 10 nhiều khả năng sẽ sở hữu màn hình 6.3 inch. Trong khi đó, 6.8 inch là kích thước màn hình của Note 10+. Để so sánh, Galaxy Note 9 của năm ngoái được trang bị màn hình với kích cỡ 6.4 inch.Bên cạnh đó, giống như dòng sản phẩm Galaxy S10, Samsung cũng có ý định đưa công nghệ 5G lên mẫu máy này. Do vậy, nhiều khả năng sẽ có sự xuất hiện của 2 phiên bản khác là Galaxy Note 10 5G và Galaxy Note 10+ 5G.Đây là chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt dòng sản phẩm Note. Chính vì vậy, Samsung chắc chắn sẽ đầu tư mạnh cho thiết kế của Galaxy Note 10. Những tin tức gần đây cho thấy, Note 10 sẽ sở hữu màn hình tràn viền và chỉ để hở 1 lỗ nhỏ cho camera ở phần mặt trước. Chấm nhỏ này sẽ không đặt lệch về bên phải như Galaxy S10 mà được đẩy vào giữa màn hình. Cách bố trí này sẽ mang lại sự cân đối cho mẫu điện thoại cao cấp của Samsung. Điều ngược lại sẽ diễn ra ở mặt sau. Cụm camera của máy từ vị trí chính giữa sẽ được đẩy lệch sang bên trái. Cụm camera từ vị trí nằm ngang cũng sẽ được chuyển sang nằm dọc. Đặc biệt hơn khi Samsung sẽ mang đến cho người dùng 3 phiên bản màu sắc hoàn toàn mới. Có một chi tiết đáng chú ý khi Samsung nhiều khả năng sẽ loại bỏ phím cứng Bixby vốn gây phiền toái cho người sử dụng. Không chỉ vậy, nhiều thông tin còn cho biết Note 10 sẽ là mẫu điện thoại đầu tiên không sở hữu phím cứng nào, kể cả phím nguồn. Nếu là fan của Samsung, bạn sẽ ít nhiều từng nghe tới việc hãng này đang phát triển một công nghệ có tên Sound on Display. Đây là công nghệ cho phép chiếc điện thoại loại bỏ phần loa ở mặt trước vốn dùng cho tính năng nghe gọi. Theo đó, các xung động âm thanh sẽ được truyền dẫn thông qua chính tấm nền của màn hình. Để làm được điều này, người nghe cần đặt sát tai mình vào một khu vực định sẵn trên màn hình chiếc điện thoại. Chính màn hình điện thoại sẽ trở thành loa ngoài của máy. Điều này giúp nhà sản xuất không chỉ tiết kiệm được diện tích phần mặt trước mà còn tạo ra những đột phá về thiết kế.Từ lâu nay, bút S-Pen đã trở thành một thứ đặc sản riêng có của những chiếc máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy Note. Đây cũng là điểm nhấn giúp phân biệt dòng Galaxy Note với phần còn lại của thị trường.Không ngạc nhiên khi Samsung tìm cách tích hợp nhiều tính năng khác nhau vào bút S-Pen. Mới đây nhất, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc đã tích hợp tính năng chụp hình từ xa vào S-Pen qua thao tác nhấn nút.Lần này, những tin đồn còn khiến giới công nghệ sốc hơn khi Samsung dự tính trang bị camera trên chính cây bút. Trước đó, Samsung đã nộp bằng sáng chế về một chiếc bút có khả năng tích hợp các thiết bị điện tử như một chiếc điện thoại di động.Nhiều tin đồn cho thấy, Galaxy Note 10 sẽ sở hữu viên pin siêu lớn với dung lượng 3.500 mAh. Trong khi đó, 4.300 mAh sẽ là mức dung lượng pin của Galaxy Note 10+.Để làm được điều này, Samsung buộc phải thay đổi hoàn toàn thiết kế bo mạch. Viên pin vốn từ vị trí nằm ngang sẽ được chuyển sang nằm dọc. Do vậy, sẽ không bất ngờ nếu Samsung can thiệp nhằm tìm cách tăng tốc độ sạc cho Galaxy Note 10.Thông tin rò rỉ cho biết, Galaxy Note 10 sẽ được trang bị khả năng sạc nhanh với công suất 25W. Với Note 10+, chiếc điện thoại này còn có tốc độ sạc khủng hơn với cục sạc công suất 45W. Tuy vậy, nhà sản xuất chỉ trang bị cục sạc 25W cho máy. Nếu muốn sạc với công suất 45W, người dùng sẽ phải mua thêm củ sạc ngoài. Về mặt cấu hình, Galaxy Note 10+ nhiều khả năng sẽ được trang bị một trong 2 loại chip là Snapdragon 855+ và Exynos 9820 tùy theo từng thị trường. Máy có 12GB RAM với 2 phiên bản 256GB và 512GB bộ nhớ. Ở đằng sau, sẽ là sự xuất hiện của ống kính chính với 3 khẩu độ lần lượt là f/1.5, f/1.8 và f/2.4. Máy còn còn có ống kính tele 12Mpx, khẩu độ f/2.1 và một ống kính góc rộng 16Mpx, khẩu độ f/2.0. Camera selfie ở phía trước của máy sẽ có độ phân giải 10Mpx.Dù chưa ra mắt, nhiều nhà bán lẻ trong nước đã cho người dùng đặt trước Galaxy Note 10. Theo đó, mức giá dự kiến của máy tại thị trường Việt Nam sẽ là 27,99 triệu đồng. Nhiều khả năng đây chỉ là mức giá dành cho phiên bản rẻ nhất với cấu hình cơ bản.Đáng chú ý khi người mua đặt  trước Note 10 sẽ nhận được một bộ quà tặng đi kèm gồm loa Harman Kardon Onyx Studio 5 và sạc dự phòng không dây Samsung 10.000 mAh với tổng trị giá khoảng 6 triệu đồng. Máy dự kiến được mở bán tại Việt Nam vào ngày 23/8/2019.
iOS 13 beta 3 cho phép chuyển dữ liệu giữa 2 thiết bị qua dây cáp Hiện tại, bạn chỉ có thể truyền dữ liệu từ thiết bị cũ iOS sang thiết bị iOS mới qua wi-fi, đồng bộ iTunes hay iCloud. Tuy nhiên, phiên bản iOS 13 beta 3 sẽ cho phép bạn thực hiện việc này thông qua kết nối có dây.Đây là tính năng đã có mặt từ lâu trên các thiết bị Android, so với việc sử dụng Wi-Fi, sử dụng kết nối có dây là đáng tin cậy và nhanh hơn, đặc biệt là khi thiết bị cũ của một người có nhiều dữ liệu. Tuy nhiên, bạn phải sử dụng đúng loại dây với 2 đầu kết nối phù hợp và đạt chuẩn của Apple.Một vấn đề thú vị được bàn đến là hiện nay trên thị trường chỉ có các loại dây sạc C-Lighning hoặc C-C, vậy liệu Apple sẽ thực hiện kế hoạch chuyển toàn bộ thiết bị của mình sang sử dụng cổng type-C hay sẽ phát hành loại cáp riêng với 2 đầu đều phù hợp cổng Lightning?Có một tính năng như vậy trong iOS 13 sẽ rất có ý nghĩa nếu Apple có kế hoạch chuyển sang USB-C và kết nối bộ kết nối Lightning trên iPhone 2019. Điều này là do trong khi cáp USB-C to Lightning có sẵn trên thị trường, không có giao thức nào như vậy trong đó bạn có một dây có đầu nối Lightning ở cả hai đầu?Theo 
Huawei hoãn ngày mở bán điện thoại màn hình gập Mate X Theo Wall Street Journal, Huawei đang có ý định hoãn ngày ra mắt mẫu điện thoại màn hình gập Huawei Mate X. Theo đó, thay vì hè năm nay, mẫu điện thoại của Huawei sẽ được phát hành vào tháng 9 tới.Thông tin từ ông Vincent Peng - Phó chủ tịch cấp cao của Huawei cho biết, sở dĩ hãng này trì hoãn việc mở bán Mate X nhằm cải tiến chất lượng của phần màn hình. “Chúng tôi đang thực hiện rất nhiều thử nghiệm khác nhau và sẽ phát hành mẫu điện thoại này ngay khi có thể”, ông Peng nói.Thông tin lùi ngày bán Huawei Mate X không khiến nhều người bất ngờ bởi trước đó, một mẫu điện thoại màn hình gập khác là Galaxy Fold của Samsung cũng đã phải lùi ngày ra mắt. Lý do bởi những chiếc Galaxy Fold đã phải nhận rất nhiều cáo buộc về tình trạng dễ bị hỏng, vỡ màn hình chỉ sau một hoặc hai ngày sử dụng.Đây là phản hồi của nhiều hãng tin lớn, những đơn vị được Samsung gửi máy để trải nghiệm và đánh giá chất lượng Galaxy Fold. Đáng chú ý khi một vài chuyên gia trong số này gặp phải tình trạng màn hình điện thoại dường như bị ngắt kết nối và bật hoặc tắt vĩnh viễn. Một số trường hợp bị lỗi bản lề với một điểm bị phình ra, khiến màn hình có chút biến dạng.Thời gian gần đây,  đang phải đối mặt với nhiều khó khăn từ lệnh cấm vận thương mại của chính phủ Mỹ. Điều này khiến nhiều người không khỏi liên tưởng đến tuyên bố lùi ngày phát hành Mate X. Tuy vậy, ông Vincent Peng - Phó chủ tịch cấp cao của Huawei đã khẳng định rằng quyết định này không liên quan đến các vấn đề gây ra bởi chuỗi cung ứng.Theo CNET, mẫu điện thoại này của Huawei nhiều khả năng sẽ không thể mở bán tại thị trường Mỹ. Các nhà mạng Vodafone và EE ở Anh cũng đã tuyên bố sẽ rút Huawei Mate X ra khỏi các dòng sản phẩm chuẩn bị cho sự ra mắt của mạng 5G.
Những dấu hiệu phạm pháp của Facebook tại Việt Nam Không thể phủ nhận vai trò và lợi ích của mình trong việc kết nối mọi người và cung cấp những tiếng nói phản biện, góp phần cho sự phát triển của xã hội.Tuy nhiên, do tính chất đặc biệt của các dịch vụ xuyên biên giới, nhiều trang mạng xã hội đang cho thấy những dấu hiệu vi phạm pháp luật Việt Nam. Tiêu biểu trong số đó là Facebook, một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tại Việt Nam nhưng lại không tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam.Theo thông tin từ phía cơ quan chức năng, sau một thời gian theo dõi, rà soát, Facebook hiện đang có rất nhiều sai phạm tại Việt Nam, chủ yếu trên 3 lĩnh vực lớn là quản lý nội dung thông tin, vi phạm các quy định về quảng cáo, bên cạnh đó là những vấn đề về thuế đối với các dịch vụ thanh toán xuyên biên giới.Facebook đã không tiến hành bóc gỡ những fanpage, tài khoản của các tổ chức được Bộ Công An liệt kê trong danh sách khủng bố, phản động. Ví dụ như Việt Tân, Con đường Việt Nam, Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời và nhiều tổ chức phản động lưu vong khác.Đây các fanpage, tài khoản thường xuyên đăng tải các tin tức vu khống, bịa đặt về tình hình Việt Nam, với mục đích chủ yếu nhằm chống phá chế độ, xúc phạm danh dự, cá nhân của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ngoài ra, còn có rất nhiều các tài khoản phái sinh chia sẻ lại bài viết của các trang này trên Facebook.Theo đại diện Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Cục PTTH&TTĐT - Bộ TT&TT), Cục đã nhiều lần gửi email, làm việc chính thức và đấu tranh với Facebook. Tuy nhiên Facebook đều dùng những lý do khác nhau để từ chối việc gỡ bỏ các tài khoản.Cục PTTH&TTĐT đặc biệt lưu ý tới những tài khoản, fanpage được lập ra với mục đích nói xấu Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trước tình hình đó, trong suốt thời gian qua, Cục đã kiên trì đấu tranh, tuy nhiên Facebook vẫn tiếp tục dung túng để cho những tài khoản này tồn tại.Lý luận được đưa ra của Facebook là các bài đăng không vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của mạng xã hội này. Tuy nhiên, ai cũng có thể thấy rằng, đây là những bài đăng với mục đích bôi nhọ, xúc phạm hình ảnh lãnh tụ Việt Nam.Trên thế giới, dù ở chế độ nào, việc bôi nhọ, xúc phạm hình ảnh lãnh tụ của một quốc gia hay một tổ chức tôn giáo luôn là những vấn đề tối kỵ.Hồi năm 2017, Tòa án quân sự Băng Cốc đã kết án 35 năm tù giam với một người đàn ông 34 tuổi vì việc đăng tải các bài đăng xúc phạm hoàng gia Thái Lan trên Facebook. Điều tương tự cũng có thể dễ dàng nhận thấy ở các quốc gia theo Hồi giáo.Sau khi làm việc với diện cơ quan chức năng Việt Nam, Facebook có gỡ bỏ những bài đăng này nhưng với số lượng rất hạn chế. Do vậy, có thể thấy Facebook đang có dấu hiệu thể hiện sự thiếu tôn trọng pháp luật Việt Nam.Một vi phạm rất rõ ràng của Facebook chính là việc cung cấp quảng cáo cho các sản phẩm, dịch vụ bất hợp pháp tại Việt Nam.Trong số này, có cả việc quảng cáo tiền giả, vũ khí, vật liệu cháy nổ, pháo, buôn bán người, buôn bán hàng giả, động vật hoang dã, các mặt hàng không được phép quảng cáo trên phương tiện truyền thông đại chúng như rượu hay thuốc lá.Facebook cũng cho phép quảng cáo tràn lan cờ bạc và lô đề trên mạng. Mạng xã hội này cũng có vai trò quan trọng trong việc tiếp tay cho đường dây đánh bạc qua mạng của Rikvip - TipClub phát triển tại Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, dù vụ án đánh bạc qua mạng của Rikvip - TipClub đã được đưa ra xét xử, nhiều quảng cáo game bài khác vẫn đang xuất hiện nhan nhản trên Facebook.Tuy nhiên, đáng lo ngại nhất là loại hình quảng cáo được thế giới biết đến với thuật ngữ “quảng cáo chính trị”. Đó cũng là lý do chính phủ Mỹ và nhiều nước Châu Âu đang đấu tranh để yêu cầu Facebook làm rõ vai trò của mình khi nhiều đối tượng lợi dụng các dịch vụ quảng cáo trên mạng xã hội này nhằm can thiệp vào các cuộc bầu cử chính trị.Tại Việt Nam, vào những dịp diễn ra các sự kiện quan trọng của đất nước, xuất hiện rất nhiều quảng cáo chính trị nhắm vào một số đối tượng cụ thể, mà trực tiếp là một số cán bộ lãnh đạo nhằm tác động tới suy nghĩ, nhận thức của các cán bộ đảng viên và người dân.Không chỉ vậy, trong thời gian gần đây, cơ quan chức năng cũng ghi nhận đã có rất nhiều chiến dịch truyền thông được tổ chức một cách quy củ trên Facebook để nói xấu các tổ chức, cá nhân như Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục, Bộ Y tế, VFF,...Chưa nói đến tính đúng sai của các thông tin được quảng cáo, việc sử dụng công cụ quảng cáo nhằm mục đích chính trị là một hành vi vi phạm phát luật. Không chỉ Việt Nam, chính phủ nhiều quốc gia như Mỹ và các nước Châu Âu đang tích cực lên án hành vi phạm pháp này.Khi làm việc về vấn đề này, Facebook cho biết sẵn sàng ngăn chặn trong trường hợp nhận được thông báo của cơ quan quản lý Việt Nam. Tuy nhiên, theo đại diện các lực lượng chức năng, đây là cách làm thiếu trách nhiệm.Thực tế cho thấy, khi cơ quan chức năng gửi thông báo yêu cầu bóc gỡ tin bài và tài khoản vi phạm, Facebook mất rất nhiều thời gian để đáp ứng. Nguyên do của việc này là bởi Facebook sống nhờ vào quảng cáo. Do vậy, mạng xã hội này âm thầm tiếp tay cho các hoạt động quảng cáo, bất kể đó là các sản phẩm, dịch vụ vi phạm pháp luật.Facebook đang kiếm tiền nhờ việc cung cấp dịch vụ quảng cáo tại Việt Nam. Đây là thực tế đã diễn ra từ rất nhiều năm qua, tuy nhiên cơ quan thuế vẫn đang gặp khó khăn trong việc xử lý đối với Facebook. Lý do của điều này là bởi Facebook vẫn chưa thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam.Theo ông Nguyễn Văn Phụng -  Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn (Tổng cục thuế), cơ quan thuế muốn thực hiện nhiều biện pháp để thu hồi số tiền thuế đã thất thoát nhưng lại bị vướng về vấn đề pháp lý.“Việt Nam đang bị mất 2 nguồn lực thuế. Thứ nhất là những người bán hàng online trên Facebook nhưng không kê khai nộp thuế. Thứ 2 là số tiền Facebook nhận được từ các cá nhân, tổ chức tham gia quảng cáo tại Việt Nam, thế nhưng lại không nộp thuế nhà thầu”, ông Phụng nói.Nhìn rộng hơn, vị lãnh đạo Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn cho rằng, việc thất thu thuế đồng nghĩa với nguồn lực của đất nước bị chảy ra nước ngoài và rơi vào túi Facebook.  Thực tế tại Việt Nam đã cho thấy, có rất nhiều công ty đang kinh doanh trên Internet, thế nhưng Tổng cục thuế dù biết cũng không làm gì được họ vì không có chức năng. Trong khi đó, phía các ngân hàng cũng gặp khó vì bị hạn chế bởi các điều luật liên quan tới bí mật đời tư cá nhân của người sử dụng.
Sau lệnh cấm của Mỹ, doanh số smartphone Huawei vẫn vượt Apple Theo thông tin từ công ty nghiên cứu và tư vấn Gartner, không chỉ đứng trên Apple, Huawei còn tiếp tục thu hẹp khoảng cách với Samsung. Tuy nhiên, Gartner cũng cảnh báo khả năng tăng trưởng của Huawei có thể sẽ bị hạn chế trong thời gian tới do tác động từ biện pháp trừng phạt của Mỹ.Ngày 15/5 vừa qua, Mỹ ban hành lệnh cấm  mua linh kiện và công nghệ từ nước này do tham gia vào các hoạt động đi ngược lại lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ. Chính quyền tổng thống Trump sau đó đã làm dịu tình hình khi cấp phép cho Huawei được mua hàng công nghệ Mỹ cho tới ngày 19/8.Gartner cho biết, Samsung vẫn giữ được vị trí hàng đầu về doanh số smartphone trên toàn thế giới, đạt 19,2% thị phần trong quý đầu tiên của năm 2019.Huawei đạt mức tăng trưởng cao nhất năm qua trong số 5 công ty sản xuất smartphone hàng đầu thế giới bao gồm Samsung, Huawei, Apple, OPPO và Vivo. Hãng này đã bán được 58,4 triệu smartphone quý I/2019 trên toàn cầu.Thị trường smartphone toàn thế giới trong 3 tháng đầu 2019 giảm 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ đạt 373 triệu chiếc.Hai thị trường lớn của Huawei là Châu Âu và Trung Quốc, nơi doanh số smartphone của hãng tăng lần lượt 69 và 33%. Huawei hiện có 29,5% thị phần thị trường smartphone Trung Quốc.Tuy nhiên,. Theo PriceSpy, một trang web chuyên về so sánh sản phẩm với 14 triệu lượt truy cập mỗi tháng, mới đây nói rằng, điện thoại Huawei đã không còn thu hút người mua hàng trực tuyến như trước đây.Nếu không có các ứng dụng và dịch vụ của Google, hoạt động kinh doanh smartphone ngoài Trung Quốc của Huawei sẽ bị xáo trộn, trong khi bộ phận này chiếm tới một nửa mảng smartphone toàn cầu của hãng, ông Anshul Gupta, giám đốc nghiên cứu cấp cao của Gartner, cho biết., ông Gupta cho biết thêm., bao gồm các hãng công nghệ lớn như Google, Intel, Qualcomm, Broadcom, Xilinx, ARM, Microsoft,... Nhiều nhà mạng lớn của châu Á cũng loại sản phẩm của Huawei khỏi danh mục hàng hóa của mình.
iOS 13 ra mắt, Huawei phát triển mạng 5G tại Nga Galaxy Note 10 sẽ có tai nghe USB Type-C khử tiếng ồn? Theo thông tin từ , Samsung đang nghiên cứu tai nghe USB Type-C với công nghệ khử tiếng ồn mới cho flagship tiếp theo của mình. Tuy nhiên,  không cho biết hãng này sẽ sử dụng công nghệ AKG hay không và liệu nó có nằm trong bộ sản phẩm Galaxy Note 10 hay được bán riêng.Nếu tai nghe này đi kèm  khi flagship này ra mắt, Samsung chắc chắn sẽ tạo ra sức hút không nhỏ với Samfan và người dùng smartphone.Tai nghe không dây Galaxy Buds được trang bị công nghệ lọc tiếng ồn lẫn hiệu chỉnh âm thanh bởi AKG có mức giá khá cao hơn 100 USD sẽ khó được chấp nhận với số đông người dùng phổ thông.Trường hợp Samsung cung cấp thêm tai nghe sử dụng công nghệ AKG với flagship hàng đầu của mình thì Note 10 sẽ là một bản nâng cấp sáng giá.Đây sẽ là một sự bù đắp tốt cho việc không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm cũng như mức giá dự kiến khá cao của Galaxy Note 10 và Note 10+.Ngoài ra, nếu thêm tai nghe công nghệ mới này theo hộp của Note 10, Samsung cũng có thể cắt giảm được chi phí nếu tặng tai nghe Galaxy Buds miễn phí kèm đơn đặt hàng trước Galaxy Note 10 như đã thực hiện với Galaxy S10 hồi đầu năm nay.
Galaxy Note 10 có được trang bị chip mạnh nhất của Qualcomm? Thường Qualcomm công bố các chip mạnh nhất vào khoảng tháng 12, nên các smartphone ra mắt nửa cuối năm thường bị lỗi thời vào thời điểm được tung ra thị trường.Với việc chip Snapdragon 855 Plus mạnh nhất của Qualcomm được công bố đầu tuần này, nhiều người cho rằng các smartphone ra mắt sắp tới như Google Pixel 4 vả Samsung  có thể có được phần cứng tốt nhất do Qualcomm cung cấp.Thật không may, một báo cáo mới đây của  đã xác nhận bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ sẽ chỉ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855.Các thị trường ngoài Mỹ thì Note 10 và Note 10+ sẽ dùng bộ vi xử lý Exynos 9825 mới nhất của Samsung mà thôi.Đây rõ ràng là điều đáng thất vọng đối với các Samfan và cả người dùng hâm mộ dòng Note của Samsung, đặc biệt là với các khách hàng của Samsung tại thị trường Mỹ. Tuy vậy, nếu những thông số mà Note 10 và Note 10+ đã rò rỉ là chính xác với thì đây vẫn là bộ đôi smartphone đáng đồng tiền bát gạo.Như vậy, gần như chắc chắn chiếc ROG Phone II của Asus là smartphone đầu tiên được trang bị Snapdragon 855 Plus. Điều băn khoăn duy nhất là liệu các smartphone ra mắt trong nửa cuối năm nay còn chiếc nào dùng chip Snapdragon 855 Plus mạnh nhất của Qualcomm hay không.
Galaxy Note 10 và Note 10+ rò rỉ hình ảnh chính thức Đầu tiên là trang tin công nghệ  (Đức) và ngay sau đó là tài khoản Ishan Agarwal của trang tin công nghệ  (Ấn Độ), một trong những nguồn tin rò rỉ chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt.Đây là những hình ảnh nóng hổi về bộ đôi  và Note 10+ được chia sẻ trên Twitter. Về cơ bản tương đồng với những thông tin đã rò rỉ về Galaxy Note 10 từ hơn 1 tháng trước.Từ những hình ảnh này có thể thấy, bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ hoàn toàn khác với Galaxy Note 9 được Samsung giới thiệu 1 năm trước.Bộ đôi flagship của Samsung sắp ra mắt được trang bị màn hình 6,3 inch và Note 10+ là 6,75 inch với thiết kế "đục lỗ" Infinity-O với các viền cực mỏng, camera selfie 10MP ở chính giữa màn hình.Ở mặt sau, Galaxy Note 10 có nhiều thay đổi về thiết kế, không còn hệ thống camera nằm ngang như từ Note 8 mà là hệ thống ống kính xếp dọc giống như Huawei P30 với 3 cảm biến.Hệ thống camera được cho là sẽ giống như Galaxy S10+ được ra mắt đầu năm nay gồm 1 cảm biến góc siêu rộng, 1 tele hỗ trợ zoom quang và một cảm biến Time-of-Flight (ToF) chuyên dùng để tạo ra các mô hình 3D.Tuy nhiên, để tạo ra sự khác biệt rõ hơn giữa Galaxy Note 10 với các thiết bị trước đây, tin đồn cho rằng Samsung đã nâng cấp mạnh mẽ với ống kính khẩu độ linh hoạt.Kể từ Galaxy S9, Samsung đã sử dụng hệ thống khẩu độ kép trên các flagship để tạo ra những bức ảnh đẹp nhất trong cả điều kiện bình thường và ánh sáng yếu. Tuy nhiên, nó lại gặp khó trong điều kiện môi trường thông thường, do đó hệ thống này sẽ được nâng cấp trên Galaxy Note 10.Giống như dòng Galaxy S10, Galaxy Note 10 sẽ sử dụng bộ vi xử lý khác nhau tùy theo khu vực. Tại thị trường Mỹ, Note 10 sẽ được trang bị chip hàng đầu của Qualcomm Snapdragon 855, kết hợp với RAM 8GB và 128GB bộ nhớ trong. Tuy nhiên, tại châu Âu, Note 10 sẽ dùng chip do Samsung tự phát triển.Samsung cũng có thể giới thiệu thêm các model khác có bộ nhớ RAM lên tới 12GB và bộ nhớ lưu trữ 1TB.Với hình ảnh rò rỉ, Galaxy Note 10 ngoài phiên bản màu đen còn có phiên bản màu gradient, hấp dẫn giống Huawei P30 Pro.Galaxy Note 10 sẽ chính thức ra mắt vào ngày 7/8 tới cùng với Galaxy Note 10+ màn hình lớn hơn và khả năng là cả Galaxy Watch 2 và Galaxy Tab S6.
Vệ tinh MicroDragon của Việt Nam đã được phóng lên vũ trụ Tên lửa Epsilon mang theo 7 vệ tinh trong đó có MicroDragon được phóng đi từ Trung tâm Vũ trụ Uchinoura, tỉnh Kagoshima, Nhật Bản. Theo Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA), các vệ tinh đều đã lần lượt tách khỏi tên lửa Epsilon.Sáu vệ tinh của Nhật Bản bao gồm: vệ tinh nhỏ của JAXA (200 kg); 3 vệ tinh dòng micro (60 kg) của Đại học Tohoku, ALE-1 (68 kg) của công ty ALE và 3 vệ tinh lớp cubesat (4 kg) và một số vệ tinh khác nặng từ 1 đến 3 kg. Theo JAXA, kinh phí cho vụ phóng lần này là vào khoảng 5,5 tỷ yên (50,5 triệu USD).Sau khi phóng lên vũ trụ, MicroDragon sẽ tách khỏi tên lửa đẩy và hoạt động thử nghiệm từ 1-3 tháng trên vũ trụ. Sau thời gian này, MicroDragon sẽ đi vào vận hành ổn định.Vệ tinh này được phát triển bởi 36 học viên là các cán bộ nghiên cứu của Trung tâm Vũ trụ Việt Nam thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) dưới sự hướng dẫn và hỗ trợ kỹ thuật của các chuyên gia từ JAXA và các giáo sư của Viện Kỹ thuật Công nghệ Kyushu, KyuTech.Các học viên này đã theo học tại 5 trường Đại học hàng đầu Nhật Bản gồm: Đại học Tokyo, Đại học Keio, Đại học Hokkaido, Đại học Tohoku và Học viện Công nghệ Kyushu từ năm 2013 - 2017.Sau khi phóng lên vũ trụ, MicroDragon có nhiệm vụ quan sát vùng biển ven bờ nhằm đánh giá chất lượng nước, định vị nguồn thủy sản, theo dõi sự thay đổi các hiện tượng xảy ra ở vùng biển ven bờ để phục vụ cho ngành nuôi trồng thủy sản Việt Nam. Micro Dragon sử dụng hệ hai máy ảnh đa phổ với bộ lọc tinh thể lỏng có thể điều chỉnh (LCTF), có thể chụp được ở 12 dải phổ (từ 412nm-1.020nm), ảnh độ phân giải mặt đất tốt nhất là 78m, kích thước ảnh khoảng 36×48km khi vệ tinh hoạt động ở quỹ đạo 500km.Ảnh vệ tinh MicroDragon sẽ là cơ sở để trao đổi dữ liệu vệ tinh với cộng đồng micro trên thế giới, từ đó tăng cường khả năng đáp ứng nhanh trong các hoạt động như phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu.Trước đó, các kỹ sư VNSC cũng chế tạo thành công vệ tinh siêu nhỏ PicoDragon (1kg) và được phóng lên quỹ đạo vào tháng 11/2013.
Cách phóng to nội dung trên màn hình Apple Watch để dễ nhìn hơn Nếu thị lực của bạn kém và thường xuyên gặp vấn đề trong việc xem nội dung trên màn hình , bạn có thể muốn sử dụng tính năng  (Thu phóng). Nó về cơ bản là một cài đặt trợ năng dành cho những người có thị lực không tốt. Tuy nhiên, bất kỳ ai cũng có thể bật và sử dụng nó.Bạn đang sở hữu phiên bản Apple Watch 38mm và muốn làm cho nội dung trên màn hình to hơn để dễ xem hơn. Cho dù lý do là gì, dưới đây là cách bật và sử dụng tính năng  của watchOS trên Apple Watch.Từ Apple Watch, bạn truy cập vào  (Cài đặt) >  (Cài đặt chung) >  (Trợ năng). Chọn  (Thu phóng) từ trình đơn và sau đó bật nó bằng cách chuyển công tắc nằm bên phải sang vị trí  (Bật).Nếu bạn cảm thấy Apple Watch không tiện dụng hoặc bạn thích sử dụng iPhone hơn, bạn cũng có thể bật tính năng  cho Apple Watch từ smartphone của Apple. Mở ứng dụng  và truy cập vào  (Cài đặt chung) >  (Trợ năng) >  (Thu phóng). Bật công tắc bên cạnh tùy chọn . Tại đây, bạn cũng có thể điều chỉnh mức phóng to như ý muốn.Sau khi bật tính năng , bạn có thể chạm hai lần liên tiếp (double-tap) lên màn hình bằng hai ngón tay để phóng to nội dung trên màn hình. Sau đó, bạn cần tiếp tục sử dụng hai ngón tay để di chuyển nội dung. Để khôi phục chế độ xem bình thường, bạn chỉ cần double-tap lên màn hình một lần nữa.
Facebook chặn các tài khoản được liên kết với hãng tin Sputnik Trong một tuyên bố đăng trên blog, người đứng đầu chính sách an ninh mạng của Facebook là Nathaniel Gle Rich cho biết công ty đã phong tỏa khoảng 364 trang Facebook và tài khoản hoạt động ở các quốc gia thuộc vùng biển Baltic, Trung Á, Kavkaz và một phần của châu Âu."Chúng tôi thấy rằng các trang và tài khoản này được liên kết với nhân viên của Sputnik," Gler Rich viết. Một số trang thường xuyên đăng về các chủ đề như tâm lý chống NATO, các phong trào phản kháng và chống tham nhũng.Facebook cũng cho biết, dựa trên một chỉ dẫn từ cơ quan thực thi pháp luật Mỹ, họ đã xóa riêng 107 trang, nhóm, tài khoản và 41 tài khoản Instagram có nguồn gốc từ Nga. Chính quyền Nga đã liên tục phủ nhận cáo buộc sử dụng các nền tảng truyền thông xã hội để phát tán thông tin sai lệch nhằm can thiệp bầu cử ở các nước phương Tây.Sputnik được thành lập vào năm 2014 bởi tập đoàn truyền thông Rossiya Segodnya. Cùng với Sputnik, Rossiya Segodnya còn quản lý kênh truyền hình cáp RT.Sputnik vận hành các cổng trực tuyến với khoảng 30 ngôn ngữ. Theo Sameweb.com, trang web của hãng tin này đã nhận được 81 triệu lượt truy cập vào tháng 12, với 18% đến từ Thổ Nhĩ Kỳ và khoảng 6% từ Mỹ. Sputnik cho biết họ đã trả khoảng 25.000 USD cho quảng cáo trên Facebook và Instagram. Quảng cáo đầu tiên chạy vào tháng 1/2018 và gần đây nhất là vào tháng 12/2018.Theo 
Facebook và Twitter bất tuân luật dữ liệu tại Nga? Hôm qua, hãng Interfax đã đưa tin, cơ quan giám sát truyền thông Nga (Roscomnadzor) đang "mở" các thủ tục tố tụng hành chính nhằm chống lại các hãng Facebook và Twitter - là hai mạng xã hội lớn nhất thế giới, vì đã không giải thích được cách thức tuân thủ luật quản lý dữ liệu của nước này.Cụ thể, Roscomnadzor đã ra thông báo cho biết: "Các công ty điều hành mạng xã hội Facebook và Twitter đã đưa ra câu trả lời hình thức đối với các yêu cầu của chúng tôi xác nhận việc đặt các cơ sở dữ liệu cá nhân người dùng Nga tại Nga. Các câu trả lời này không có gì cụ thể về việc thực hiện luật pháp vào thời điểm hiện tại, cũng như về thời hạn thực hiện các luật về dữ liệu trong tương lai. Do đó hôm nay Roscomnadzor bắt đầu khởi kiện dân sự đối với hai công ty này."Theo người đứng đầu của Roscomnadzor - ông Alexander Zharov, theo luật pháp của Nga, hai công ty này có thời gian 1 tháng để cung cấp thông tin nhằm giải thích rõ về vụ việc, nếu không họ sẽ phải chịu một hình phạt tương xứng với các hành vi mà họ đã gây ra.Cách nay 5 năm, Nga đã ban hành các điều luật về quản lý Internet một cách chặt chẽ. theo đó, giới chức Nga yêu cầu các công cụ tìm kiếm phải xóa một số kết quả tìm kiếm; còn các dịch vụ nhắn tin buộc phải chia sẻ mã khóa với các cơ quan an ninh, đồng thời các mạng xã hội cũng phải lưu trữ dữ liệu cá nhân người dùng Nga trên các máy chủ được đặt tại nước này.Theo các đạo luật hiện tại này - của Nga, hành vi vi phạm các quy định về dữ liệu sẽ phải chịu khoản phạt tiền lên tới hàng nghìn USD, hoặc bị chặn các dịch vụ trực tuyến vi phạm. Tuy nhiên, theo các nhà chức trách Nga cho rằng việc chế tài như vậy là quá nhẹ, do vậy cần phải có kế hoạch áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh hơn đối với các công ty công nghệ không tuân thủ luật pháp Nga.Trước đó, vào hồi tháng 11 năm ngoái, các nguồn thạo tin nói với Reuters rằng Moskva có kế hoạch áp dụng các khoản phạt cứng rắn hơn đối với các công ty công nghệ không tuân thủ luật pháp Nga và nay điều này đã trở thành hiện thực.Theo 
Sếp Huawei: 'Apple là người thầy của tôi' Ngày 27/5, ông Nhậm Chính Phi trả lời với trong tâm thế đầy thử thách khi công ty đối mặt với các lệnh trừng phạt từ Mỹ.Ông thừa nhận, lệnh cấm của Mỹ ảnh hưởng đến vị trí số hai của hãng trên thị trường smartphone toàn cầu. Tuy nhiên, công ty sẽ tăng cường việc sản xuất chip của riêng mình, đưa ra giải pháp để khắc phục việc ngưng hợp tác với một số công ty lớn và phát triển công nghệ 5G.Ngoài ra, khi đặt câu hỏi về việc liệu Trung Quốc sẽ ban hành các lệnh cấm Apple như một màn trả đũa Mỹ. Ông Nhậm Chính Phi đã khẳng định điều đó sẽ không xảy ra., nhà sáng lập Huawei nói., ông Nhậm Chính Phi chia sẻ.SCMP khẳng định ông Nhậm đang muốn xoa dịu dư luận nhắm vào Apple của người dân Trung Quốc. Cộng đồng mạng nước này đang kêu gọi tẩy chay Apple khi chính quyền Tổng thống Trump đưa Huawei vào danh sách đen. ông Nhậm nói.Đầu tuần trước, Mỹ đã công bố đưa Huawei vào danh sách đen của mình. Theo đó, Google đã nhanh chóng cắt đứt quan hệ với Huawei, rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android của hãng. Huawei sẽ không được tiếp cận các bản cập nhật sớm của Android, không được sử dụng các ứng dụng và dịch vụ của Google như tìm kiếm, bản đồ hay Gmail trên smartphone của họ.Ngay sau đó, một số công ty cung cấp các linh kiện, công nghệ lớn ở Mỹ, châu Âu đã lên tiếng “nghỉ chơi” với Huawei đáng chú ý như Intel, Qualcomm, Xilinx, Broadcom và ARM...Theo, ngày 6/3, Huawei đã gửi đơn kiện yêu cầu tòa án liên bang tại Texas xem xét tính hợp hiến của Điều 889 trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) được Tổng thống Donald Trump ký hồi tháng 8/2018, trong đó cấm các cơ quan liên bang và nhà thầu Mỹ mua thiết bị và dịch vụ từ Huawei.Theo 
Mạng 5G của Huawei có gì vượt trội khiến Mỹ quyết triệt phá từ trong trứng nước? Theo tờ Vox, mới chỉ có nhà mạng Verizon ở Mỹ triển khai thương mại mạng 5G ở hai thành phố là Chicago và Minneapolis. Chỉ một số khách hàng dùng điện thoại di động tại hai thành phố này có thể tiếp cận 5G.19 thành phố nữa ở Mỹ cũng có 5G nhưng mới chỉ có khách hàng được lựa chọn mới có thể sử dụng thử nghiệm công nghệ này. Sẽ mất hàng năm nữa 5G mới được triển khai rộng rãi ở Mỹ nhưng tại sao mạng này lại trở thành một vấn đề "nóng" như hiện nay?Theo Vox, 5G là một phần trong cuộc chạy đua giành vị trí thống trị Internet giữa các quốc gia cũng như các nhà cung cấp di động cạnh tranh với nhau. 5G giải quyết được mọi vấn đề về cơ sở hạ tầng quốc gia đang xuống cấp và băng thông rộng ở nông thôn. 5G được coi là xương sống của mạng viễn thông tương lai, đảm bảo thế thống trị trong công nghệ tương lai.Với những lý do đó, 5G đang trở thành tâm điểm xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc.Mỗi lần nâng cấp mạng, tốc độ sẽ nhanh hơn và có nhiều cách để sử dụng mạng ở tốc độ này. Ví dụ khi mạng 3G được nâng cấp thành 4G, người dùng có thể xem video có độ nét cao trên điện thoại di động và có thể sử dụng nhiều phát minh và công nghệ liên quan như Snapchat, FaceTime hay Uber.Ông Adriane Blum, Giám đốc truyền thông của công ty thử nghiệm tốc độ Internet Ookla, nói: “Từ góc độ người tiêu dùng và góc độ ngành, người dùng luôn sẵn sàng đón nhận làn sóng đổi mới tiếp theo. Người dùng sẽ tìm cách sử dụng tốc độ kết nối mới của mạng. Nếu có băng thông rộng, người tiêu dùng sẽ tìm cách để tối ưu hóa”.Nhanh hơn nhiều và tốc độ xử lý mạnh hơn nhiều so với 4G, mạng 5G sẽ cho phép người dùng tải toàn bộ bộ phim về điện thoại chỉ trong vài giây, chứ không phải vài phút. Tốc độ mạng nhanh như vậy có thể cho phép ứng dụng rộng rãi trong mọi thứ, kể là những thứ mà ta chưa nghĩ tới.Với những người dành phần lớn thời gian trên mạng, tốc độ Internet nhanh là một điều tốt. Với một nền kinh tế ngày càng nhiều công ty công nghệ, tốc độ mạng chậm là một điểm trừ lớn.Kết nối băng thông rộng ở vùng nông thôn Mỹ rất kém. Từ nhà, người ta phải đi một quãng đường xa mới có dịch vụ mạng để sử dụng. Theo báo cáo năm 2017 của Viện Brookings, chỉ 15% tổng dân số Mỹ sống ở nông thôn nhưng họ lại sống chủ yếu ở khu vực chưa triển khai băng thông rộng.Vì mạng băng thông rộng có dây tới các khu vực thưa dân và xa xôi ở Mỹ rất tốn kém nên các công ty viễn thông không đầu tư vào đó, khiến các khu vực này thiếu dịch vụ nghiêm trọng.Nhiều người chỉ ra rằng Internet di động 5G là một cách để giải quyết khó khăn trên dù 5G không hẳn là giải pháp phép màu. 5G ở vùng nông thông sẽ không có nhiều công năng như ở thành phố. Người dùng sẽ gặp vấn đề như dữ liệu hạn chế và đắt đỏ so với băng thông rộng có dây.Dù vậy, 5G là một trong nhiều giải pháp để giải quyết vấn đề kết nối băng thông rộng tại nông thôn.Thế nhưng, trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc hiện nay, hy vọng về việc nông thôn Mỹ sớm có mạng 5G đã bị dập tắt.Cuộc chiến tranh thương mại cũng như công nghệ hiện nay giữa hai nước đang khiến quá trình triển khai mạng 5G gặp khó khăn.Đầu tháng 5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cấm các công ty công nghệ Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông có thể gây mối đe dọa cho an ninh quốc gia. Lệnh cấm này nhằm vào Huawei, công ty Trung Quốc bán thiết bị viễn thông 5G. Ngay sau khi ông Trump thông báo lệnh cấm, Bộ Thương mại Mỹ đã cho Huawei vào danh sách đen thương mại.Sự việc có ảnh hưởng tới việc triển khai mạng 5G vì Huawei sản xuất nhiều hạ tầng mạng lưới cần thiết mà giá lại phải chăng cho 5G. Huawei cũng phát triển công nghệ này nhanh hơn các công ty khác và đã có cơ sở hạ tầng viễn thông sẵn có tại nhiều nơi trên thế giới.Chiến tranh thương mại đang làm cho việc mở rộng 5G ở Mỹ thêm tốn kém. Lệnh cấm nhằm vào Huawei thậm chí còn cản trở 5G phát triển.Theo tờ Vox, lệnh cấm này dường như mâu thuẫn với tuyên bố mà ông Trump đưa ra đầu năm nay, nói rằng Mỹ phải thắng cuộc đua 5G để đảm bảo tính cạnh tranh quốc gia và để cải thiện đời sống người dân Mỹ. Ông cũng từng cam kết nới lỏng quy định và phạm vi để 5G được triển khai rộng.Tuy nhiên, những cam kết này dường như chỉ quan trọng về mặt chính trị, vì Mỹ có một số kết nối Internet đắt nhất và chậm hơn so với nhiều nước. Hồi tháng 4, Mỹ đứng thứ 33 về tốc độ tải di động toàn cầu và đứng thứ 9 về tốc độ băng thông rộng cố định.Ở Thụy Sĩ, quốc gia chỉ bằng một bang nhỏ ở Mỹ, có 225 địa điểm mà 5G đã được triển khai và người dân có thể sử dụng thực sự, trong khi ở Mỹ chỉ có 19 địa điểm.Tuy nhiên, xét nhiều khía cạnh, 5G là một công cụ trong chiến dịch tiếp thị mà các nhà cung cấp di động đều đang chạy đua với nhau nhằm thu hút khách hàng dùng sản phẩm của mình.Ai có dịch vụ nhanh nhất, hay quảng cáo thành công nhất, sẽ thu hút được khách hàng.Ông Adriane Blum thuộc công ty Ookla nói: “Rõ ràng là khả năng triển khai mạng 5G chính thức tới tới khách hàng mang lại rất nhiều điều tự hào cho các công ty”.Phóng viên Dieter Bohn của tờ The Verge lại có suy nghĩ khác về lý do triển khai 5G của các công ty: Doanh số bán điện thoại sụt giảm, vì thế ngành sản xuất điện thoại thông minh đang tìm cách để kích thích khách hàng lao vào làn sóng nâng cấp điện thoại tốn kém. Muốn dùng 5G, người tiêu dùng sẽ cần một chiếc điện thoại mới đời cao hơn và hiện đại hơn.Theo 
Microsoft hủy thỏa thuận làm ăn, cấm Huawei sử dụng HĐH Windows Sau một thời gian im ắng, Microsoft mới đây đã ra thông báo sẽ tạm ngưng nhận đơn đặt hàng mới từ . Với quyết định này, các lĩnh vực mà Huawei và Microsoft đang hợp tác bao gồm giấy phép sử dụng HĐH Windows và các dịch vụ nội dung đều sẽ bị phía công ty Mỹ đình chỉ.Đáng chú ý khi nhiều nguồn tin cho biết các nhân viên của Microsoft đang làm việc tại văn phòng Thẩm Quyến đã rời khỏi đây mà không rõ lý do.Theo SCMP, quyết định của  chỉ tác động tới những sản phẩm mà Huawei sẽ ra mắt trong tương lai. Các thiết bị của Huawei đang sử dụng HĐH Windows đều sẽ không bị ảnh hưởng và có thể cập nhật bình thường. Việc đình chỉ kinh doanh chỉ là tạm thời và có thể sẽ được nối lại trong tương lai, tùy theo diễn biến của chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Trước Microsoft, nhiều hãng công nghệ khác của Mỹ như Google, Intel, Qualcomm và Broadcom đều đã hủy bỏ hợp tác làm ăn với Huawei. Nhà sản xuất Trung Quốc mới đây cũng đã bị loại ra khỏi Hiệp hội thẻ nhớ SD và Liên minh phát triển công nghệ WiFi. Đây được xem là những đòn đánh chí mạng vào tham vọng vươn ra thế giới của Huawei - tập đoàn viễn thông số 1 tại Trung Quốc.
MyGo chưa thể gọi xe ô tô tại 63 tỉnh thành như công bố Ngay sau khi ra mắt, MyGo tuyên bố sẽ triển khai đồng loạt tại 63 tỉnh/thành trên cả nước. Ứng dụng này sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ trong lĩnh vực gọi xe như Grab, FastGo, Be, Go-Viet. Tuy vậy, xoanh quanh việc triển khai dịch vụ MyGo, ứng dụng gọi xe công nghệ do Viettel Post phát triển đang gặp vấn đề về thủ tục pháp lý. Theo đó, Quyết định 24/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải ban hành ngày 7/1/2016 về việc thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng chỉ cho phép việc thí điểm tại 5 tỉnh thành gồm Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh.Điều kiện để các phương tiện được tham gia thí điểm là xe ô tô dưới 9 chỗ có lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, được cấp phù hiệu xe hợp đồng, có niên hạn sử dụng không quá 8 năm và đáp ứng đủ các quy định theo yêu cầu của pháp luật.  Như vậy có thể thấy, có độ vênh nhất định về phạm vi thực hiện giữa quyết định của Bộ GTVT và tuyên bố sẽ triển khai đồng loạt tại 63 tỉnh/thành trên cả nước của MyGo. Trả lời Pv. VietNamNet về vấn đề này, đại diện Viettel Post cho biết, MyGo hiện được Bộ GTVT cho phép vận chuyển hành khách và giao hàng bằng xe gắn máy tại tất cả các tỉnh thành. Với xe taxi, Bộ GTVT yêu cầu MyGo phải ký hợp đồng thông qua các công ty hoặc hợp tác xã taxi truyền thống. Đối với xe cá nhân dưới 9 chỗ, loại hình này hiện đang còn trong giai đoạn triển khai thí điểm. Do vậy, Bộ GTVT đã hướng dẫn MyGo phải xin ý kiến của từng địa phương một trong số 5 tỉnh được phép triển khai thí điểm, đại diện Viettel Post cho biết.  Trước đó, trong văn bản trả lời Đề án ứng dụng KHCN trong lĩnh vực vận tải và dịch vụ MyGo của Tổng công ty Bưu chính Viettel, đối với việc kết nối xe hợp đồng dưới 9 chỗ (sử dụng hợp đồng điện tử), Bộ GTVT đề nghị Viettel Post gửi đề án trên tới các địa phương mà công ty này xin được thí điểm. Các địa phương này bao gồm 5 tỉnh thành phố là Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh. Trên cơ sở ý kiến của các địa phương liên quan, Bộ GTVT sẽ xem xét, quyết định. Trước câu hỏi của Pv. VietNamNet về tính hợp pháp của MyGo khi triển khai dịch vụ tại các địa phương này, đại diện Viettel Post cho biết, MyGo hiện đã trình đề án đến cả 5 tỉnh, thành phố theo hướng dẫn của Bộ GTVT. Ngoài ra, Viettel Post sẽ xây dựng một đề án riêng để xin được cấp phép thí điểm tại tất cả các tỉnh còn lại.  
Ốp lưng xác nhận thiết kế mới của Galaxy Note 10 Tuần trước, cả  qua những hình ảnh render đầu tiên. Những hình ảnh này cho thấy, flagship sắp ra mắt của Samsung sẽ có những thay đổi về hệ thống camera cả mặt trước và mặt sau.Camera mặt trước được đặt ở chính giữa thông qua công nghệ màn hình đục lỗ Infinity O và 3 camera sau được sắp xếp theo chiều dọc ở góc bên trái của Galaxy Note 10.Trong khi Galaxy Note 9 năm ngoái có thiết lập camera phía sau được gắn theo chiều ngang. Nhưng bố cục này không lặp lại trên Note 10.Các đường cắt tạo khoảng trống ở mặt sau của ốp lưng trùng khớp với vị trí camera trên hình ảnh render được tiết lộ bởi Galaxy Note 10 có thể được trang bị màn hình AMOLED 6,3 inch, chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820, cảm biến vân tay quang học trong màn hình, 3 camera sau, không còn nút Bixby và jack 3.5mm, còn bản Note 10 Pro có màn hình 6.75 inch và 4 camera sau.Hệ thống camera gồm một ống kính chính 12 MP cho phép thay đổi khẩu độ, một ống kính góc siêu rộng 12 MP và một ống kính tele 16 MP hỗ trợ zoom quang học 2x. Phiên bản Note 10 Pro có thêm một cảm biến ToF phía dưới đèn flash LED.Ngoài ra, Galaxy Note 10 có thể được trang bị pin 3.400 mAh, trong khi pin của Note10 Pro là 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 45W , tức là cao hơn 3 lần so với S10.Hôm qua, thông tin từ ETNews cho biết,  tới với cả phiên bản Galaxy Note 10 Pro.
Galaxy Note 10 sẽ có sạc không dây nhanh chưa từng có? Những thông tin rò rỉ mới nhất cho biết,  sẽ có tốc độ sạc không dây nhanh hơn nhiều so với bình thường. Báo cáo từ Roland Quandt cho biết, bộ sạc không dây được đồn đại trên thực tế sẽ đạt công suất 20W.Bộ sạc không dây hiện tại của Samsung có công suất 10W-15W. Với công suất được tăng lên 20W, tốc độ sạc sẽ nhanh hơn đáng kể.Tuy nhiên, không có gì đảm bảo rằng, Samsung sẽ trang bị bộ sạc này cho Galaxy Note 10. Nhưng ít nhất thì Samsung hiện đã có trong tay công nghệ này.Trước đó, Samsung đã trình diễn giải pháp USB-C Power Delivery 45W tại MWC Thượng Hải. Với các con chip điều khiển phân phối điện năng (PD) mới bên trong smartphone, các bộ sạc tương thích sẽ có thể giao tiếp với thiết bị để cung cấp một lượng điện tối ưu, đảm bảo pin được sạc theo cách hiệu quả nhất. Điều này phù hợp với những tin đồn Galaxy Note 10 sẽ hỗ trợ tốc độ sạc có dây nhanh hơn. Mặc dù sạc không dây chắc chắn là một trong những tính năng mang lại nhiều tiện ích, nhưng như vậy chưa đủ để thu hút người dùng mua Galaxy Note 10.Mức giá của Galaxy Note 10 là một trong những yếu tố được người dùng quan tâm đặc biệt. Hãng sản xuất smartphone số 1 thế giới liệu có hạ giá dòng Note để tăng doanh số hay không? Câu trả lời sẽ có vào ngày 7/8 tới.
Doanh nghiệp khốn khổ vì bị "chơi bẩn" trên Facebook Với làn sóng digital marketing đang phát triển mạnh mẽ, Internet và các trang mạng xã hội đã và đang đóng góp vai trò quan trọng trong sự phát triển của các doanh nghiệp và cả nền kinh tế.Nhờ những chiến dịch truyền thông đầy cảm hứng và sáng tạo, nhiều doanh nghiệp đã từ bóng tối bước ra ánh sáng và chinh phục người tiêu dùng. Tuy nhiên, cũng từ đây, nhiều câu chuyện dở khóc dở cười đã xuất hiện với những sự cố bắt nguồn từ chính các trang mạng xã hội.Chia sẻ với t, anh Minh - đại diện công ty nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam cho biết, bản thân công ty anh từng là nạn nhân của các trang mạng xã hội.Đầu tháng 6/2015, trên mạng xã hội đột nhiên xuất hiện thông tin 15 học sinh ở Tuyên Quang tử vong vì uống Sting - loại nước ngọt do PepsiCo Việt Nam sản xuất. Thông tin này bắt nguồn từ một trang tin "ma" vốn không được cấp giấy phép hoạt động của Bộ TT&TT. Đến ngày 12/6/2015, thông tin này đã có hơn 5.000 lượt chia sẻ trên mạng khiến nhiều người sử dụng hoang mang, lo lắng.Theo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Tuyên Quang, sau khi nhận được tin báo trên mạng xã hội, Chi cục đã kiểm tra các bệnh viện trên địa bàn toàn tỉnh. Kết quả cho thấy các bệnh viện không tiếp nhận hay cấp cứu bất kỳ trường hợp nào bị ngộ độc vì nước ngọt Sting, do đó thông tin việc 15 học sinh tại tỉnh này tử vong vì uống Sting là không có thật.Quá trình xác định lại thông tin cho thấy, các hình ảnh minh họa trong bài viết được lấy từ một vụ ngộ độc trên trang báo điện tử của Pakistan.Theo anh Minh, chỉ 6 ngày sau khi được đăng tải, các thông tin thất thiệt đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt, gây ảnh hưởng trực tiếp đến uy tín, hình ảnh của thương hiệu Sting và Suntory PepsiCo Việt Nam.Thực tế đã cho thấy, những trường hợp như của Suntory PepsiCo Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn trong việc giải quyết khủng hoảng trên các trang mạng xã hội.Đại diện công ty này cho rằng, ngoài những khó khăn từ việc ẩn danh của người sử dụng mạng xã hội, Suntory PepsiCo Việt Nam còn gặp phải vấn đề khi không thể liên hiện với phía Facebook.Theo anh Minh, vấn đề lớn nhất mà các doanh nghiệp gặp phải là những mạng xã hội như  không có văn phòng tại Việt Nam, cũng như không hề có bộ phận xử lý các khiếu nại tại Việt Nam.Facebook cũng không có bất kỳ quy định nào về thời gian giải quyết khiếu nại. Chính vì vậy, khi doanh nghiệp bị tấn công bởi những tin đồn thất thiệt, dù đã trực tiếp liên hệ với Facebook để tiến hành gỡ bỏ, có những trường hợp kéo dài rất lâu, 3 tháng hoặc thậm chí hơn 3 tháng. Đại diện doanh nghiệp này cho rằng, khi thông tin thất thiệt này tồn tại tới 3 tháng, nó đã trở nên bão hoà và không cần gỡ vì không còn giá trị.Do không có văn phòng đại diện, các hoạt động của Facebook tại Việt Nam được thực hiện qua các công ty đại lý. Tuy nhiên, Facebook chưa bao giờ công khai danh sách các công ty đại lý của mình. Điều này đã cản trở việc tiếp cận của các doanh nghiệp với đơn vị quản lý mạng xã hội này khi có vấn đề cần giải quyết về các thông tin thất thiệt.Trước thực tế này, nhiều doanh nghiệp từng là nạn nhân của các tin đồn thất thiệt trên mạng cho rằng, các mạng xã hội cần phải chịu trách nhiệm khi những thông tin giả được phát tán trên hệ thống do họ cung cấp.Các doanh nghiệp cũng muốn các mạng xã hội như Facebook tạo ra một cơ chế giúp họ phong tỏa và gỡ bỏ các bài đăng. Tất nhiên, điều này chỉ được thực hiện khi có đầy đủ bằng chứng và cơ sở pháp lý chứng minh những thông tin đó là sai sự thật.Để làm được tất cả những điều trên, các mạng xã hội như Facebook nên có văn phòng đại diện hoặc bộ phận giải quyết khiếu nại tại Việt Nam và công khai đầy đủ các thông tin liên hệ.
Bán 3,5 triệu chiếc Apple Watch, thị phần Apple vẫn giảm mạnh Theo báo cáo của Canalys, Apple đã xuất xưởng thành công 3,5 triệu chiếc smartwatch trong Quý 2 của năm nay. Con số này tăng tới 30% so với mức doanh số của cùng kỳ năm ngoái. Cần phải nói thêm rằng, Quý 2/2017 từng là khoảng thời gian tồi tệ về doanh số của Apple. Do vậy, những con số tích cực của năm nay cho thấy phần nào sự hài lòng của thị trường đối với Series 3 của Apple Watch.Không chỉ Apple, các đối thủ của hãng này là Fitbit và Garmin cũng đã có một quý tăng trưởng mạnh với thị phần được mở rộng. Điều đó là nhờ sự xuất hiện của những tính năng mới như huấn luyện thông minh hay khả năng theo dõi số liệu nhịp tim tăng cường trên các thiết bị của hãng này. Do đó, dù  bán được nhiều đồng hồ hơn trước, thế nhưng thị phần tổng thể của Táo khuyết lại giảm xuống chỉ còn 34% so với mức 43% của Quý 1.Ở Châu Á, Apple Watch Series 3 với kết nối LTE đang là model phổ biến nhất. Mẫu máy này chiếm tới 60% so với tổng doanh số 250.000 chiếc tại thị trường Châu Á.Theo nhà phân tích Jason Low của Canalys, sự tăng trưởng của Apple chủ yếu đến từ quyết định hợp tác với các nhà mạng di động tại Úc và Châu Á. Các nhà mạng tại những thị trường này muốn thông qua Apple Watch Series 3 với LTE để tăng thêm doanh thu từ việc sử dụng dữ liệu, ông cho biết.
Chuẩn bị phương án thay thế tần số vệ tinh Vinasat-1 Sáng 6/7, tại Hà Nội đã diễn ra lễ sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 của Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ TT&TT).Về công tác quy hoạch tần số, trong 6 tháng đầu năm nay, Cục đã trình lãnh đạo Bộ để báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc đấu giá băng tần 2.6 GHz và phương án cấp phép băng tần 850 MHz.Cục cũng đã hoàn thành việc xây dựng dự thảo Thông tư Quy hoạch tần số (698-806)MHz cho thông tin di động IMT và Thông tư sửa đổi Thông tư 13/2013/TT-BTTTT về Quy hoạch phân kênh tần số cho nghiệp vụ cố định và di động mặt đất băng tần (30-30000)MHz.Bên cạnh đó, Cục đã hoàn thiện dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số nội dung Thông tư 46/2016/TT-BTTTT quy định danh mục thiết bị vô tuyến điện được miễn giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện, điều kiện kỹ thuật và khai thác kèm theo.Với việc triển khai Đề án Số hóa truyền hình mặt đất, Cục Tần số VTĐ đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo họp bàn phương án triển khai, phối hợp với các địa phương nhằm thực hiện hỗ trợ đầu thu truyền hình số vệ tinh và truyền hình số mặt đất.Trong 6 tháng đầu năm, Cục Tần số đã cấp gần 15.000 giấy phép các loại, trong đó có hơn 10.600 giấy phép điện tử (chiếm hơn 71% tổng số giấy phép đã cấp).Trong khoảng thời gian này, Cục Tần số VTĐ cũng đã tích cực trong việc kiểm soát tần số và xử lý can nhiễu, kiểm soát thường xuyên tất cả các tần số phòng chống bão lụt và tìm kiếm cứu nạn.Ngoài ra, Cục cũng kiểm soát thường xuyên hoạt động của các vệ tinh Vinasat-1; Vinasat-2 của Việt Nam và 7 vệ tinh bao gồm Apstar VI; TELSTAR 18; JCSAT-3A; JCSAT-5A; Zhongxing 20A; LAOSAT-1, CHINASAT 6A có vị trí quỹ đạo đăng ký lân cận các .  Trong 6 tháng đầu năm, Cục Tần số đã tiếp nhận và xử lý 67 vụ can nhiễu, hoàn thành xử lý 57 vụ, chủ yếu là can nhiễu thông tin di động (TTDĐ) và can nhiễu mạng điều hành bay. Hiện nay, Cục đang tiếp tục giải quyết các vụ can nhiễu mạng TTDĐ của Viettel, MobiFone.Cục Tần số đã chủ trì, phối hợp các đơn vị đầu mối thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng giải quyết 2 vụ nhiễu thông tin VTĐ có nguyên nhân do thiết bị chế áp thông tin di động, 1 vụ nhiễu mạng thông tin liên lạc của công an phục vụ tại Đà Nẵng. Trong đó có 1 vụ can nhiễu do thiết bị chế áp băng tần GPS, ảnh hưởng đến nhiều hệ thống vô tuyến điện trên địa bàn Hà Nội.Trong công tác xử lý vi phạm hành chính, Cục Tần số đã ban hành 81 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân, thu về tổng số tiền phạt là 298,5 triệu đồng.Theo ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện, trong 6 tháng đầu năm 2018, Cục Tần số đã đảm bảo tiến độ các nhiệm vụ theo kế hoạch năm 2018 của Bộ TT&TT. Trong thời gian tới, các đơn vị trong Cục sẽ rà soát, tạo điều kiện tối đa cho việc cấp phép điện tử.Với công tác thanh tra, ông Đoàn Quang Hoan nhấn mạnh tới trách nhiệm của các doanh nghiệp trong việc thực hiện đúng quy định, tránh đi sâu vào đo đạc các chỉ số vì thiếu phương tiện để đánh giá và xác định một cách chính xác.Vị Cục trưởng Cục Tần số cũng lưu ý tới việc thiết lập các chính sách nhằm thay thế Vinasat-1 khi vệ tinh này hết hạn sử dụng vào năm 2023. Bên cạnh đó, ông Đoàn Quang Hoan hối thúc tiến độ các dự án đầu tư mà Cục đang triển khai, trong đó có dự án kiểm soát vệ tinh và sóng ngắn tại Bắc Ninh.Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng, Cục Tần số đã làm rất tốt công tác của mình trong 6 tháng đầu năm qua.Về các nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Thứ trưởng nhắc nhở Cục Tần số cần chú tâm vào công tác quản lý , xây dựng chính sách và hoàn thiện các văn bản pháp luật. Thứ trưởng cũng nhấn mạnh việc triển khai sớm hơn các vấn đề về quy hoạch, trong đó có cấp phép 5G.Khép lại buổi làm việc,Thứ trưởng Phạm Hồng Hải lưu ý Cục Tần số cần rà soát lại các quy định hiện hành trong lĩnh vực quản lý của mình, xem có quy định nào hợp lý và không hợp lý, nếu cần thiết thì đề xuất lên Bộ để tiến hành sửa đổi.
8 cách sửa lỗi không mở được Facebook trên Android Facebook hiện đang là nền tảng  lớn nhất hiện nay, hầu như ai trong chúng ta cũng đều có một tài khoản để chia sẻ thông tin và kết nối với bạn bè. Trong quá trình sử dụng, hẳn là sẽ có đôi lần bạn gặp phải tình trạng không vào được Facebook, ứng dụng thường xuyên bị lỗi đá ra ngoài, news feed bị trống trơn... Dưới đây là 8 cách khắc phục vấn đề trên.Đây là cách đơn giản nhất để khắc phục các sự cố không rõ nguồn gốc. Việc bạn cần làm là giữ im nút nguồn trên điện thoại, sau đó, nhấp vào tùy chọn  (khởi động lại) và chờ một lát cho đến khi hoàn tất.Đầu tiên, bạn mở ứng dụng Facebook trên điện thoại, bấm vào biểu tượng menu ở góc trên bên phải, kéo xuống dưới và chọn  (đăng xuất). Tiếp theo, bạn đăng nhập lại bằng tài khoản tương ứng.Xóa cache là cách đơn giản để sửa lỗi khi không vào được Facebook, tất nhiên, việc này sẽ không ảnh hưởng đến dữ liệu trên Facebook mà chỉ xóa bớt các tệp tạm thời lưu trên máy. Để thực hiện, bạn truy cập vào phần  (cài đặt) trên điện thoại, tìm đến mục  (quản lý ứng dụng) >  >  (xóa dữ liệu) >  (xóa bộ nhớ đệm). Lưu ý, tên và vị trí các tùy chọn có thể thay đổi tùy vào thiết bị bạn đang sử dụng.Nếu xóa cache không giải quyết được vấn đề, bạn hãy thực hiện lại tương tự các bước trên và chọn  (xóa dữ liệu), lưu ý, việc này sẽ đăng xuất tài khoản khỏi ứng dụng và xóa toàn bộ hình ảnh mà bạn đã tải về từ Facebook. Do đó, trước khi thực hiện, bạn nên sử dụng trình duyệt hoặc vào thư viện và di chuyển toàn bộ hình trong thư mục Facebook sang một mục khác.Việc sử dụng các phiên bản cũ đôi khi cũng sẽ gây ra các vấn đề liên quan đến việc đăng nhập. Do đó bạn cần cập nhật ứng dụng mới nhất. Đầu tiên, bạn truy cập vào , bấm vào biểu tượng menu và chọn  (ứng dụng và trò chơi của tôi), sau đó cập nhật toàn bộ ứng dụng trong danh sách này.Một cách khắc phục khác mà bạn có thể thử là xóa ứng dụng Facebook và cài đặt lại. Để gỡ cài đặt ứng dụng, bạn truy cập Google Play, tìm kiếm  và nhấn  (gỡ cài đặt). Tiếp theo, bạn hãy cài đặt lại ứng dụng và đăng nhập bằng tài khoản tương ứng.Đôi khi những bản cập nhật mới có thể gây ra lỗi và khiến bạn không vào được Facebook, trong trường hợp này, bạn hãy thử gỡ ứng dụng và cài đặt lại một phiên bản thấp hơn. Đầu tiên, bạn truy cập vào địa chỉ https://www.apkmirror.com/, tìm ứng dụng  và tải về một phiên bản cũ hơn. Lưu ý, tập tin tải về sẽ có định dạng .apk, do đó, trước khi cài đặt, bạn cần vào  (cài đặt) >  (bảo mật) và kích hoạt mục  (không rõ nguồn gốc). Tên và vị trí các tùy chọn có thể thay đổi tùy vào thiết bị bạn đang sử dụng.Đôi khi, chế độ tiết kiệm pin có thể khiến Facebook không hoạt động ổn định. Để kiểm tra, bạn hãy tạm thời vô hiệu chế độ này bằng cách vào  (cài đặt) >  (pin) và tắt tùy chọn tiết kiệm pin.Sau khi đã thử tất cả những giải pháp trên nhưng vẫn không vào được Facebook, bạn hãy chờ nhà phát triển tung ra bản cập nhật mới hoặc chuyển sang sử dụng Facebook Lite. Về cơ bản, đây là phiên bản rút gọn nên sẽ chiếm ít bộ nhớ và bị cắt giảm một số tính năng không cần thiết.Hi vọng với những mẹo nhỏ kể trên, bạn đọc sẽ khắc phục được tình trạng không vào được Facebook trên điện thoại Android.
Huawei không muốn Trung Quốc trừng phạt công ty Mỹ Tuyên bố được ông Nhậm đưa ra trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Bloomberg, đăng tải ngày 26-5.Khi được hỏi có muốn trả đũa Apple hay không, ông Nhậm trả lời: "Trước hết, điều đó sẽ không xảy ra. Thứ hai, nếu điều đó xảy ra, tôi sẽ là người đầu tiên phản đối. Apple là công ty hàng đầu thế giới. Nếu không có Apple, sẽ không có internet di động. Nếu không có Apple giúp chúng ta nhìn thế giới, chúng ta sẽ không thấy vẻ đẹp của thế giới này. Apple là người thầy của tôi. Là một học sinh, tại sao tôi lại phản đối người thầy của mình?".Hồi tháng 1 năm nay,  đã trừng phạt các nhân viên của mình vì sử dụng điện thoại iPhone của Apple để gửi thông cáo chính thức của tập đoàn này lên mạng xã hội Twitter. Truyền thông Trung Quốc đưa tin những người liên quan bị giáng chức và giảm lương.Theo đài  cuộc đối đầu giữa Huawei và Apple diễn ra sau khi Giám đốc tài chính Huawei, bà Mạnh Vãn Châu, bị nhà chức trách Canada bắt giữ theo yêu cầu của Mỹ về cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Washington đối với Iran cuối năm ngoái.Mỹ và một số quốc gia cũng tố cáo Huawei nhận tài trợ của chính phủ Trung Quốc và làm gián điệp thông qua các thiết bị viễn thông mà tập đoàn này cung cấp.Đầu tháng 5 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump liệt Huawei và 70 chi nhánh vào danh sách đen. Các công ty Mỹ phải được Washington chấp thuận trước khi giao dịch với Huawei.Kết quả, Tập đoàn Google thông báo ngừng các hoạt động kinh doanh với Huawei, bao gồm chuyển giao phần cứng, phần mềm và kỹ thuật ngoại trừ các dịch vụ công khai được cấp phép qua nguồn mở.Các nhà sản xuất chip hàng đầu của Mỹ - bao gồm Intel, Qualcomm, Xilinx và Broadcom - cũng đóng băng hoạt động cung cấp phần mềm và linh kiện quan trọng cho Huawei.Hồi năm ngoái, Mỹ, Úc, Nhật Bản và New Zealand từng cấm Huawei ký hợp đồng với các chính phủ nước này vì lo ngại vấn đề an ninh. Tuy nhiên, Huawei nhiều lần khẳng định họ không bị chính phủ, quân đội hoặc tình báo Trung Quốc kiểm soát.Theo 
Huawei có sống sót tới bầu cử Mỹ? Mới đây, Huawei vừa giảm đơn đặt hàng điện thoại mới với Foxconn vì tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Theo , động thái này được cho là chịu tác động từ cuộc tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Một nguồn tin giấu tên cho biết, nhà sản xuất Foxconn (Đài Loan) đã tạm dừng dây chuyền sản xuất của một số mẫu điện thoại Huawei sau khi công ty giảm đơn đặt hàng. Foxconn cũng là nhà sản xuất các thiết bị cho hầu hết các hãng lớn hiện nay, bao gồm Apple và Xiaomi (ngoài Huawei).Theo báo cáo của Reuters, năm ngoái Huawei đã xuất xưởng hơn 200 triệu thiết bị cầm tay và công ty đã có một mục tiêu đã đề ra để trở thành nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn nhất thế giới vào năm 2020. Với tình hình hiện nay, mục tiêu này cũng cần phải xem lại.Lệnh cấm của Mỹ đã có sự tác động rõ ràng đến hoạt động kinh doanh và sản xuất điện thoại của Huawei bên ngoài Trung Quốc. Một số nhà mạng tại Nhật Bản cũng hoãn việc bán Huawei P30 Series, đồng thời từ chối mua lại những mẫu điện thoại Huawei cũ đã qua sử dụng.Việc giảm các đơn đặt hàng của Foxconn là minh chứng cho thấy sự chuẩn bị của Huawei. hiện cũng đang gấp rút xây dựng hệ điều hành riêng của mình để thay thế cho Android. Đây được cho là việc cấp bách nhất đối với Huawei hiện nay.Theo tin tức Cnet của Trung Quốc, Huawei đã được hoãn "thi hành" lệnh cấm của Mỹ lên tới 90 ngày. Do đó, họ có thời gian để thay thế những đối tác đã quay lưng, bên cạnh đó, có thể tranh thủ gia tăng thêm đơn đặt hàng.Nhưng gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc có thể trì hoãn tới khi nào và liệu họ đúng là có khả năng giảm thiểu thiệt hại đến từ các lệnh cấm của Mỹ hay không?Trong trường hợp Huawei chỉ đi con bài thử nghiệm giảm sự phụ thuộc vào các thành tố nước ngoài trong chiếc điện thoại Trung Quốc, họ sẽ buộc phải tính đến cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và Mỹ. Trong trường hợp Bắc Kinh chịu ngồi vào đàm phán với chính quyền ông Trump, Huawei có thể được nới rộng lệnh cấm, từ đó, các đơn đặt hàng và đối tác tiếp tục quay trở lại với gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc.Nhưng khả năng này dường như rất khó xảy ra. Bắc Kinh đã yêu cầu Washington phải xin lỗi vì đã gây ra các sức ép với công ty và Chính phủ Trung Quốc trong cuộc đàm phán thương mại. Điều này cũng khó nhận được cái gật đầu của ông Trump dù Tổng thống Mỹ đương nhiệm hơn ai hết là người mong có được một thỏa thuận thương mại càng sớm càng tốt.Như vậy, trong bối cảnh hiện nay, có nhiều lý do để tin rằng, Huawei đang phải đặt ra các mục tiêu lớn lao để tự lập trước sự quay lưng của các nhà cung cấp Mỹ và đồng minh Mỹ.Theo 
Giá điện thoại Huawei P30 Pro giảm sốc, chỉ còn khoảng 3 triệu đồng Huawei P30 Pro là mẫu điện thoại thuộc phân khúc cao cấp của Huawei. Giá bán của nó tại thị trường Anh là khoảng 1.150 USD, tương đương với chiếc Galaxy S10+. Trong khoảng 1 năm trở lại đây, Huawei đang cho thấy những bước tiến đáng kinh ngạc của mình khi thậm chí đã vượt qua Samsung để vươn lên trở thành nhà sản xuất di động lớn thứ 2 thế giới.Các nhà sản xuất smartphone có xu hướng rút ngắn vòng đời của sản phẩm và khiến người dùng phải nâng cấp máy mỗi năm. Đó cũng là lý do thị trường smartphone đã qua sử dụng có sức hút không kém thị trường điện thoại mới.Tại Anh, theo thống kê của Forbes, kể từ khi Huawei trở thành tâm điểm của cuộc chiến thương mại Mỹ Trung, giá điện thoại Huawei P30 Pro đã qua sử dụng tại quốc gia này giảm sốc. Theo đó, dù có giá gốc là 1.150 USD, thế nhưng có những người sử dụng đã rao bán máy với giá chỉ 130 USD, tương đương với khoảng 3 triệu đồng.Có thể thấy, điện thoại Huawei P30 Pro qua sử dụng đã giảm tới 90% giá trị tại Anh. Trong khi, trên cùng trang web đó, giá Galaxy S10+ vẫn giữ ở mức 650 USD.Với mẫu flagship của năm ngoái là chiếc Huawei P20 Pro, giá của mẫu máy này thậm chí còn thê thảm hơn. Huawei P20 Pro đã qua sử dụng tại Anh có giá 50 Bảng Anh (khoảng 1,5 triệu đồng). Trong khi đó, mẫu máy tương tự của Samsung vẫn duy trì ở mức giá 235 Bảng Anh (khoảng 7 triệu đồng).Tại các nước Châu Á như Singapore, nhiều chủ cửa hàng đã tạm dừng việc thu mua điện thoại Huawei cũ, một số khác lại đang tìm cách ghìm giá nhập xuống thấp tối đa như một giải pháp an toàn. Động thái này khiến giá điện thoại Huawei đã qua sử dụng tại Singapore cũng đang giảm mạnh.Theo Forbes, nhiều chủ cửa hàng tại Singapore cho biết, giá bán những chiếc Huawei P30 Pro đã qua sử dụng tại quốc gia này chỉ là 100 USD (khoảng 2,3 triệu), trong khi những chiếc máy mới vẫn có giá 1.398 USD (khoảng 32,6 triệu).Huawei sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn khi nhiều đối tác của hãng, từ đơn vị thiết kế chip, thẻ nhớ cho đến chuẩn kết nối WiFi đều đã quay lưng lại với nhà sản xuất này. Đây cũng là vấn đề chung m càác doanh nghiệp bán lẻ thiết bị Huawei phải đối mặt.Mới đây, trong một động thái để trấn an người dùng, Huawei đã đưa ra cam kết sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật HĐH và phần mềm điện thoại cho tất cả những chiếc điện thoại Huawei và Honor hiện có. Chúng bao gồm những chiếc điện thoại đã bán ra hoặc vẫn còn trong kho của các nhà bán lẻ. Với những mẫu điện thoại tiếp theo, nhà sản xuất này cũng chưa dám hứa hẹn thêm khi liên tục bị các nước phương tây đẩy vào thế khó.
Galaxy Note 10 có thể gây thất vọng vì điều này Tuy nhiên, theo một nguồn tin rò rỉ mới đây, Galaxy Note 10 có thể sẽ không được trang bị cảm biến hình ảnh mới nhất.Hai cảm biến camera mới từ thương hiệu ISOCELL, công ty con của Samsung, bao gồm 48 MP và 64 MP. Bright GW1 64 MP sử dụng công nghệ kết hợp bốn pixel thành một để tạo ra hình ảnh sắc nét ngay cả dưới ánh sáng yếu. Sony gọi nó là Quad-Bayer còn Samsung đặt tên là Tetracell cho công nghệ này.Hoàn toàn dễ hiểu khi nhiều người hi vọng Samsung sẽ đưa cảm biến tốt nhất của mình lên smartphone cao cấp nhất của hãng ra mắt cuối năm nay - .Nhưng theo, một nguồn tin đáng tin cậy về các sản phẩm sắp ra mắt, tính năng cao cấp này sẽ không có trên Note 10. Bù lại, Galaxy Note 10 có thể sẽ được trang bị cảm biến 48 MP.Điều này có thể gây ra sự thất vọng đối với những người hâm mộ smartphone Samsung, khi các thiết bị của đối thủ trong cùng phân khúc đang có phần vượt trội hơn. Giống như Galaxy S10 5G được đánh giá ngang hàng với Huawei P30 Pro, nhưng khả năng chụp ảnh thiếu sáng kém hơn. Một cảm biến hình ảnh 64 MP với công nghệ Tetracell có thể sẽ khiến Galaxy Note 10 vượt trội so với đối thủ.
Làm thế nào để 'vô hình' trên Zalo và Facebook? Trước khi bắt đầu, bạn cần nâng cấp ứng dụng Zalo lên phiên bản mới nhất tại địa chỉ sau:  hoặc . Khi hoàn tất, bạn mở ứng dụng, bấm vào biểu tượng ba chấm ở góc phải bên dưới và chọn  (biểu tượng bánh xe răng cưa).Tiếp theo, bạn bấm vào mục  Tại đây sẽ bao gồm các tùy chọn và. Nếu không muốn người khác tìm ra tài khoản Zalo, người dùng chỉ cần vô hiệu hóa tùy chọn  và .Bên cạnh đó, bạn cũng nên tắt bớt các tùy chọn  tại mục  để tránh bị làm phiền bởi những người lạ không mong muốn. Tương tự, ngày tháng năm sinh cũng là một trong những thông tin có thể được kẻ gian sử dụng để dò mật khẩu Zalo, do đó, bạn không nên hiển thị công khai ngày tháng năm sinh.Cách đây không lâu, Facebook đã vô hiệu hóa tính năng tìm kiếm bạn bè bằng email và số điện thoại sau khi nhận hàng loạt chỉ trích từ phía người dùng. Vào tháng 3/2018, sau vụ bê bối , Facebook đã đưa ra các quảng cáo in có nội dung: , tạm dịch chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ thông tin của bạn. Tuy nhiên, thực tế lại hoàn toàn trái ngược khi hết lần này đến lần khác, Facebook đã làm rò rỉ dữ liệu người dùng.Để chủ động bảo vệ thông tin cá nhân, bạn hãy mở ứng dụng Facebook, bấm vào biểu tượng menu ở góc phải và chọn  (cài đặt & quyền riêng tư) >  (cài đặt) >  (cài đặt quyền riêng tư). Tại đây bạn nên bấm vào hai mục  (ai có thể tìm kiếm bạn bằng địa chỉ email mà bạn cung cấp?) và  (ai có thể tìm kiếm bạn bằng số điện thoại mà bạn cung cấp?), sau đó thiết lập thành  (bạn bè).Ngoài ra, bạn cũng nên tắt tính năng công khai danh sách bạn bè bằng cách nhấp vào mục  (ai có thể xem danh sách bạn bè của bạn?), sau đó thiết lập thành  (bạn bè). Tương tự, việc kết bạn với người lạ sẽ khiến bạn dễ bị theo dõi và khó khăn hơn trong việc xác minh danh tính (trong trường hợp bị khóa tài khoản). Do đó, nếu cảm thấy không cần thiết, người dùng nên thiết lập thành  (bạn của bạn) tại mục  (ai có thể gửi lời mời kết bạn?).Trong trường hợp buôn bán trên Facebook, bạn nên đăng thông tin số điện thoại liên lạc dưới dạng kết hợp số và chữ, ví dụ, 0903 456 bảy tám chín.Hy vọng với những mẹo nhỏ mà  vừa giới thiệu, bạn đọc có thể chủ động bảo vệ thông tin cá nhân, đồng thời thoải mái sử dụng Zalo,  mà không lo bị người khác phát hiện.
Galaxy Note 10 sẽ có tốc độ sạc 'siêu nhanh'? Samsung đã chính thức tham gia cuộc chiến sạc nhanh bằng cách trình làng 2 con chip điều khiển phân phối điện năng (PD) Type-C hoàn toàn mới. Cả chip SE8A và MM101 của Samsung đều cung cấp công suất sạc lên tới 100W (20V/5A) và được có thể cập nhật được firmware do có trang bị bộ nhớ eFlash.SE8A có tính năng bảo mật bổ sung mang tên Secure Element giúp nó trở thành chip PD đầu tiên có thêm khả năng bảo mật. Trong khi đó, MM101 có thể cảm nhận độ ẩm để dừng quá trình sạc trong tình huống có thể khiến người dùng bị điện giật.Ngoài ra, con chip này còn hỗ trợ tính năng xác thực sản phẩm Advanced Encryption Standard. Cả 2 con chip mới của Samsung đều hỗ trợ bảo vệ quá áp.Với các con chip PD mới bên trong smartphone, các bộ sạc tương thích sẽ có thể giao tiếp với thiết bị để cung cấp một lượng điện tối ưu, đảm bảo pin được sạc theo cách hiệu quả nhất.Trong khi Samsung không công bố các thông tin về tính năng sạc nhanh 100W của mình thì hồi đầu năm Xiaomi đã hé lộ công nghệ sạc Super Charge Turbo 100W của họ có thể sạc pin 4.000mAh từ 0 tới 100% chỉ trong 17 phút, chỉ 7 phút sạc từ 0 tới 50%.Trên Galaxy S10, công suất sạc tối đa là 15W. Trên phiên bản Galaxy S10 5G và một số mẫu Galaxy A mới, Samsung đã nâng công suất sạc lên 25W.Samsung cho rằng, với cục sạc hỗ trợ công suất tới 100W, người dùng có thể dùng chung cục sạc cho cả điện thoại, laptop và màn hình, giúp tiết kiệm không gian trong những chuyến đi xa.Chip điều khiển SE8A đã được đưa vào sản xuất, còn MM101 đang ở khâu thử nghiệm. Như vậy Samsung có thể kịp đưa chip điều khiển này vào Galaxy Note 10, dự kiến ra mắt trong quý III/2019.Trang PhoneArena cho rằng, sự kết hợp của các chuẩn sạc nhanh cùng pin dung lượng lớn đem lại sự tiện lợi tối đa cho người dùng. Hầu hết smartphone với pin lớn có thể dùng cả ngày mà không cần sạc, và khi sạc thì chỉ cần vài phút là đã có đủ pin dùng cả buổi.Theo 
Cách thay đổi ứng dụng mở file PDF mặc định trên Android Khi bạn mở một file bất kỳ trên  lần đầu tiên, điện thoại sẽ yêu cầu bạn chọn ứng dụng mặc định để xem định dạng file đó. Bạn sẽ thấy hai tùy chọn  (Luôn luôn) và  (Chỉ lần này). Chọn tùy chọn sau và file của bạn sẽ chỉ mở trên ứng dụng đó một lần duy nhất. Lần sau, hệ điều hành sẽ yêu cầu bạn chọn lại.Nếu bạn chọn tùy chọn , Android sẽ không bao giờ hỏi lại nữa. Khi bạn đã quen với một ứng dụng, và bạn muốn đặt nó làm ứng dụng mở file mặc định, tùy chọn  sẽ rất tiện lợi. Tuy nhiên đôi khi, bạn vô tình chọn . Kết quả là, file bị mở trên ứng dụng bạn không mong muốn. Và sẽ ra sao nếu ứng dụng bạn chọn nhầm không còn hỗ trợ định dạng file của bạn nữa và liên tục gặp lỗi?Gần đây, một vài người bạn của chúng tôi cũng gặp tình huống tương tự với định dạng file PDF. Thay vì mở file PDF trên ứng dụng họ yêu thích, bây giờ file PDF lại được mở trên một ứng dụng khác. Điều tồi tệ là, một vài file thậm chí không thể mở.Bạn sẽ làm gì khi rơi vào hình huống như thế? Giải pháp rất đơn giản. Bạn chỉ việc chọn lại trình mở file PDF mặc định trên điện thoại. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn bạn cách thực hiện.Để thay đổi trình xem PDF mặc định, trước tiên, bạn cần xác định ứng dụng đã chiếm quyền điều khiển các file PDF. Sau đó bạn cần xóa quyền mở file mặc định của nó. Hoàn tất thao tác này, Android sẽ yêu cầu bạn chọn lại ứng dụng mặc định. Sau đây là các bước hướng dẫn chi tiết. Tên và vị trí các cài đặt có thể thay đổi tùy vào thiết bị bạn đang sử dụng.Để thực hiện, bạn mở file PDF bất kỳ. Sau đó, bạn truy cập màn hình  (Ứng dụng gần đây) để xem tất các các ứng dụng đang mở bằng cách bấm phím đa nhiệm trên Android. Tại màn hình , bạn hãy lưu ý tên của ứng dụng đang mở file PDF.Bây giờ bạn đã biết ứng dụng nào đang chiếm quyền mở file PDF mặc định, giờ là lúc bạn thu hồi quyền mở file PDF của nó. Bạn có hai cách để thực hiện việc này. Mở màn hình  bằng cách bấm phím đa nhiệm trên smartphone Android. Sau đó, bạn bấm và giữ lên biểu tượng của ứng dụng đang mở file PDF. Chọn tùy chọn  (Thông tin ứng dụng). Ở màn hình  (Thông tin ứng dụng), bạn bấm nút  (Nâng cao) và sau đó chọn  (Mở mặc định). Bấm nút  (Xóa mặc định).Nếu bạn không thấy nút , dưới đây là một cách khác để thu hồi quyền mở file mặc định. Truy cập vào  (Cài đặt) của điện thoại, và chọn  (Ứng dụng và thông báo) /  (Ứng dụng đã cài đặt) /  (Quản lý ứng dụng) tùy thuộc vào tùy chọn có sẵn trên điện thoại bạn đang sử dụng. Chọn ứng dụng đang chiếm quyền mở file PDF. Bấm nút  (Xóa mặc định) nếu có. Trường hợp bạn không thấy nút này, bạn hãy chọn  (Mở mặc định), sau đó bấm nút  (Xóa mặc định).Sau khi bạn xóa ứng dụng mở file PDF mặc định, Android sẽ yêu cầu bạn chọn lại ứng dụng mặc định khi bạn mở file PDF bất kỳ. Hãy chọn ứng dụng bạn thích và bấm nút .Một vài dòng điện thoại chỉ hiển thị biểu tượng của ứng dụng và không hiển thị tên của nó trên màn hình . Để tìm tên của ứng dụng, bạn nhấn và giữ lên biểu tượng của nó trên màn hình . Tên ứng dụng sẽ xuất hiện. Trong trường hợp, tên ứng dụng vẫn không hiện ra, bạn cần phải xác định tên ứng dụng dựa trên biểu tượng của nó, và làm theo các bước hướng dẫn ở trên để thu hồi quyền mở file mặc định.Nếu bạn vẫn không thể xác định tên của ứng dụng dựa trên biểu tượng, đừng lo. Nhiều khả năng một trong những ứng dụng bạn vừa tải về gần đây là nguyên nhân của vấn đề. Thông thường, các trình duyệt như UC Browser được tải về và cài đặt khi bạn vô tình bấm lên quảng cáo ở đâu đó. Những trình duyệt dạng này có tích hợp sẵn trình đọc PDF và nó có thể là ứng dụng đang chiếm quyền đọc file PDF.Chính vì vậy, bạn cần kiểm tra xem gần đây mình có tải về những ứng dụng như vậy hay không. Sau đó xóa quyền mở file mặc định như các bước hướng dẫn ở trên.Đôi khi, tính năng  không thể đặt lại quyền mở file PDF mặc định. Lỗi này thường xảy ra với trình đọc file PDF của . Gặp phải trường hợp này, bạn phải vô hiệu hóa (disable) hoặc gỡ cài đặt (uninstall) ứng dụng đang chiếm quyền mở file PDF. Sau đó, bạn mở file PDF bất kỳ, và Android sẽ yêu cầu bạn chọn trình đọc PDF mặc định. Hãy chọn ứng dụng bạn muốn từ danh sách. Sau đó kích hoạt lại (enable) hoặc cài đặt lại ứng dụng bạn đã vô hiệu hóa hoặc gỡ cài đặt.Để vô hiệu hóa hoặc gỡ cài đặt một ứng dụng, bạn vào  (Cài đặt) >  (Ứng dụng và thông báo) /  (Ứng dụng đã cài đặt). Chọn ứng dụng bạn muốn vô hiệu hóa hoặc gỡ cài dặt. Sau đó nhấn nút  hoặc .Nếu bạn chưa tìm được ứng dụng đọc PDF ưng ý, sau đây là một vài tùy chọn cho bạn tham khảo.Bạn chắc hẳn đã quen thuộc với Adobe Reader trên PC. Nó là ứng dụng đọc PDF phổ biến nhất cung cấp các tính năng bổ sung như ghi chú, làm việc cộng tác, tạo biểu mẫu, in tài liệu từ ứng dụng, và nhiều hơn thế nữa. Ứng dụng miễn phí và không có quảng cáo.Một ứng dụng miễn phí và không có quảng cáo khác là Xodo PDF Reader. Nó có các tính năng tương tự Adobe Reader cùng với chế độ ban đêm (night mode). Bạn cũng có thể tạo file PDF từ ảnh của mình bằng ứng dụng này.Với Moon+ Reader, bạn có thể đọc rất nhiều định dạng tài liệu khác nhau đặc biệt là các định dạng ebook như EPUB, MOBI... Ứng dụng cung cấp nhiều mẫu giao diện khác nhau, chế độ xem nhiều trang cùng lúc, và chế độ cuộn trang tự động cùng với hàng loạt tính năng khác.Trên đây là hướng dẫn đổi trình mở file PDF mặc định trên điện thoại Android. Bạn có thể áp dụng phương pháp tương tự để thay đổi các ứng dụng mặc định khác. Đối với trình duyệt, launcher, điện thoại, và SMS, smartphone Android có sẵn các cài đặt chuyên dụng cho phép bạn thay đổi ứng dụng mặc định trong  (Cài đặt) >  (Ứng dụng) >  (Ứng dụng mặc định). Hi vọng Google sẽ bổ sung cài đặt chuyên dụng tương tự cho định dạng file PDF trong tương lai.
Huawei tuyên bố xây dựng phòng thí nghiệm 5G tại Hàn Quốc Huawei sẽ đầu tư 5 triệu USD cho phòng thí nghiệm 5G tại quận Junggu của Seoul. Địa điểm chính xác không được tiết lộ và báo chí không được mời tới sự kiện công bố.“Huawei sẽ xây dựng hệ sinh thái 5G dựa trên hợp tác với nhiều công ty ICT Hàn Quốc, đặc biệt với doanh nghiệp vừa và nhỏ”, văn phòng Huawei tại Hàn Quốc nói trong thông cáo báo chí.Tuy nhiên, sự kiện này bị phủ bóng bởi quyết định hồi đầu tháng của Mỹ, trong đó cấm công ty công nghệ và viễn thông Mỹ làm ăn với Huawei. Washington cũng hối thúc các đồng minh cấm cửa không cho công ty Trung Quốc tham gia phát triển mạng 5G của những nước này.Ban đầu, Huawei định mời báo chí tới sự kiện họp báo nhưng sau lệnh cấm của Mỹ, hãng này quyết định chỉ âm thầm công bố thông tin.Huawei cho biết các lãnh đạo doanh nghiệp Hàn Quốc đã tới dự họp báo nhưng không công bố tên.Hàn Quốc mua linh kiện chip và màn hình cho mạng 5G. Nước này đang đứng giữa ngã ba đường giữa một bên là đồng minh quân sự và một bên là đối tác làm ăn lớn nhất.Phòng thí nghiệm tại Hàn Quốc sẽ là trung tâm phát triển dịch vụ 5G mở đầu tiên của Huawei ở nước ngoài. Trung tâm này cho phép các công ty có thể kiểm thử nền tảng, theo tuyên bố của Huawei.Hàn Quốc triển khai dịch vụ 5G từ tháng tư với hy vọng công nghệ không dây thế hệ tiếp theo sẽ kéo theo bùng nổ trong nhiều lĩnh vực, trong đó có xe tự hành.Hiện  đang cung cấp thiết bị mạng 5G cho công ty nhỏ của Hàn Quốc là LG Uplus. LG Uplus cho biết không có kế hoạch loại bỏ thiết bị Huawei nhưng sẽ cẩn trọng hơn.Hai nhà mạng lớn của Hàn Quốc là SK Telecom và KT không sử dụng thiết bị mạng 5G của Huawei.
Microsoft 'dứt tình' với Huawei, máy tính nhiễm siêu virus giá triệu USD Đằng sau kế hoạch của Huawei phát triển hệ điều hành để 'đấu' với Android 7 năm trước, trong một căn biệt thự nhìn ra hồ ở Thâm Quyến (Trung Quốc), một nhóm gồm các giám đốc hàng đầu của Huawei Technologies, dẫn đầu là người sáng lập công ty - Ren Zhengfei đã tổ chức một cuộc họp kín trong nhiều ngày.Nhiệm vụ của họ là lên ý tưởng về việc phản ứng ra sao trước sự thành công ngày càng lớn của hệ điều hành Android của Google trên khắp thế giới - hệ điều hành mà chính Huawei đang dùng cho các thiết bị của mình. Mối quan tâm cơ bản là sự phụ thuộc vào Android có thể khiến Huawei bị tổn thương trước một lệnh cấm từ phía Mỹ trong tương lai.Nhóm này nhất trí rằng Huawei cần phải xây dựng một hệ điều hành riêng để có thể thay thế Android khi cần, tờ South China Morning Post (SCMP) dẫn nguồn tin thân cận cho biết.Cuộc họp đó sau này được gọi là "cuộc họp bên hồ" trong nội bộ Huawei và việc tiếp cận các tài liệu liên quan đến nó được giới hạn nghiêm ngặt tại công ty này.Sau cuộc thảo luận và định hướng từ ban lãnh đạo cấp cao, một đội dẫn đầu bởi các giám đốc bao gồm Eric Xu Zhijun - hiện là một trong 3 chủ tịch luân phiên của Huawei, được thành lập và bắt đầu nghiên cứu, phát triển hệ điều hành riêng, hoạt động dưới điều kiện bảo mật nghiêm ngặt.Một khu vực chuyên biệt đã được thành lập bên trong trụ sở Huawei để dành cho đội phát triển hệ điều hành, với bảo vệ canh gác ngoài cửa. Chỉ những nhân viên thuộc đội này mới được phép ra vào. Điện thoại di động cá nhân không được phép sử dụng tại đây mà phải để trong hộp khoá ở bên ngoài.Dự án hệ điều hành trở thành một phần quan trọng của Huawei 2012 Laboratories - bộ phận phát triển công nghệ, nghiên cứu và đổi mới của công ty.Bộ phận này, gồm nhiều học giả và nhà nghiên cứu của Huawei, được thành lập với mục tiêu thúc đẩy đổi mới sáng tạo và được đầu tư hàng tỷ Nhân dân tệ mỗi năm dù chưa mang lại lợi nhuận tức thì cho công ty. Hầu hết các kết quả của bộ phận này, bao gồm dự án hệ điều hành, không được công bố và Huawei cũng mới chỉ thừa nhận sự tồn tại của nó thời gian gần đây.Thời thế đã thay đổi kể từ năm 2012, khi một nhóm nhỏ các thương hiệu quốc tế thống lĩnh thị trường điện thoại di động và Huawei chỉ nắm chưa tới 5% thị phần toàn cầu. Hiện công ty này là nhà sản xuất di động thông minh (smartphone) lớn thứ hai thế giới với doanh số 206 triệu chiếc trong năm 2018 và gần một nửa số đó được bán ở thị trường toàn cầu, theo dữ liệu của IDC.Thông tin về hệ điều hành riêng của Huawei được biết đến vào tháng 3 năm nay khi giám đốc mảng di động Richard Yu Chengdong chia sẻ với một tờ báo của Đức rằng Huawei đã phát triển hệ điều hành riêng cho cả smartphone và máy tính, để sử dụng trong trường hợp hệ điều hành hiện tại của các hãng công nghệ lớn của Mỹ không còn dùng được.Thông tin từ Yu được đưa ra sau khi Mỹ bắt đầu gia tăng áp lực lên Huawei, cảnh báo các nước đồng minh rằng thiết bị của công ty này đe doạ tới an ninh quốc gia.Là nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, Huawei hiện đối mặt với nhiều cáo buộc từ phía Mỹ, bao gồm đánh cắp bí mật thương mại, vi phạm các lệnh cấm vận kinh tế và che dấu các giao dịch làm ăn với Iran thông qua một công ty con không chính thức. Huawei liên tục phủ nhận những cáo buộc này và cho rằng Mỹ thiếu căn cứ.Vấn đề hệ điều hành càng thêm cấp thiết sau khi chính phủ Mỹ đưa Huawei cùng các công ty con vào danh sách đen thương mại, cấm mua sản phẩm và dịch vụ từ các công ty của Mỹ nếu không được cấp phép vào giữa tháng 5 vừa qua.Google và Microsoft, hai công ty sở hữu hệ điều hành Android và Windows mà Huawei đang dùng cho smartphone, máy tính bảng và laptop do hãng sản xuất, đều đã ngừng cung cấp dịch vụ này cho các thiết bị mới của Huawei. Sau 90 ngày, các công ty Mỹ phải dừng hoàn toàn việc cung cấp sản phẩm và dịch vụ cho tập đoàn Trung Quốc. Với loạt động thái này, Huawei đã thừa nhận có kế hoạch từ lâu cho một hệ điều hành thay thế cho Android và Windows.Hệ điều hành của Huawei hoạt động đựa trên một nhân hệ điều hành nhỏ (microkernel) với khả năng linh hoạt và phản ứng nhanh chóng với các thao tác, nguồn tin của SCMP cho biết. Các kỹ sư của Huawei đã nghiên cứu kỹ hệ điều hành Android và iOS của Apple để học hỏi.Một trong những thách thức lớn nhất về mặt kỹ thuật của hệ điều hành đang được phát triển này là khả năng tương thích với Android. Việc tương thích với Android cho phép một điện thoại Huawei với hệ điều hành riêng có thể tải và chạy liền mạch các ứng dụng Android. Việc này cũng đồng nghĩa các nhà phát triển ứng dụng trên khắp thế giới sẽ không phải viết thêm các mã code cho hệ điều hành của Huawei.Trước đây, đã có nhiều công ty cố gắng phát triển một hệ điều hành riêng để thay thế Android nhưng không thành công. Microsoft từng thử phát triển thêm tính năng trên hệ điều hành Windows của mình để chạy các ứng dụng Android nhưng thất bại. Samsung cũng từng thử thay thế Android bằng hệ điều hành Tizen của mình nhưng không thành.Tương tự, kể cả khi hệ điều hành của Huawei có thể chạy được các ứng dụng Android, việc thiếu một hệ sinh thái hỗ trợ riêng sẽ là vấn đề đau đầu cho tập đoàn này.Theo thông tin được công khai, năm ngoái, Huawei đã đăng ký tên thương hiệu "Huawei Hongmeng" tại Trung Quốc, dẫn tới đồn đoán rằng đây có thể là tên gọi cho hệ điều hành của công ty này. Vào cuối tháng 5 vừa qua, Huawei cũng đăng ký tên gọi "Huawei Ark OS" (hệ điều hành Huawei Ark) tại Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Liên minh châu Âu.Giám đốc mảng di động Richard Yu Chengdong của Huawei cũng tỏ ra lạc quan về hệ điều hành này trong một bài phỏng vấn đăng tải trên Securities Times hôm 21/5. Ông cho biết hệ điều hành do Huawei tự phát triển có thể hỗ trợ nhiều sản phẩm trong hệ sinh thái của công ty gồm smartphone, máy tính, máy tính bảng, TV, ôtô, thiết bị đeo, đồng thời cũng tương thích với tất cả ứng dụng của Android và các ứng dụng web hiện tại."Hệ điều hành Huawei có thể sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay hoặc muộn nhất là mùa xuân năm sau", Yu chia sẻ trong một nhóm WeChat. Dù ảnh chụp đoạn hội thoại này được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc nhưng Huawei từ chối xác nhận thông tin đó."Tôi không thể thiết lộ thêm thông tin về những phát ngôn của Yu", Zhao Ming, chủ tịch của Honor, một trong hai thương hiệu smartphone của Huawei, nói với báo giới tại Thượng Hải vào tháng trước, khi được hỏi về hệ điều hành Huawei.Một trong những câu hỏi nữa được đặt ra là về trải nghiệm của người dùng và liệu khách hàng quốc tế của Huawei có thực sự muốn một chiếc điện thoại không sử dụng được các ứng dụng phổ biến của Google hay không.Hiện tại, hệ điều hành Android của Google và hệ điều hành iOS của riêng Apple đang chiếm tới 99% thị phần toàn cầu, theo ước tính vào năm ngoái của Gartner.Trong khi đó, Huawei tỏ ra tự tin về triển vọng của hệ điều hành do mình phát triển tại thị trường Trung Quốc bởi công ty này tin rằng các nhà phát triển ứng dụng và người dùng trong nước sẽ ủng hộ và nhanh chóng xây dựng một hệ sinh thái riêng, nguồn tin của SCMP. Tại Trung Quốc, doanh số của Huawei vẫn tiếp tục tăng dù hệ điều hành Android ở nước này chưa bao giờ sử dụng được các dịch vụ của Google do quy định hạn chế của Bắc Kinh.Tuy nhiên, Bloomberg hôm 5/6 dẫn một phân tích cho biết nhiều người dùng tại châu Âu sợ rằng điện thoại Huawei sẽ nhanh chóng trở nên lỗi thời khi không thể cập nhật các ứng dụng Android. Điều này đồng nghĩa nhu cầu cho điện thoại này sẽ giảm mạnh tại một số thị trường châu Âu.Huawei sẽ cần các biện pháp để đối phó trước các động thái của Mỹ. Dù từ lâu hãng này đã chuẩn bị cho viễn cảnh xấu nhất, việc giám đốc tài chính Meng Wanzhou bị bắt tại Canada vào cuối năm 2018 cùng loạt sự vụ xảy ra sau đó đã khiến Huawei phải đẩy nhanh các kế hoạch của mình, người sáng lập, CEO của Huawei - Ren Zhengfei (cũng là cha của Meng) chia sẻ với báo chí vào cuối tháng 5.Theo 
Facebook cho phép các hãng công nghệ lớn truy cập dữ liệu Một báo cáo của New York Times tiết lộ rằng mạng xã hội này đã cho phép nhiều công ty truy cập vào rất nhiều dữ liệu người dùng riêng tư, từ tên của bạn bè, đến tin nhắn riêng tư. Facebook đã chống chế nói rằng không có quyền truy cập nào được cấp cho bên thứ ba nếu không có sự cho phép của người dùng, nhưng vẫn còn câu hỏi về việc liệu người dùng có nhận thức đầy đủ về mức độ mà các công ty truy cập đối với dữ liệu của họ hay không, liệu họ có đồng ý chia sẻ dữ liệu riêng tư hay không?New York Times (NYT) đã thu được hàng trăm trang tài liệu từ năm 2017. Các tài liệu đến từ hệ thống nội bộ của Facebook để theo dõi mối quan hệ đối tác của Facebook. Sau khi phân tích tài liệu này, NYT đã đưa ra nhiều phân tích về cách mạng xã hội chia sẻ dữ liệu người dùng với các công ty khác.Báo cáo trong NYT đưa ra một số tiết lộ quan trọng như: Facebook cho phép công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft xem tên của hầu như tất cả bạn bè của người dùng Facebook, cho phép Netflix và Spotify khả năng đọc tin nhắn riêng tư của người dùng Facebook, hay cho phép Amazon có được tên và thông tin liên hệ của người dùng thông qua bạn bè của họ và cho phép Yahoo xem các bài đăng của bạn bè gần đây. Đây là phần "không có sự đồng ý" của người dùng và có lẽ đáng lo ngại nhất.Hồi tháng 4/2014, Facebook từng cho biết họ đã thay đổi cách thức hoạt động cấp phép của API Graph. Facebook khi đó đã khẳng định đã hạn chế một số quyền truy cập dữ liệu và loại bỏ tất cả quyền truy cập vào phiên bản trước của API Graph vào tháng 6/2015. Tuy nhiên, tiết lộ gần đây cho thấy Facebook đã mở rộng đặc quyền truy cập cho một số công ty trả tiền cho họ để sử dụng dữ liệu này, điều mà họ luôn khẳng định đã ngừng cấp phép từ lâu.
Tắt thông báo kết nối mạng Wi-Fi công cộng phiền phức trên Android Các thiết bị Android có sẵn tính năng tìm kiếm tín hiệu các mạng  công cộng (Public Wi-Fi) khi bạn đang ở trong vùng phủ sóng của những mạng này, giúp bạn kết nối Internet dễ dàng hơn.Tính năng này hữu dụng khi bạn đến những nơi cung cấp Wi-Fi miễn phí và không đặt mật khẩu như quán cà phê, nhà ga, sân bay... và cần kết nối nhanh vào mạng Internet để lướt web hoặc làm việc. Tuy nhiên, khi bạn đến những địa điểm trên và không có nhu cầu kết nối mạng, đây lại là một tính năng phiền toái. Bởi vì, mặc định  sẽ liên tục hiển thị thông báo về các mạng Wi-Fi công cộng cho dù bạn có muốn kết nối hay không. Nếu bạn không muốn bị làm phiền bởi các thông báo này, sau đây là cách để bạn tắt nó vĩnh viễn. Mặc dù tùy chọn tắt thông  Wi-Fi công cộng là cài đặt mặc định của Android, nhưng tên và vị trí các trình đơn cài đặt có thể khác nhau tùy vào nhà sản xuất thiết bị.- Đầu tiên, bạn truy cập vào cài đặt của thiết bị, sau đó tìm và mở cài đặt Wi-Fi, bên dưới phần  (Không dây và mạng).- Ở màn hình tiếp theo, bạn bấm nút hình bánh xe răng cưa ở phía trên góc phải để mở trình đơn cài đặt Wi-Fi nâng cao.- Cuối cùng, bạn tắt tùy chọn  (Thông báo mạng).Lưu ý là, việc này đồng nghĩa với việc bạn sẽ không còn nhận bất kỳ thông báo mạng Wi-Fi công cộng nào nữa, cho dù ở xung quanh bạn có bao nhiêu mạng Wi-Fi công cộng đi chăng nữa.Bạn sẽ phải tìm kiếm và kết nối vào mạng Wi-Fi thủ công, nhưng điều này đồng thời đảm bảo bạn không bị làm phiền bởi các thông báo mạng liên tục từ thiết bị của mình.
Xuất hiện tin đồn mạo danh Vinasat  Công ty Viễn thông Quốc tế (VNPT-I), đơn vị thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hiện đang quản lý và cung cấp các dịch vụ thông tin vệ tinh qua Vinasat-1 và Vinasat-2 vừa ra thông cáo báo chí khẳng định thông tin trên là hoàn toàn sai sự thật, gây ảnh hưởng không tốt cho các hoạt động của Vinasat. Công ty đã và đang nỗ lực để cung cấp dịch vụ cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế với nhiều dịch vụ đa dạng, uy tín và chất lượng cao.  Các dịch vụ chính của Vinasat gồm: Dịch vụ thuê băng tần; Thoại, fax và internet; Trung kế mạng di động; Kênh thuê riêng; Truyền hình quốc tế; Hội nghị truyền hình; Phủ sóng truyền hình; Truyền hình lưu động SNG… đều đang được cung cấp bình thường đến mọi khách hàng theo quy định của pháp luật Việt Nam.  VNPT-I hoàn toàn không đưa ra bất cứ quyết định gì về việc ngừng cung cấp dịch vụ viễn thông truyền hình thu phát qua vệ tinh với bất kỳ khách hàng nào. Đại diện VNPT-I cho biết: “Là đơn vị cung cấp dịch vụ cho nhiều đối tác quốc tế, phương châm hoạt động của chúng tôi là tuân thủ luật pháp, tôn trọng khách hàng, nỗ lực tối đa để đảm bảo cung cấp dịch vụ viễn thông quốc tế, dịch vụ thông tin vệ tinh ổn định và chất lượng tốt nhất tới khách hàng.”
Chặn thông báo khi sử dụng camera trên điện thoại Android Hãy tưởng tượng: Bạn chuẩn bị sẵn camera để canh khoảnh khắc rất hiếm gặp, và bỗng nhiên một thông báo xuất hiện. Kết quả, bạn nhìn vào điện thoại và nhận thấy tấm ảnh bạn dày công sắp đặt bị nhòe. Tất cả cũng tại vì cái thông báo đáng ghét kia. Điều đó đủ làm bạn phát điên, đặc biệt khi bạn nhận thấy mình có thể ngăn chặn nó.Tuy nhiên, bạn đừng lo, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách đảm bảo việc này không bao giờ xảy ra với bạn nữa. Bạn có thể vô hiệu hóa thông báo trong khi đang mở ứng dụng Camera, và sau đó bật chúng trở lại khi ứng dụng Camera đã đóng.Chúng ta sẽ tự động hóa quá trình này bằng ứng dụng MacroDroid. Đây là ứng dụng tự động hóa tương tự như Tasker, nhưng giao diện người dùng thân thiện hơn rất nhiều.MacroDroid là ứng dụng hoàn toàn miễn phí, và nó không yêu cầu bạn phải root thiết bị. Để cài đặt, bạn chỉ cần mở  (CH Play) và nhập tên của ứng dụng vào ô tìm kiếm hoặc truy cập vào , và bấm nút  (Cài đặt).Màn hình chính của MacroDroid khá thân thiện. Tùy chọn  cung cấp cho bạn các dự án mà những người dùng khác đã tạo. Khi hoàn tất macro của riêng mình, bạn có thể truy cập chúng thông qua nút .Chúng ta sẽ bắt đầu tạo một macro mới. Chọn ô  trên màn hình chính, sau đó bấm nút dấu cộng ở dưới cùng góc phải.Tiếp theo, bạn chọn . Bây giờ, bạn đánh dấu chọn vào hộp kiểm bên cạnh ứng dụng , sau đó bấm nút  để xác nhận.Ứng dụng sẽ yêu cầu bạn cấp quyền truy cập. Hãy bấm nút  ở hộp thoại . Ứng dụng sẽ chuyển đến màn hình . Tại đây, bạn bật công tắc bên cạnh ứng dụng . Bấm nút quay lại để trở về ứng dụng MacroDroid.Ngay bên cạnh thẻ  ở phía trên cùng của màn hình là thẻ . Chọn nó và sau đó cuộn xuống dưới đến mục . Kế đến, bạn chọn . Nếu bạn chưa bật chế độ , ứng dụng sẽ yêu cầu bạn bật nó.Tiếp theo, bạn cần chỉ định loại thông báo bạn muốn chế độ  chặn. Hãy lựa chọn theo ý bạn và nhấn nút . Bấm nút dấu kiểm màu xanh để xác nhận bạn đã hoàn tất cài đặt. Bạn sẽ được yêu cầu đặt tên cho macro, hãy đặt tên bất kỳ cho nó.Di chuyển sang bên phải, bên cạnh thẻ  là thẻ . Chúng ta muốn macro của mình chạy mỗi khi ứng dụng  mở. Vậy nên, bạn hãy bấm nút .Bấm dấu kiểm màu xanh lá một lần nữa để xác nhận. Đừng lo lắng nếu bạn thấy thông báo nói rằng macro chưa được kích hoạt. Sau khi bạn khởi chạy ứng dụng máy ảnh, nó sẽ tự động kích hoạt.Khi sử dụng xong ứng dụng Camera, bạn cần tạo một macro để bật thông báo trở lại sau khi bạn đóng ứng dụng này.Quay lại màn hình chính của MacroDroid, chọn  và bấm nút dấu cộng một lần nữa.Bây giờ, chúng ta sẽ thực hiện quy trình tương tự như bước đầu tiên nhưng chọn hành động ngược lại. Cụ thể, bạn chọn . Lần này, bạn hãy chọn  thay vì  như Bước 1. Đánh dấu chọn vào hộp kiểm bên cạnh ứng dụng  và nhấn nút .Bây giờ, bạn chọn thẻ  một lần nữa. Tìm đến mục  ở dưới cùng của danh sách. Chọn , nhưng lần này, bạn hãy chọn  và nhấn nút . Bấm nút dấu kiểm màu xanh và đặt tên tùy ý cho macro.Bây giờ, bạn mở ứng dụng . Ngay lập tức, bạn sẽ thấy một biểu tượng mới trên thanh trạng thái biểu thị chế độ  đang bật. Điều này có nghĩa, bạn sẽ không cần phải lo lắng việc thông báo sẽ cắt ngang các khoảnh khắc ảnh hoặc video của bạn nữa.Nhưng sau đó, khi bạn đóng ứng dụng , biểu tượng trên thanh trạng thái sẽ biến mất và thông báo sẽ xuất hiện trở lại.Mở ứng dụng MacroDroid và bạn sẽ thấy cả hai macro đều đã được kích hoạt.Thông báo là tính năng rất hữu ích trên . Tuy nhiên, đôi khi bạn không cần đến nó. May mắn thay, bạn có thể cá nhân hóa thiết bị Android của mình sao cho nó hoạt động theo cách bạn muốn.
Nâng cấp sáng giá trên Galaxy Note 10, sạc pin siêu nhanh Theo các nguồn tin rò rỉ trước đây,  sẽ được trang bị bộ sạc nhanh 25W. Thế nhưng, nguồn tin thường đưa ra các dự đoán chính xác về các sản phẩm sắp ra mắt của Samsung, , cho biết Galaxy Note 10 sẽ hỗ trợ công nghệ sạc nhanh tiên tiến hơn nhiều.Còn theo trang , Samsung sẽ cải thiện đáng kể tốc độ sạc pin trên Galaxy Note 10, flagship này có thể hỗ trợ sạc nhanh lên tới 50W tương tự như công nghệ sạc siêu nhanh SuperVOOC của Oppo.Nếu tin đồn này là chính xác, Galaxy Note 10 có thể sạc đầy pin từ 0 đến 100% chỉ trong vòng 35 phút, như OPPO giới thiệu về công nghệ sạc nhanh này.Trước đó, các thông tin rò rỉ tiết lộ Galaxy Note 10 có đến 4 phiên bản khác nhau, gồm 2 phiên bản kết nối 4G và 2 phiên bản 5G, màn hình từ 6,28 inch đến 6,75 inch, có 3 hoặc 4 camera sau. Nguồn tin từ ETNews cho rằng Samsung sẽ loại bỏ các phím bấm trên chiếc Galaxy Note 10, bao gồm cả phím kích hoạt Bixby.Thiết kế và cấu hình của Galaxy Note 10 được dự đoán sẽ không có nhiều thay đổi so với Galaxy S10 vừa ra mắt. Khác biệt chủ yếu có lẽ ở cây bút S Pen mới và những tính năng đi kèm.Trong vài tuần tới, thông tin về Galaxy Note 10 sẽ tiếp tục nóng lên. Note 10 là flagship của Samsung dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 8 tới.
Galaxy Note 10 sẽ ra mắt vào tháng 8 Nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới Samsung ngày 2/7 cho biết sẽ ra mắt dòng smartphone mới nhất của mình là  tại một sự kiện ở New York vào ngày 7/8.Giấy mời mà Samsung gửi đến các đối tác và truyền thông toàn cầu có hình ảnh chiếc bút cảm ứng và camera cận cảnh.Trước đó, các nguồn tin trong ngành cho biết Samsung dự kiến trình làng Galaxy Note 10 với hai kích cỡ vào tháng Tám tới tại Hàn Quốc.Samsung được cho là sẽ ra mắt Galaxy Note 10 với kích cỡ 6,4 inch đối với mẫu tiêu chuẩn và 6,8 inch với mẫu cao cấp, được định giá trong khoảng 1,2 triệu won - 1,4 triệu won (1.020 USD-1.018 USD)/sản phẩm.Trong khi Samsung giới thiệu sản phẩm “đinh” điện thoại thông minh Galaxy S10 trong bốn phiên bản, bao gồm cả bản 5G được tung ra hồi tháng Tư vừa qua, Galaxy Note 10 sẽ chỉ hỗ trợ mạng 5G tại thị trường Hàn Quốc.Theo một nguồn tin chính thống, Galaxy Note 10 sẽ có giá đắt đỏ hơn các sản phẩm trước đó và mức giá xuất khẩu của điện thoại này đang được đàm phán với Samsung.Người tiêu dùng có thể mua sản phẩm này ở mức giá thấp hơn nhiều giá niêm yết nếu các hãng viễn thông tiếp tục trợ giá lớn cho các sản phẩm 5G.Theo 
Apple Watch Series 4 ra mắt: Đẹp hơn, kiêm máy điện tâm đồ, giá 11,6 triệu Trong sự kiện vừa được tổ chức, Apple đã giới thiệu tới giới công nghệ mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của mình với tên Apple Watch Series 4.Apple Watch Series 4 có màn hình nổi và bo tròn hơn so với các thế hệ trước đây. Chiếc đồng này cũng được trang bị eSIM giống như phiên bản Series 3 trước đó. Có thể nhận biết chúng thông qua vòng tròn đỏ ở phần núm vặn. Phần mặt dưới của đồng hồ cũng được phủ kính sapphireChiếc smartwatch này cũng được trang bị cả loa ngoài, bên cạnh đó là con chip mới với tốc độ nhanh gấp đôi so với thế hệ máy trước. Apple Watch Series 4 có khả năng nhận diện chuyển động chính xác hơn. Điều này giúp nó phục vụ tốt hơn cho các tính năng theo dõi sức khoẻ.Chiếc đồng hồ này cũng thực hiện các phép đo liên tục.  Watch Series 4 có khả năng nhận biết trong trường hợp sức khoẻ người dùng chuyển biến xấu hay cảm biến được khi người đeo bị ngã, trượt chân. Khi đó nó sẽ tự động liên lạc tới số điện thoại cấp cứu và gửi địa điểm định vị người đeo.Apple Watch Series 4 có một tính năng mới là biến các thông số mà máy theo dõi thành dạng biểu đồ tim mạch điện tử. Kết quả đo này có thể được gửi thẳng tới bác sĩ riêng của chủ máy nếu cần, giúp nhận biết tình trạng sức khỏe tim mạch suy yếu được sớm hơn để can thiệp y khoa kịp thời.Nhìn chung, Apple Watch có thiết kế mới, màn hình cong, loa thoại lớn hơn, khả năng đo nhịp tim chính xác hơn, hiệu quả hơn. Pin của chiếc smartwatch này có thể dùng cả ngày.Apple Watch Series 4 sẽ có 2 phiên bản có và không sử dụng eSIM. Phiên bản không dùng eSIM có giá 399 USD. Trong khi đó, 499 USD là giá bán của phiên bản có eSIM. Người dùng có thể đặt hàng vào ngày 14/9 và nhận máy vào ngày 21/9.
Huawei đăng ký hệ điều hành Ark OS, hé lộ ảnh chụp giao diện Tài khoản Roland Quandt vừa đăng tải lên Twitter một số hình ảnh về hệ điều hành Ark OS từ Huawei. Theo Mobilesyrup, nền tảng này có thiết kế khá giống với giao diện EMUI hiện tại.Những bức hình này không tiết lộ quá nhiều thông tin về hệ điều hành mới, cũng chưa rõ nó có được phát triển dựa trên dự án mã nguồn ở AOSP của Google hay không.Tuy nhiên, hình ảnh trên cho thấy ứng dụng được cài đặt đã thỏa mãn yêu cầu từ liên minh Android của Trung Quốc. Đây là hiệp hội của Huawei và một số công ty khác như Alibaba, Tencent.Theo WinFuture, những phần mềm muốn có mặt trên hệ điều hành của Google phải đáp ứng một số tiêu chuẩn về chất lượng và thiết kế từ liên minh này.Thương hiệu Ark OS đã được Huawei đăng ký vào ngày 24/5 tại văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu. Ông Richard Yu, CEO Huawei chia sẻ hệ điều hành mới của hãng sẽ có 2 phiên bản khác nhau dành cho các thiết bị bán ra ở thị trường nội địa và quốc tế. Nhiều khả năng, Ark OS là tên gọi trên thị trường quốc tế của hệ điều hành do Huawei phát triển.Ngày 14/5, Huawei đăng ký bản quyền tên hệ điều hành Hongmeng với văn phòng quản lý tài sản trí tuệ Trung Quốc. Nền tảng này nằm trong danh mục chương trình hệ điều hành, phần mềm vận hành máy tính. Bên cạnh đó, nó sẽ được sử dụng trên smartphone, máy tính bảng, laptop và nhiều thiết bị khác.Ông Yu tiết lộ nền tảng riêng của hãng đã được đầu tư nghiên cứu từ năm 2012 và sẽ giới thiệu sớm nhất vào mùa thu năm nay. Vị này cũng chia sẻ hệ điều hành mới vẫn hỗ trợ các ứng dụng Android.Theo 
Facebook dùng máy bay không người lái dạng diều để phát sóng Internet? Facebook vừa nộp bằng sáng chế cho một thiết bị không người lái dựa trên nguyên lý hoạt động của những cánh diều. Sáng chế này mô tả về các vật thể được gắn lên 2 chiếc diều có độ cao khác nhau, mỗi chiếc có khả năng điều khiển và hoạt động độc lập.Dù chưa có thông tin cụ thể về mục đích Facebook, bằng sáng chế này cho thấy mạng xã hội của tỷ phú Mark Zuckerberg vẫn quan tâm đến những thiết bị bay ngay cả khi đã thu nhỏ dự án máy bay không người lái Aquila.Mẫu máy bay không người lái do Facebook phát triển có thể được điều khiển từ xa từ mặt đất, đồng thời tự tạo ra năng lượng nhờ các tấm pin mặt trời và chuyển động. Tuy vậy, nếu chỉ dựa trên hình vẽ minh họa, sẽ rất khó để tưởng tượng ra được cơ chế làm việc của thiết bị này.Bằng sáng chế cho thấy Facebook đã hạn chế cân nặng, chi phí và kích thước để giữ phương tiện ở trên cao trong thời gian dài. Tuy nhiên, kích thước của chiếc drone này có thể rất lớn bởi dây buộc của nó dài tới hàng kilomet.Dù đi theo một phong cách hoàn toàn mới trong việc phát triển những phương tiện bay không người lái, mục đích của Facebook là muốn biến chúng trở thành các điểm phát sóng WiFi để phục vụ nhu cầu kết nối Internet.
iPhone bán ế, hàng loạt lãnh đạo Apple Ấn Độ bị “trảm” Hãng tin tài chính kinh tế Bloomberg vừa cho biết, Apple đã quyết định sa thải ba giám đốc bán hàng cao cấp tại Ấn Độ khiến cho nỗ lực thu phục thị trường này ngày càng trở nên xa vời.Theo thống kê của Counterpoint Research, Apple bán chưa tới 1 triệu chiếc iPhone tại Ấn Độ trong nửa đầu năm nay. Thông tin này cho thấy công ty của Tim Cook đang gặp rất nhiều khó khăn tại các thị trường quan trọng như Ấn Độ và Trung Quốc.Người Ấn Độ không chuộng iPhone vì nhiều lý do, chủ yếu do giá bán quá cao. Người dùng nước này thường chọn smartphone bình dân có chất lượng của Samsung và Xiaomi.Cách đây hai năm, Apple quyết định lắp ráp iPhone tại Ấn Độ nhằm giảm giá thành nhưng kết quả không cải thiện là bao.Cũng theo Counterpoint Research, chỉ có 2,5% người dùng smartphone Ấn Độ mua iPhone mặc dù Tim Cook nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của thị trường này. Apple coi Ấn Độ là thị trường lớn thứ hai của hãng này.Nguyên nhân tiếp theo là do lãnh đạo Apple không có quan hệ tốt với chính phủ Ấn Độ. Năm ngoái, Apple được cho là “hỗn” khi đưa ra danh sách yêu cầu chính phủ Ấn Độ hỗ trợ giảm giá iPhone. Yêu cầu này sau đó đã bị từ chối thẳng thừng.
Vì sao Wi-Fi nhà bạn luôn bị chậm?  (Wireless Fidelity) là mạng không dây sử dụng sóng vô tuyến, tương tự như sóng điện thoại, truyền hình và radio. Do đó, sóng Wi-Fi hoàn toàn có thể bị can thiệp, làm phát sinh những điểm chết hoặc vùng chết. Nói đơn giản cho dễ hiểu thì đây là một khu vực nằm trong phạm vi phát sóng của router nhưng các thiết bị trong mạng lại không nhận được tín hiệu Internet.Bất cứ điều gì can thiệp vào sóng Wi-Fi cũng có thể tạo ra điểm chết hoặc vùng chết. Ví dụ bạn đặt  ở góc nhà thì vùng chết có thể nằm ở phía đối diện, nơi tín hiệu Wi-Fi không thể tiếp cận. Ngoài ra, một số thiết bị như lò vi sóng, điện thoại không dây đời cũ, hệ thống an ninh không dây, hệ thống âm thanh không dây, hồ cá, hàng rào kim loại,... cũng có thể ảnh hưởng đến tốc độ Wi-Fi.Đầu tiên, bạn hãy cài đặt ứng dụng Wi-Fi Analyzer cho smartphone tại địa chỉ http://bit.ly/wf-ana, tương thích với các thiết bị Android 6.0 trở lên. Khi hoàn tất, bạn cần cấp quyền cho ứng dụng và bật GPS (định vị) trên điện thoại để kết quả trả về chính xác hơn.Giao diện của ứng dụng khá đơn giản, để bắt đầu, bạn nhấp vào biểu tượng con mắt ở góc phải và chọn , sau đó chọn mạng Wi-Fi đang kết nối. Tiếp theo, bạn di chuyển chậm rãi đến mọi ngóc ngách trong ngôi nhà hoặc văn phòng, nếu cây kim nằm ở vạch xanh lá nghĩa là tín hiệu ở khu vực này tốt. Ngược lại, màu vàng là tín hiệu trung bình và màu xám là kém, đây là những vùng chết trong mạng Wi-Fi.Bên cạnh đó, ứng dụng còn cho phép bạn kiểm tra những điểm kết nối Wi-Fi có tín hiệu tốt nhất. Lưu ý, Apple không cho phép các ứng dụng của bên thứ ba truy cập vào những thông tin này trên iOS, vì vậy, nếu đang sử dụng iPhone, iPad, bạn chỉ có thể nhìn vào cường độ tín hiệu Wi-Fi trên thanh thông báo.Đối với laptop, bạn có thể cài đặt phần mềm inSSIDer tại địa chỉ http://bit.ly/inssider-1 để đo cường độ tín hiệu, tuy nhiên, cần phải cẩn thận khi đi bộ xung quanh với laptop và đừng nhìn vào màn hình liên tục. Khi bạn đặt router ở góc nhà hoặc gần các thiết bị điện tử (lò vi sóng, điện thoại không dây...), tín hiệu Wi-Fi chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Thay vào đó, bạn nên đặt router ở giữa nhà hoặc gần các khu vực hay ngồi làm việc, giải trí. Ví dụ, nếu sống trong một ngôi nhà hai tầng thì vị trí tốt nhất để đặt router là trần nhà tầng 1 hoặc sàn nhà tầng 2. Nếu router đang sử dụng đã quá cũ, bạn hãy nghĩ đến việc thay mới để có được trải nghiệm tốt nhất. Bên cạnh đó, bạn cũng nên cập nhật firmware cho router trong phần cấu hình thiết bị (nếu có). Nếu diện tích ngôi nhà quá rộng, bạn hãy nghĩ đến việc mua thêm các thiết bị mở rộng sóng Wi-Fi. Về cơ bản, những thiết bị này sẽ nhận tín hiệu và tăng cường phạm vi phủ sóng. Trên thị trường có rất nhiều loại để bạn lựa chọn với mức giá dao động trong khoảng 100.000 - 500.000 đồng tùy thương hiệu. Ưu điểm của thiết bị tăng sóng Wi-Fi là thẩm mỹ, không cần gắn dây, cắm vào ổ điện và cấu hình là có thể sử dụng ngay. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng, những thiết bị này thường sẽ hoạt động như một repeater, tức là nhận sóng từ router và phát lại với tốc độ chỉ bằng một nửa. Do đó, nếu không quan tâm quá nhiều đến thẩm mỹ của ngôi nhà, bạn nên mua một chiếc router mới và đặt ở khu vực có tín hiệu yếu, sau đó sử dụng dây mạng để kết nối hai router lại với nhau. Lúc này, router mới sẽ đóng vai trò như một Access Point (điểm truy cập), bằng cách này, tốc độ Wi-Fi sẽ được đảm bảo nguyên vẹn. Nếu router đang sử dụng có hỗ trợ cổng cắm mở rộng, bạn có thể tìm mua trên mạng những chiếc ăng-ten rời để gắn thêm cho thiết bị. Sau đó, điều chỉnh một ăng-ten theo hướng thẳng đứng và một ăng-ten nằm ngang để có được tín hiệu tốt nhất.Trên đây là một số cách đơn giản để khắc phục tình trạng tốc độ Wi-Fi tại nhà bị chậm. Đây cũng chính là lí do vì sao nhiều người đăng kí gói cước Wi-Fi băng thông rộng nhưng tốc độ sử dụng thực tế lại hoàn toàn ngược lại, nguyên nhân thường là do vị trí đặt router và bị dính điểm chết, vùng chết. Hi vọng với những mẹo nhỏ mà  vừa giới thiệu bên trên, bạn đọc có thể tự mình khắc phục sự cố và cải thiện tín hiệu sóng Wi-Fi tại nhà mà không cần tốn quá nhiều chi phí.
Lỗ hổng trong ứng dụng cài sẵn khiến hàng triệu điện thoại Android dễ bị hack Lỗ hổng này cho phép tin tặc xâm nhập thông qua dữ liệu cá nhân được lưu trữ trên điện thoại và gửi tin nhắn mạo danh chủ sở hữu thiết bị.Các chuyên gia bảo mật cho biết, tội phạm có thể chỉ cho phép chủ sở hữu hợp pháp lấy lại quyền kiểm soát thiết bị của họ sau khi trả tiền chuộc.Bằng chứng về các ứng dụng mặc định dễ bị tổn thương đã được tìm thấy. Chúng được cài đặt sẵn và hầu như không thể gỡ bỏ trong hàng chục dòng điện thoại di động phổ biến, khiến hàng triệu điện thoại Android có nguy cơ bị hack.Các nhà sản xuất đã được cảnh báo và đang cố gắng khắc phục vấn đề với những bản cập nhật phần mềm trong tương lai.Công ty bảo mật di động Kryptowire, có trụ sở tại Washington DC (Mỹ) đã phát hiện những lỗ hổng kể trên. Tổng cộng công ty này đã phát hiện ra các điểm yếu trên 25 dòng điện thoại Android.Vì có quá nhiều nhà sản xuất phần cứng cho hệ điều hành của Google nên Kryptowire rất khó để tìm thấy hết các lỗ hổng.Hiện cả Asus, Essential, LG và ZTE đều cam kết sẽ vá lỗi mới được phát hiện, trong khi các công ty khác dự kiến sẽ làm theo trong những ngày tới. Đây không phải là lần đầu tiên Kryptowire phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật lớn với Android.Kryptowire từng tiết lộ một nhà sản xuất Trung Quốc đã cài đặt phần mềm 'cửa hậu' trên 700 triệu điện thoại Android chia sẻ dữ liệu mà không cần người dùng biết hồi năm 2016. Phần mềm này buộc các điện thoại phải gửi toàn bộ tin nhắn đến một máy chủ ở Trung Quốc sau 72 giờ. 
Galaxy Note 10 sẽ khai tử toàn bộ nút bấm Thiết kế của Galaxy Note 10 có những thay đổi đáng kể và triết lý này có thể áp dụng với Galaxy S11, dự kiến ra mắt giữa năm 2020.Báo cáo từ AndroidPolice dẫn lời nguồn tin thân cận với Samsung cho biết Galaxy Note 10 thậm chí không có khe cắm headphone.Có vẻ  chỉ có duy nhất kết nối USB Type-C dùng để sạc pin và nghe nhạc.Cùng với sự xuất hiện của tai nghe không dây Galaxy Buds hồi đầu năm, có vẻ Samsung đang đi theo hướng kết nối không dây mọi thứ trên smartphone.Khe cắm headphone không phải thứ duy nhất Samsung loại bỏ trên Galaxy Note 10. Hãng này còn bỏ cả nút tăng giảm âm lượng vật lý trên điện thoại.Thay thế các nút bấm đó là cảm ứng lực nhấn. Việc loại bỏ nút bấm giúp Samsung có nhiều không gian tăng kích thước pin. Hãng này còn định gắn cả cảm biến vân tay vào mặt kính Note 10.Hiện chưa rõ triết lý “không nút bấm” có áp dụng cho tất cả dòng điện thoại Samsung không, nhưng chắc chắn Galaxy S11 ra mắt mùa thu 2020 sẽ đi theo hướng này.
Galaxy Note 10 có tốc độ sạc nhanh gấp 3 lần Note 9? Ice universe - tài khoản Twitter chuyên rò rỉ các sản phẩm công nghệ mới đây đã tiết lộ một thông tin gây sốc về Galaxy Note 10. Theo đó, Ice universe đã đăng tải một đoạn tweet chứa hình ảnh danh họa Leonardo Da Vinci cùng chuỗi số “101101”.Da Vinci chính là tên mã của . Do vậy, bài đăng của Ice universe được tin rằng nhằm ám chỉ mẫu điện thoại cao cấp do Samsung sản xuất.Chuỗi số “101101” khá giống với các chuỗi nhị phân. Nhiều người đã thử chuyển đổi chuỗi số này, và con số 45 chính là kết quả. Kết hợp với những thông tin trước đó về Galaxy Note 10, chi tiết này ám chỉ mẫu điện thoại của Samsung sẽ có khả năng sạc pin siêu nhanh với công suất lên tới 45W.Những mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung như Galaxy Note 10 hay Galaxy S9 hiện có công suất sạc chỉ 15W. Do vậy, nếu thông tin đồn đoán phía trên là chính xác, Galaxy Note 10 sẽ có tốc độ sạc nhanh gấp 3 so với thông thường.Trước đó, nhiều tin đồn cho thấy Galaxy Note 10 sẽ sở hữu viên pin siêu lớn với dung lượng 4.500 mAh. Để làm được điều này, Samsung đã buộc phải thay đổi hoàn toàn thiết kế bo mạch khi viên pin được chuyển từ nằm ngang sang nằm dọc. Do vậy, sẽ không bất ngờ nếu Samsung can thiệp nhằm tìm cách tăng tốc độ sạc nhanh hơn đáng kể cho Galaxy Note 10.Phonearena cho biết, Samsung cũng có ý định tạo ra một phiên bản nhỏ hơn của Galaxy Note 10 với pin 3.400 mAh, màn hình kích thước 6.28 inch và giá bán thấp hơn hẳn.
Đây mới là 'miền đất hứa' mới của smartphone? Theo Chinadaily, năm 2008, các nhà sản xuất di động tại Trung Quốc bắt đầu xâm nhập vào thị trường Iraq với hàng loạt sản phẩm giá rẻ, thiết kế đa dạng cùng loa âm lượng lớn.Khi đó, chúng đều là những thiết bị đến từ các hãng ít tên tuổi và có chất lượng kém so với Nokia hay Samsung. Điều này đã ảnh hưởng xấu đến tâm lý người dùng tại Iraq khi nói đến điện thoại thương hiệu Trung Quốc.Tuy nhiên hiện tại, nhiều nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã bắt đầu quay lại đây để mở rộng thị trường. Đại lộ al-Rubaie ở phía đông thủ đô Baghdad đã trở thành tụ điểm của các hệ thống bán lẻ thoại di động, phụ kiện và linh kiện.Điện thoại thông minh đến từ các nhà sản xuất Trung Quốc đang dần trở nên phổ biến và xuất hiện rộng rãi khắp Iraq. Năm 2013, Huawei trở thành nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đầu tiên bán ra các sản phẩm chất lượng tại đây nhằm thay đổi định kiến trong suy nghĩ người dùng Iraq."Chúng tôi đã từng bước xâm nhập thị trường trong nhiều năm và dần chiếm được lòng tin của khách hàng nhờ vào những sản phẩm có chất lượng tốt cùng giá cả hợp lý", Ahmed Hashim, Giám đốc bán hàng của Huawei khu vực miền trung và miền nam của Iraq, chia sẻ.Ông Hashim cho biết thêm Huawei đã bán được 1,4-1,6 triệu thiết bị, tương ứng với doanh thu khoảng 280 triệu USD trong năm 2018. Điều này đã giúp công ty trở thành nhà cung cấp điện thoại lớn thứ hai tại Iraq."Mỗi tháng, chúng tôi bán được không dưới 150.000 thiết bị. Điện thoại Huawei đang ngày càng nhận được nhiều sự chú ý và chiếm được lòng tin từ người dùng Iraq. Tuy nhiên, giống như nhiều nhà sản xuất khác, chúng tôi phải đối mặt với hai vấn đề lớn tại đây là thủ tục hải quan và thuế quan không ổn định. Điều này dẫn đến sự biến động liên tục về giá trên thị trường”, Hashim nói.Chưa dừng lại ở đó, Huawei cũng mang thương hiệu con Honor vào thị trường Iraq nhằm tăng khả năng cạnh tranh với các hãng khác ở phân khúc smartphone giá rẻ.“Trong gần một năm, Honor đã chiếm được 11% thị phần di động và con số này đang tăng lên đều đặn”, Ali Abbas, Giám đốc truyền thông của Honor phụ trách khu vực miền trung và miền nam Iraq cho biết.Bên cạnh Huawei, một cái tên khác không thể bỏ qua là Oppo. Theo Chinadaily, năm 2016, người dùng tại Iraq bắt đầu biết đến những sản phẩm mang thương hiệu Oppo thông qua con đường xách tay.Tuy nhiên lúc này, sự hiện diện của hãng trên thị trường vẫn tương đối mờ nhạt. Chỉ sau khi dòng điện thoại Find X được bán ra, thương hiệu này mới thực sự thu hút được sự quan tâm từ khách hàng.“Oppo đã tăng trưởng rất tốt ở các thị trường đang phát triển như Ấn Độ hay khu vực Đông Nam Á. Chúng tôi tin rằng công ty sẽ làm được điều tương tự ở Iraq trong tương lai gần”, Ayman al-Badri, Giám đốc bán hàng của Oppo tại Iraq nói.al-Badri cho biết thêm thị phần của Oppo trong quý I/2019 tại Iraq đã tăng từ 3% lên 5% so với cùng kỳ năm trước.“Chúng tôi hiện bán khoảng 10.000 thiết bị mỗi tháng và đó mới chỉ là khởi đầu. Thị trường Iraq rất sôi động và có nhiều cơ hội phát triển. Một thống kê gần đây cho thấy 350.000 thiết bị được bán ra và kích hoạt mỗi tháng trên khắp Iraq”, al-Badri chia sẻ.“Điện thoại Trung Quốc đang dần trở thành một thế lực mới. Nhiều người dùng Iraq thích chúng bởi thiết kế trẻ trung, được trang bị nhiều công nghệ mới nhưng có giá bán hợp lý”, Mahmoud al-Anbagi, chủ một cửa hàng bán lẻ tại al-Mansour cho biết.Theo 
Apple bị tố ăn gian 30% dung lượng pin iPhone  và HTC nằm trong số nhiều hãng điện thoại có thói quen thổi phồng dung lượng pin nhằm đánh lừa khách hàng.Dung lượng pin được coi là một trong những yếu tố quan trọng nhất khi cân nhắc mua điện thoại cùng màn hình đẹp hay thiết kế lôi cuốn. Nếu pin quá yếu, đa phần người mua sẽ bỏ qua chiếc điện thoại đó.Các công ty thường kiểm thử pin trước khi bán ra sản phẩm. Trong phần thông số kỹ thuật có thông tin về pin (dung lượng, thời gian đàm thoại, thời gian chờ).Hãng sản xuất điện thoại có nhiều kỹ thuật đánh lừa người dùng. Chẳng hạn Apple từng làm chậm iPhone cũ để người dùng không để ý tới thời lượng pin bị rút ngắn.Consumer Association đã đánh giá hơn 50 mẫu điện thoại từ 6 thương hiệu khác nhau, tối thiểu mỗi hãng có 6 mẫu. Đa phần thời lượng pin đều khác xa với thông số nhà sản xuất đưa ra.HTC công bố thời lượng pin trung bình đạt 20,5 tiếng nhưng thực tế chỉ khoảng 19,6 tiếng. Thời gian đàm thoại trung bình trên cả 9 mẫu iPhone chỉ đạt 14,8 tiếng trong khi Apple khoe con số đó là 19,4 tiếng.Mẫu iPhone XR mới nhất chỉ đàm thoại được 16,3 tiếng, kém xa mốc 25 tiếng như công bố của Apple.Ngược lại, một số mẫu điện thoại lại có thời lượng pin cao hơn công bố của nhà sản xuất. Sony Xperia Z5 có thời gian đàm thoại theo công bố là 17 tiếng nhưng thực tế kéo dài hơn 25 tiếng.
Công ty khiến Huawei 'lao đao' có doanh thu bao nhiêu? Những ngày gần đây, dư luận thế giới theo dõi sát sao việc Tổng thống Mỹ Donald Trump cấm các công ty Mỹ làm ăn với Huawei khi chưa có được sự đồng ý của chính phủ Mỹ. Trong bối cảnh này, công ty ARM thuộc sở hữu của tập đoàn SoftBank (Nhật Bản) quyết định ngừng hợp tác với hãng smartphone Trung Quốc Huawei.Sở dĩ ARM có động thái trên là vì công ty này chịu ảnh hưởng bởi lệnh cấm do tồn tại bản ghi nhớ nội bộ ghi rõ thiết kế chip của hãng bao gồm các công nghệ đi kèm có nguồn gốc từ Mỹ.ARM phát triển và thiết kế một số bộ xử lý ở Austin, Texas và San Jose, California, Mỹ. Điều này khiến công ty ARM bắt buộc phải tuân theo quy định mới về việc cấm giao dịch, hoạt động với Huawei của Tổng thống Trump.ARM được phát triển bởi ARM Holdings - hãng thiết kế chip xử lý có trụ sở ở Anh. ARM Holdings Hermann Hauser thành lập năm 1990. Khác với nhiều tập đoàn sản xuất chip xử lý trên thế giới, ARM chỉ thiết kế và bán sản phẩm thay vì tạo ra vi mạch CPU, GPU hoàn chỉnh.Hiện kiến trúc ARM được rất nhiều công ty bán dẫn trên thế giới mua bản quyền, trong số này có Huawei. Hãng smartphone Trung Quốc này dựa vào ARM để thiết kế kiến trúc chip cho bộ xử lý Kirin.ARM được đánh giá là một công ty nhỏ trong làng công nghệ thế giới khi doanh thu năm 2018 là hơn 1,8 tỷ USD. Con số này thấp hơn rất nhiều so với doanh thu của Huawei (104 tỷ USD), Apple (265 tỷ USD), Intel (55 tỷ USD) hay Qualcomm (22,7 tỷ USD).Tuy nhiên, dù là công ty nhỏ, việc ARM ngừng hợp tác với Huawei sẽ khiến hãng điện thoại Trung Quốc này gặp nhiều khó khăn trong việc tự thiết kế chíp cho riêng mình.Cụ thể, Huawei sẽ có thể mất nhiều năm để có thể nghiên cứu, phát triển và sản xuất một chíp xử lý. Trong trường hợp ấy, Huawei sẽ có thể phải mua chip từ các hãng khác như Samsung (Exynos) hoặc MediaTek hoặc tự tạo cấu trúc CPU, GPU mới.Một số chuyên gia nhận định khi không còn hợp tác với ARM, tương lai của Huawei không hề sáng sủa. Bởi hiện tại vẫn chưa có hãng nào ký thỏa thuận cung cấp thiết kế chip cho điện thoại. Theo đó, giấc mơ mở rộng thị phần ra toàn thế giới của Huawei sẽ gặp nhiều chông gai và khó khăn hơn rất nhiều.Theo 
Galaxy Note 10 sẽ dùng màn hình cong, camera selfie ở giữa? Galaxy Note 9 và Galaxy S10 và S10 + có màn hình cong rất tinh tế, chủ yếu để làm nổi bật các cạnh bên cực mỏng và là cái cớ để Edge Screen được giữ lại.Theo chuyên gia rò rỉ , thế hệ Galaxy Note 10 sắp tới có thể sẽ dùng màn hình cong hơn so với Note 7. Viền màn hình của Galaxy Note 7 không cong được như Note Edge. Vì vậy sẽ rất thú vị khi  làm điều đó với Note 10.Nếu Samsung quay trở lại với kiểu màn hình cong, hy vọng hãng sẽ trang bị cho Note 10 nhiều tính năng mới đem lại trải nghiệm phong phú cho người dùng.Khi Galaxy Note Edge ra mắt, màn hình cong của nó chắc chắn là thứ mới mẻ và khác biệt so với bất kỳ mẫu smartphone nào khác trên thị trường. Nhưng nếu đưa kiểu màn hình này lên Note 10, Samsung phải khiến nó tinh tế hơn.Ngoài màn hình cong,  được cho là sẽ có camera selfie nằm ngay chính giữa, thay vì góc phải như Galaxy S10.Nguồn tin  cho biết, thiết kế "màn hình đục lỗ" trên Note 10 sẽ nhỏ hơn so với Galaxy S10.Tháng trước,  từng đăng dòng tweet cho rằng, Note 10 sẽ có tên mã "Da Vinci" với thiết kế đối xứng. Đây có thể là một gợi ý rằng camera mặt trước của Note 10 có thể được đặt ở giữa.
Facebook cung cấp ứng dụng Wi-Fi đặc biệt cho nước nghèo Dịch vụ này được cung cấp dưới dạng  cho phép các nước đang phát triển có thể mua gói dữ liệu sử dụng như điểm phát Wi-Fi (hotspot). Hiện Express Wi-Fi đã có mặt tại 5 nước đang phát triển.Facebook hy vọng Express Wi-Fi sẽ là lựa chọn tốt hơn cho các gói dữ liệu tốc độ thấp do nhà mạng di động cung cấp.Express Wi-Fi không phải ứng dụng hoàn toàn mới. Phiên bản hiện tại trên Play Store có nhiều cải tiến so với phiên bản đầu. Ứng dụng không còn yêu cầu người dùng phải cấu hình lại điện thoại. Ngoài ra, Express Wi-Fi còn cung cấp cho người dùng nhiều cách tìm kiếm điểm phát Wi-Fi xung quanh.“Ứng dụng Express Wi-Fi trên Google Play giúp người dùng tiếp cận nhanh hơn và an toàn hơn các gói cước Internet tốc độ cao nhưng giá hợp lý tại nơi mình sinh sống”, đại diện Facebook cho biết.Express Wi-Fi là một dạng nâng cấp rộng hơn của Free Basics, một dạng dịch vụ vốn dĩ chỉ phục vụ cho người dùng Facebook thay vì cung cấp truy cập Internet thực sự. là bước tiếp cận mới nhằm chiếm lĩnh các thị trường đang phát triển vốn rất khó truy cập vào mạng xã hội.
5 tính năng iOS mà người dùng Android luôn mơ ước Trên iOS, khi muốn trở về đầu trang hoặc cuộn lên trên cùng, bạn không cần phải thực hiện nhiều lần thao tác vuốt mà chỉ cần chạm nhẹ vào thanh trạng thái (là phần hiển thị đồng hồ, tín hiệu ... ở đầu màn hình). Đây cũng chính là tính năng mà nhiều người dùng Android luôn muốn có, tuy nhiên, Google không thể tích hợp tính năng này vào hệ điều hành của mình bởi Apple hiện đang nắm giữ bằng sáng chế.Tính năng quay phim màn hình được  giới thiệu lần đầu tiên trên iOS 11 vào năm 2017, cho phép người dùng ghi lại mọi thao tác trên màn hình với âm thanh bên trong ứng dụng hoặc âm thanh thu được từ microphone.Hiện tại có rất ít thiết bị Android được tích hợp sẵn tính năng quay phim màn hình, ngoại trừ các dòng điện thoại của Samsung, Xiaomi,... Thêm vào đó, Google cũng ngày càng siết chặt và thu hồi bớt các quyền không cần thiết, khiến những ứng dụng của bên thứ ba hoạt động không ổn định.Nút bật/tắt chế độ im lặng trên iPhone cũng là điều mà nhiều người dùng  luôn muốn có. Chỉ một số các dòng điện thoại Android được trang bị nút này, chẳng hạn OnePlus.Sao lưu và khôi phục các ứng dụng, dữ liệu hệ thống thông qua iTunes hoặc iCloud là tính năng đã có mặt trên các thiết bị iOS hơn 10 năm qua. Đây cũng là tính năng mà rất nhiều người dùng Android luôn muốn có. Tất nhiên, Google cũng cung cấp các giải pháp sao lưu dữ liệu lên đám mây nhưng nó thường hoạt động không ổn định bằng.Trên iOS, bạn có thể sử dụng iMessage hoặc FaceTime để nhắn tin miễn phí và gọi điện thoại cho bạn bè. Trong khi đó, người dùng Android thường phải sử dụng nhiều phần mềm nhắn tin khác nhau, đơn cử như Messenger, WhatsApp, Telegram,...Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng khác trên iOS mà người dùng Android muốn có, ví dụ như không có bloatware (thuật ngữ chỉ các ứng dụng được nhà sản xuất cài đặt sẵn trước khi bán máy ra thị trường), cập nhật thường xuyên, hiệu ứng mượt mà hơn, khả năng tương thích tốt hơn với các thiết bị Bluetooth...
Ngắm mẫu iPhone màn hình gập iFlex đẹp mê hồn Nhiều tài liệu của Huawei gửi về châu Á bị chuyển hướng đi Mỹ Theo ,  cho biết họ sẽ phải cân nhắc lại mối quan hệ với FedEx vì công ty vận chuyển của Mỹ nhiều lần chuyển nhầm tài liệu của Huawei. Hãng viễn thông Trung Quốc cho rằng đã 2 lần FedEx chuyển các tài liệu với địa chỉ người nhận ở châu Á sang Mỹ.Huawei cũng cho biết FedEx còn cố tình đổi hướng chuyển đối với 2 kiện hàng của văn phòng Huawei Việt Nam tới các văn phòng khác ở châu Á mà không thông báo cho Huawei biết.Những kiện hàng này chỉ mang tài liệu chứ “không chứa công nghệ”, theo thông báo của Huawei.“Những trường hợp tài liệu thương mại quan trọng được gửi thông qua FedEx bị thay đổi địa điểm nhận, không gửi tới nơi, hoặc đổi hướng chuyển sang Mỹ khiến chúng tôi mất niềm tin. Chúng tôi sẽ phải đánh giá lại hoạt động vận chuyển đối với các tài liệu vì các sự cố gần đây”, đại diện của Huawei cho biết.“Đây chỉ là sự cố đơn lẻ, liên quan đến số lượng ít các kiện hàng. Chúng tôi đã biết về vấn đề này và sẽ làm việc trực tiếp tới khách hàng để trả lại cho họ”, đại diện của FedEx nói với Theo Huawei, 2 kiện hàng của họ được gửi ngày 19/5 và 20/5 từ Tokyo tới văn phòng Huawei Trung Quốc đã bị chuyển tới trụ sở FedEx ở Mỹ tại Memphis, bang Tennessee.Những kiện hàng được gửi từ Hà Nội ngày 17/5 bị giữ lại ở kho của FedEx tại Hong Kong và Singapore vì có yêu cầu được chuyển sang Mỹ. Món hàng từ Hà Nội bao gồm những “tài liệu cần gấp”. Tương tự ở những thị trường ngoài Trung Quốc, Huawei cũng có văn phòng ở Việt Nam, đặt tại Hà Nội và TP.HCM.FedEx là công ty vận chuyển quốc tế có trụ sở tại bang Tennessee, Mỹ. Là một trong những công ty vận chuyển lớn nhất, FedEx trở thành đối tác của rất nhiều doanh nghiệp nhờ khả năng chuyển hàng nhanh và tới khắp nơi trên thế giới. Công ty này hoạt động tại hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, sở hữu hàng trăm máy bay và hàng chục nghìn ôtô, vận chuyển hàng triệu bưu kiện mỗi ngày.Theo 
Tiết kiệm pin Android bằng cách tự động tắt 3G/4G khi dùng Wi-Fi Thay vì tắt 3G/4G theo cách thủ công,  có tùy chọn hỗ trợ bạn tự động hóa thao tác này. Mặc định, tùy chọn này bị ẩn và chỉ khả dụng khi người dùng kích hoạt tùy chọn nhà phát triển.Trước hết, bạn cần bật tùy chọn nhà phát triển. Mở ứng dụng  (Cài đặt) và tìm đến phần  (Giới thiệu về điện thoại). Trên một số dòng điện thoại phần này sẽ có tên  (Giới thiệu về thiết bị).Tiếp theo, bạn tìm đến mục  (Thông tin phiên bản) hoặc  (Số phiên bản).Bây giờ, bạn chạm ngón tay bảy lần liên tiếp lên mục  để điện thoại kích hoạt tùy chọn nhà phát triển cho bạn.Sau khi đã bật tùy chọn nhà phát triển, bạn mở ứng dụng  (Cài đặt) và chọn  (Tùy chọn nhà phát triển). Trên một số dòng điện thoại, bạn có thể cần duyệt qua một số cài đặt trước khi tìm thấy mục Tại màn hình , bạn di chuyển đến nhóm  (Mạng), và tắt công tắc tại tùy chọn  (Dữ liệu di động luôn hiện hoạt).Khi tắt tùy chọn này, kết nối dữ liệu di động của thiết bị sẽ bị tắt ngay khi điện thoại kết nối vào . Khi thiết bị mất kết nối Wi-Fi vì một lý do nào đó, kết nối dữ liệu di động sẽ tự động bật trở lại.
Đổi DNS trên Android và iOS chỉ với một chạm Hồi đầu năm nay  của hãng nhằm hỗ trợ người dùng truy cập Internet nhanh hơn và an toàn hơn.Mới đây, hãng này tiếp tục mang giải pháp DNS thay thế của mình đến với người dùng  và Android thông qua một ứng dụng rất dễ sử dụng.Ứng dụng mới giúp thao tác thay đổi  trên thiết bị di động trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.Đầu tiên, bạn truy cập vào  hoặc  để tải về và cài đặt ứng dụng vào thiết bị.Ở lần đầu tiên khởi chạy, ứng dụng sẽ hiển thị một đoạn giới thiệu ngắn. Bạn có thể xem hoặc bấm nút  để bỏ qua.Để đổi DNS, bạn chỉ cần gạt công tắc nằm ở chính giữa màn hình sang bên phải, chọn , và sau đó xác nhận bằng .Khi kết nối thành công, bạn sẽ thấy dòng chữ  nằm bên dưới công tắc. Bên cạnh đó, nhãn VPN sẽ xuất hiện trên thanh trạng thái ở cạnh trên của màn hình.Khi không cần sử dụng DNS của Cloudflare nữa, bạn chỉ việc gạt công tắc sang trái. Lúc này, dòng chữ bên dưới nút công tắc sẽ chuyển sang .Đối với thiết bị , bạn cũng thực hiện tương tự. Trường hợp, bạn gặp lỗi không thể bấm nút  khi bật công tắc, bạn chỉ cần khởi động lại thiết bị để xử lý.
Cổ phiếu Apple tăng vọt dù doanh thu từ iPhone tụt dốc Dù doanh số điện thoại thông minh (smartphone) iPhone - sản phẩm chủ lực của Apple - giảm mạnh trong quý, giới đầu tư vẫn hứng khởi nhờ mức tăng trưởng mạnh mà "táo khuyết" đạt được ở mảng dịch vụ. Ngoài ra, nhà đầu tư cũng yên tâm hơn khi Tổng giám đốc (CEO) Tim Cook của Apple nói rằng căng thẳng Mỹ-Trung đang dịu đi.Doanh thu từ mảng dịch vụ, bao gồm Apple Music và App Store, đạt 10,8 tỷ USD trong quý, phù hợp với dự báo mà Phố Wall đưa ra trước đó. Đây là mảng kinh doanh mà các nhà đầu tư cổ phiếu Apple đặt kỳ vọng sẽ là "đầu tàu" tăng trưởng mới của hãng trong bối cảnh thị trường smartphone toàn cầu bão hòa.Tỷ suất lợi nhuận gộp của mảng dịch vụ trong quý 4 đạt 63%, so với mức 58,3% cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, tỷ suất lợi nhuận gộp của mảng iPhone chỉ đạt 34,3%, so với mức 38% tỷ suất lợi nhuận chung của tất cả các mảng kinh doanh trong Apple."Mảng dịch vụ càng lớn hơn thì càng hiệu quả", ông Cook nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters.Apple cho biết hãng hiện có 360 triệu người đăng ký sử dụng các dịch vụ của hãng và dịch vụ bên thứ ba. Hãng đặt mục tiêu đạt con số 500 triệu người dùng dịch vụ vào cuối năm 2020. Các dịch vụ của Apple hiện có mặt trên 1,4 tỷ thiết bị đang được sử dụng, tăng 100 triệu thiết bị so với cùng kỳ năm trước, trong đó 900 triệu thiết bị là điện thoại iPhone.Doanh thu của Apple từ iPhone trong quý 4 giảm 15% so với cùng kỳ 2017, còn 51,9 tỷ USD.Ông Cook nói sự giảm tốc của kinh tế Trung Quốc sẽ kéo theo sự suy giảm doanh số iPhone tại quốc gia đông dân nhát thế giới. Trong quý, doanh thu của Apple tại Trung Quốc đạt 13,2 tỷ USD, giảm 27% so với cùng kỳ năm trước.Vị CEO cũng nói ông đang xem xét lại cách định giá iPhone ngoài thị trường Mỹ. Hiện nay, Apple áp giá iPhone ngoài Mỹ dựa trên đồng USD, khiến giá chiếc điện thoại này trở nên đắt đỏ hơn ở thị trường nhiều quốc gia mỗi khi đồng USD tăng giá.Tổng doanh thu quý 4 của Apple đạt 84,3 tỷ USD, giảm 5% so với cùng kỳ năm trước và chỉ nhỉnh hơn một chút so với dự báo của giới phân tích. Đây là lần đầu tiên kể từ 2001 Apple chứng kiến sự suy giảm doanh thu trong mùa mua sắm cuối năm.Lợi nhuận tính trên mỗi cổ phiếu Apple trong quý 4/2018 đạt 4,18 USD, nhỉnh hơn chút ít so với mức dự báo 4,17 USD mà giới phân tích đưa ra.Dự trữ tiền mặt mà Apple sở hữu ở thời điểm cuối quý 4 đạt 245 tỷ USD, tăng 3% so với cùng kỳ năm trước.Apple dự báo doanh thu của hãng sẽ đạt từ 55-59 tỷ USD trong quý 1/2019, so với mức dự báo trung bình gần 59 tỷ USD mà giới phân tích đưa ra.Tuy vậy, giá cổ phiếu Apple có lúc tăng 6% trong phiên giao dịch ngoài giờ sau khi thị trường chứng khoán Mỹ đã đóng cửa phiên giao dịch chính của ngày thứ Ba, đạt 163,5 USD/cổ phiếu.Giá cổ phiếu Apple đã giảm hơn 30% kể từ tháng 11 do lo ngại doanh số iPhone đi xuống và sự giảm điểm chung của toàn thị trường chứng khoán Mỹ.Trong cuộc trả lời phỏng vấn Reuters, ông Cook - người thường xuyên liên lạc với Tổng thống Donald Trump - nói có nhiều tín hiệu cho thấy căng thẳng thương mại Mỹ-Trung đã giảm bớt. "Nếu có một đồ thị về căng thẳng thương mại, thì rõ ràng là căng thẳng đã đi xuống nhiều trong tháng 1 này so với tháng 12", ông Cook nói. "Tôi lạc quan rằng hai nước sẽ giải quyết được vấn đề".Theo 
Cách in tài liệu và hình ảnh từ thiết bị Android Trên thực tế,  đã tạo sẵn một liên kết giữa máy in, tài khoản Google và điện thoại của bạn. Nhờ đó, bạn có thể dễ dàng in bất kỳ thứ gì từ thiết bị . Bài viết hôm nay sẽ hướng dẫn bạn cách khai thác liên kết này.Mặc dù hầu hết các máy in hiện nay đều có khả năng in thông qua Bluetooth hoặc Wi-Fi, không phải ai cũng có máy in hỗ trợ chức năng in không dây. Thêm vào đó, nhiều người dùng thích thực hiện mọi việc qua đám mây hơn cách thông thường. Đó là lý do Google Cloud Print ra đời.Bằng cách đăng ký máy in với Google Cloud Print, bạn có thể kết nối nó với Internet. Từ đó, bạn có thể vận hành nó từ bất kỳ nơi đâu miễn là bạn có kết nối Internet. Tức là, bạn có thể in từ smartphone hoặc tablet Android mọi lúc mọi nơi. Không phải tất cả các dòng máy in đều tương thích với Google Cloud Print. Chính vì vậy, để tiết kiệm thời gian, bạn nên kiểm tra danh sách các máy in hỗ trợ Google Cloud Print từ .1. Mở Google Chrome trên máy tính.2. Đăng nhập Google Chrome bằng tài khoản Google.3. Bấm nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.4. Chọn  (Cài đặt).5. Chọn  (Nâng cao).6. Di chuyển xuống dưới đến phần  (In), chọn tùy chọn , sau đó chọn  (Quản lý thiết bị Cloud Print).7. Nhấn nút  (Thêm máy in).8. Ngay lập tức, Chrome sẽ hiển thị cho bạn danh sách tất cả các máy in bạn đã cài đặt trên máy tính. Chọn những máy in bạn muốn đăng ký và nhấn nút . Trường hợp bạn muốn Google Cloud Print tự động đăng ký các máy in mới bạn kết nối vào máy tính, hãy chọn tùy chọn .Một vài dòng điện thoại đã được tích hợp sẵn ứng dụng Google Cloud Print (phần lớn các thiết bị chạy Android gốc hoặc phiên bản Android gốc ít tùy chỉnh). Trường hợp này, bạn không cần cài thêm bất kỳ ứng dụng nào nữa. Nếu điện thoại không có sẵn Google Cloud Print, bạn có thể tải nó về từ .Sau khi tải về và cài đặt ứng dụng Google Cloud Print, bạn thiết lập nó theo các hướng dẫn trên màn hình. Ứng dụng này giống như phần mở rộng bổ sung (add-on) cho Android. Vậy nên, bạn không cần phải mở nó khi muốn in từ Android.Tuy nhiên, bạn cần đảm bảo tài khoản Google bạn liên kết với điện thoại phải cùng tài khoản bạn sử dụng trên Google Chrome ở phần trên.1. Mở tài liệu bạn muốn in. Bạn có thể mở tài liệu lưu trên Google Drive hoặc trên điện thoại. Riêng với định dạng ảnh, bạn cần mở ảnh với ứng dụng Google Photos. Ứng dụng xem ảnh mặc định không hỗ trợ tùy chọn in.2. Bấm nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.3. Chọn  (In) và ứng dụng sẽ đưa bạn đến màn hình thiết lập trang in.4. Nếu muốn tinh chỉnh trang in, bạn bấm nút hình mũi tên hướng xuống. Tại đây, bạn có thể chỉnh hướng trang in, chọn khổ giấy, in hai mặt…5. Tiếp theo, bạn bấm nút mũi tên xổ xuống bên cạnh dòng chữ  (Lưu dưới dạng PDF).6. Bây giờ, bạn chọn máy in. Nếu bạn không tìm thấy máy in, hãy bấm nút  (Tất cả máy in).7. Cuối cùng, bạn nhấn nút hình chiếc máy in.Bạn thậm chí có thể in email Gmail thông qua Google Cloud Print. Thao tác in về cơ bản tương tự như trên.1. Mở ứng dụng Gmail.2. Mở email bạn muốn in, nhấn nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.3. Chọn  (In).4. Chọn máy in.5. Bấm nút hình chiếc máy in.
5 ứng dụng điều khiển máy tính từ xa tốt nhất cho Android AnyDesk là công cụ điều khiển máy tính từ xa đến từ hãng AnyDesk Software GmbH. Nó cho phép người dùng truy cập đến các máy tính đã cài đặt ứng dụng máy chủ (host application). Bạn có thể cài đặt ứng dụng máy chủ trên Windows, macOS, Linux và FreeBSD, sau đó cài đặt  và bắt đầu sử dụng máy tính từ smartphone.Với ứng dụng này, bạn có thể truy cập vào tất cả các chương trình, file và các cài đặt của máy tính từ xa mọi lúc mọi nơi. Đặc biệt, trên mạng nội bộ, AnyDesk cho phép truyền hình ảnh mượt mà ở mức 60 fps. Độ trễ của ứng dụng khi hoạt động trên mạng nội bộ là 16 ms. Khi điều khiển máy tính từ xa, độ trễ càng thấp thao tác điều khiển sẽ càng mượt.Ứng dụng được cung cấp miễn phí cho nhu cầu sử dụng cá nhân.Chrome Remote Desktop là một trong những ứng dụng điều khiển máy tính từ xa phổ biến nhất hiện nay. Người dùng cài đặt ứng dụng cho trình duyệt Chrome từ Chrome Web Store, sau đó cài đặt ứng dụng Android từ CH Play. Kế đến, bạn làm theo các hướng dẫn cài đặt trên màn hình để kết nối smartphone và máy tính.Ứng dụng hoạt động trơn tru trong hầu hết các bài thử nghiệm của chúng tôi. Nó nhanh và đơn giản hơn hầu hết các tùy chọn khác, bao gồm cả TeamViewer.Google cung cấp ứng dụng này miễn phí cho tất cả mục đích sử dụng.Microsoft Remote Desktop được cho là đối thủ nặng ký nhất của Chrome Remote Desktop. Bạn cài đặt ứng dụng trên máy tính và sau đó trên điện thoại. Cả hai đều cho phép thiết bị của bạn kết nối với thiết bị còn lại. Ưu điểm của ứng dụng đến từ Microsoft là bạn không cần cài đặt trình duyệt Chrome.Về hiệu suất, chúng tôi nhận thấy nó tương đương với Chrome Remote Desktop.Không kém cạnh Google, gã khổng lồ phần mềm cũng cung cấp ứng dụng này miễn phí cho mọi mục đích sử dụng.Splashtop là ứng dụng ít phổ biến hơn nhưng vẫn là một trong những ứng dụng điều khiển máy tính từ xa rất thành công. Tương tự các ứng dụng khác, nó cũng cần hai ứng dụng trên máy tính và trên thiết bị Android. Bạn có thể truy cập bất kỳ thứ gì trên máy tính từ điện thoại trên mạng nội bộ.Nếu muốn truy cập từ mạng bất kỳ bao gồm cả mạng 3G/4G, bạn cần trả cho nhà phát triển 5 USD/tháng hoặc 16,99 USD/năm.Hiệu suất của ứng dụng tương đương Chrome Remote Desktop và Microsoft Remote Desktop.Nói đến điều khiển máy tính từ xa, chúng ta không thể không nhắc đến cái tên TeamViewer. Nó cho phép bạn truy cập vào máy tính từ xa từ điện thoại Android bất kỳ. Quá trình cài đặt có phần phức tạp hơn các ứng dụng cùng loại. Đổi lại, ứng dụng hoạt động tốt hơn mong đợi rất nhiều.Các chức năng của ứng dụng bao gồm chuyển file hai chiều, mã hóa, và truyền âm thanh/hình ảnh theo thời gian thực.Ứng dụng được cung cấp hoàn toàn miễn phí cho nhu cầu sử dụng cá nhân. Doanh nghiệp muốn sử dụng cần trả phí cho nhà cung cấp.
'Ông lớn' công nghệ Apple trở lại mảng xe tự lái? Theo ,  đang trở lại với mảng xe tự lái khi hãng này đang làm việc với một số công ty phát triển loại cảm biến mang tính cách mạng cho xe tự hành.Cụ thể, Apple được cho là đang cùng các đối tác phát triển cảm biến nắp đậy thế hệ mới, một  cần thiết cho xe tự hành nhận biết môi trường xung quanh.Điều đáng quan tâm là, Táo khuyết muốn bộ phận cảm biến do hãng phát triển phải vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, vừa có mức giá rẻ chỉ vào khoảng vài trăm USD thay vì hàng chục nghìn USD như các hãng khác đang làm.Nguồn tin cho biết, Apple đã làm việc với ít nhất 4 công ty về giải pháp cảm biến nắp đậy, nhận diện hình ảnh 3 chiều với các vật thể trên đường. Mặc dù, Apple đã có bộ phận phát triển cảm biến riêng nhưng việc mua các cảm biến từ bên thứ ba có giá rẻ hơn nhưng vẫn đảm bảo các tiêu chuẩn cao mà hãng đã đề ra.Nếu thông tin này là thật, điều đó cho thấy Táo khuyết có thể không từ bỏ tham vọng chế tạo xe tự lái. Dự án Titan từ lâu đã được đồn đại nhưng rất ít thông tin cho thấy Apple đã có được những sản phẩm cụ thể nào từ dự án này.Năm 2017, một báo cáo của New York Times cho biết, Apple đã từ bỏ ý tưởng này nhưng dường như nó lại được quan tâm trở lại. Ít nhất là Táo khuyết đang phát triển một số phần cứng trang bị cho xe tự lái của các hãng chế tạo ô tô khác.Mới đây, Apple cũng đã tuyển các nhân sự hàng đầu của Google và Tesla. Ngay cả khi dự án Titan bị hủy bỏ, Táo khuyết vẫn duy trì một số lượng nhân viên khá lớn làm việc trong bộ phận bí mật. Theo Reuters, Apple vẫn có khoảng 1.200 người làm việc ở bộ phận dự án Titan.
Apple ra bản cập nhật iOS 12.0.1, sửa lỗi sạc iPhone XS và Wi-Fi Để tải cài đặt bản nâng cấp iOS mới nhất, người dùng cần sao lưu dữ liệu, vào phần  để cập nhật hệ điều hành. Nếu không thấy bản cập nhật, cần kiểm tra lại xem thiết bị có nằm trong diện được hỗ trợ hay không.Apple đang dồn nhiều tâm huyết cho iOS 12.1 nhưng rõ ràng iOS 12.0.1 được tung ra trong thời gian sớm nhất cho thấy hãng nôn nóng giải quyết những lỗi đang khiến người dùng khó chịu.iOS 12.0.1 sửa một số lỗi trong đó có lỗi iPhone XS đôi lúc cắm sạc nhưng không vào. Ngoài ra, tùy chọn mặc định khi kết nối vào Wi-Fi sẽ là băng tần 2.4GHz thay cho 5GHz trước đây.Bản nâng cấp iOS mới nhất cũng khôi phục lại vị trí ban đầu của các phím “.?123” trên iPad. iOS 12.0.1 còn sửa lỗi Bluetooth thỉnh thoảng mất kết nối.Vừa ra mắt cách đây một tháng, bị đánh giá là chưa ổn định, tuy nhiên Apple rất nhanh chóng trong việc sửa lỗi bằng cách tung ra phiên bản cập nhật trong thời gian rất ngắn.
5 ứng dụng tiết kiệm dữ liệu 3G/4G tốt nhất cho Android Các ứng dụng di động sử dụng dữ liệu liên tục. Kết quả, bạn sẽ nhanh chóng cạn pin và cạn tiền trong tài khoản điện thoại của mình. Mặc dù vậy, bạn có nhiều cách hạn chế sử dụng dữ liệu di động để tiết kiệm pin và chi phí 3G/4G.Cách dễ nhất là sử dụng công cụ quản lý dữ liệu có sẵn trong trình đơn cài đặt hệ thống theo đường dẫn  (Cài đặt) >  (Sử dụng dữ liệu) >  (Sử dụng dữ liệu di động). Với cách này, bạn có thể tắt đồng bộ, kiểm tra việc sử dụng dữ liệu, và thực hiện một số thao tác khác.Ngoài ra, bạn còn có nhiều cách quản lý dữ liệu với các loại ứng dụng khác nhau, một trong số đó là dùng ứng dụng quản lý lưu lượng. Sau đây là 5 ứng dụng quản lý lưu lượng di động tốt nhất dành cho Android, và chúng hoàn toàn miễn phí. DataEye tiết kiệm dữ liệu di động và pin smartphone bằng cách cho phép người dùng kiểm soát lưu lượng dữ liệu. Nó kiểm soát quá trình sử dụng dữ liệu dựa theo ứng dụng, tiến trình ẩn, tiến trình chạy nền...Bạn có thể tắt dữ liệu di động với các ứng dụng bạn không sử dụng thường xuyên hoặc không muốn đồng bộ ở chế độ nền.Datally là ứng dụng tiết kiệm dữ liệu của . Nó hiển thị cho bạn biểu đồ sử dụng dữ liệu tổng quan hoặc theo ứng dụng. Nó cho phép bạn chặn các ứng dụng tiêu tốn dữ liệu ở chế độ nền, cũng như đặt ra giới hạn dữ liệu được phép sử dụng hàng ngày.Đặc biệt, chế độ Bedtime của ứng dụng sẽ tự động tắt kết nối dữ liệu di động vào ban đêm.GlassWire giúp việc giám sát quá trình sử dụng dữ liệu di động, giới hạn dữ liệu, và các hoạt động Internet khác theo thời gian thực trở nên dễ dàng hơn. Với ứng dụng này bạn có thể biết ngay ứng dụng nào đang làm chậm kết nối Internet của thiết bị hoặc làm lãng phí .Nhiều trình duyệt có sẵn chức năng tiết kiệm dữ liệu. Một vài điển trình bao gồm , , , và .Các trình duyệt này sẽ nén dữ liệu, giảm độ phân giải ảnh, và thỉnh thoảng loại bỏ hoàn toàn một vài thành phần của trang web.Dự án Android Go của Google đã tạo ra hàng loạt ứng dụng Lite và Go nhỏ hơn, nhẹ hơn và sử dụng ít dữ liệu hơn. , , , ,  (chỉ hỗ trợ ở một vài vùng nhất định) và  là những sản phẩm phổ biến đến từ dự án Android Go.Những ứng dụng này không chỉ chạy nhanh và nhẹ hơn, chúng còn sử dụng ít dữ liệu di động hơn so với phiên bản đầy đủ.
Tàu điện chạy trên ray dây: Giải pháp mới cho giao thông Việt Nam? Nhiều người đã biết đến Elon Musk - CEO của Tesla với dự án mang tên Hyperloop. Đây là một giải pháp giao thông của tương lai khi nó sẽ giúp vận chuyển người và hàng hóa bằng một đường ống chân không với tốc độ tương đương một chiếc máy bay.Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất có tham vọng muốn thay đổi cách tham gia giao thông của loài người. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Hyperloop là Skyway - một công ty có trụ sở đặt tại Belarus. Đứng đầu Skyway là Anatoli Yunitski - một nhà phát minh, tác giả của hơn 200 công trình khoa học và 150 phát minh sáng chế.Mới đây, Anatoli Yunitski đã xuất hiện tại Việt Nam để giới thiệu về công nghệ vận tải đường ray dây Unitski (Unitski Rail - String Transport - UST). Vị chuyên gia từng là thành viên hội hàng không vụ trũ Liên Xô này tin rằng công nghệ vận tải đường ray dây sẽ thay đổi cách mà con người di chuyển cũng như vận tải hàng hóa trong những năm tới.Điểm khác biệt của vận tải đường ray dây nằm ở việc thay vì được đặt trên mặt đất, các đường ray sẽ được thiết kế đặc biệt để có thể treo trên không. Bám vào hệ thống đường ray này là các cabin chạy bằng bánh sắt.Các cabin có thể được sử dụng để chở theo người hoặc hàng hóa. Công suất chở khách của các cabin dao động từ 2 - 28 người, tùy theo nhu cầu lắp đặt. Chúng cũng có thể nối lại với nhau để tạo thành một đoàn tàu treo có sức chở từ 84-168 người.Động cơ của các cabin này sử dụng nhiều loại nhiên liệu và năng lượng khác nhau. Nếu sử dụng điện, chúng có thể được tiếp điện qua 2 cách, bằng đường ray hoặc thông qua ắc quy gắn trên mỗi cabin.Tùy theo nhu cầu, nhà sản xuất có thể cho các cabin nạp điện ngay tại nhà ga mỗi khi đón trả khách. SkyWay còn phát triển một mô hình giúp tạo ra điện trực tiếp trên các cabin bằng những máy phát điện chạy khí hydro.Theo ông Anatoli Yunitski, ngay cả khi đường trơn, bánh xe vẫn đảm bảo được độ bám với đường ray thông qua hệ thống bánh phụ. Vì vậy, công nghệ vận tải đường ray dây Unitski có thể đưa các cabin di chuyển với độ dốc 45 độ, thậm chí là đi vuông góc theo phương thẳng đứng.Vận tốc mà các cabin đạt được có thể lên tới 120-150km/h nếu chạy trong thành phố. Với loại cabin siêu tốc chở từ 4 - 24 người, tốc độ của nó có thể lên tới 500km/h. Năng suất vận chuyển 2 chiều của SkyWay đạt 720.000 hành khách/ngày.Trao đổi với Pv. VietNamNet, ông Anatoli Yunitski cho rằng, ách tắc giao thông là một vấn đề lớn mà các thành phố đông dân cần phải giải quyết. Việc sử dụng hệ thống vận tải trên cao là một giải pháp cho điều này.“Những phương tiện chạy trên không giúp tiết kiệm diện tích đất đai, giảm chi phí giải phóng mặt bằng, thân thiện môi trường, thời gian thi công nhanh và đặc biệt chi phí đầu tư rất thấp”, vị tổng công trình sư người Belarus nói.Ông Anatoli Yunitski cho biết chi phí đầu tư cho mỗi km đường ray dây như vậy chỉ tiêu tốn khoảng từ 2-5 triệu USD. Số tiền này chỉ bằng 1/25 nếu so với tàu cao tốc chạy trên đệm từ (50 triệu USD/km). Nó cũng rẻ hơn Hyperloop của Tesla từ 10 - 15 lần, và rẻ hơn SkyTran của Israel từ 3-5 lần.Theo ông, Anatoli Yunitski, công nghệ vận tải đường ray dây cũng giống như các loại hình vận tải đường bộ, đường sắt hay đường hàng không. Tuy nhiên, công nghệ này cho phép triển khai ở mọi điều kiện địa hình khác nhau, từ khu vực nhiều sông ngòi, đồi núi hay thậm chí là kết nối các công trình trên biển.“Công nghệ này hiện đã triển khai tại Belarus. Mới đây, một thỏa thuận xây dựng 15km đường ray dây đã được SkyWay ký kết với Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE). SkyWay mới đây đã  có đại diện ủy quyền tại Việt Nam. Việt Nam có thể cân nhắc các lợi ích kinh tế nếu có nhu cầu muốn thử nghiệm loại hình vận tải này”, ông Anatoli Yunitski nói.Nhận xét về công nghệ này, ông Hoàng Kim Ánh - Phó trưởng ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội cho rằng, công nghệ đường dây ray là một ý tưởng giao thông mới với nhiều tính năng ưu việt như giá thành rẻ, thời gian xây dựng ngắn.Với tình hình giao thông hiện tại của Hà Nội, Ban quản lý đường sắt đô thị đang tìm kiếm các giải pháp nhằm giảm thiểu tắc nghẽn giao thông. Việc triển khai các tuyến Metro trên địa bàn thủ đô đang được thực hiện nhưng hiện gặp phải một số vấn đề về tiến độ xây dựng.Theo ông Hoàng Kim Ánh: “Công nghệ tàu điện trên dây có thể gợi mở cho chúng ta một hướng đi mới trong tương lai. Tuy nhiên, sẽ còn phải mất một thời gian dài kiểm chứng và đánh giá về hiệu quả sử dụng trước khi nghĩ tới việc triển khai công nghệ này tại Việt Nam”.
Đồng hồ thông minh của hãng nào đang bán chạy nhất? Theo , mức tăng trưởng của thị trường smartwatch tăng 48% so với quý đầu năm ngoái.Apple vẫn là cái tên đứng đầu danh sách với thị phần đạt 35,8%, theo số liệu của . Doanh số Apple Watch đã tăng 49% so với cùng kỳ năm ngoái, mặc dù không có con số cụ thể nào được cung cấp.Tuy nhiên, các 'ngôi sao' của mảng này lại là một số đối thủ của Apple, khi mà họ đã có những thành công ngoài mong đợi chỉ sau một thời gian ngắn.Sự trở lại ấn tượng của Samsung với Galaxy Watch bán ra tăng 127% so với cùng kỳ năm trước. Mang lại cho hãng điện tử Hàn Quốc 11,1% thị phần của thị trường này.Fitbit đánh dấu sự hồi sinh với 5,5% thị phần. Huawei dù đang là hãng smartphone đứng thứ 2 thế giới nhưng ở thị trường đồng hồ thông minh lại chỉ chiếm tới 2,8%. Tuy nhiên, đây là mức tăng trưởng đáng kể khi Huawei đã khởi đầu từ con số 0 chỉ sau 1 năm.Xếp ở các vị trí tiếp theo sau Apple và Samsung lần lượt là Imoo, Fitbit, Amazfit, Huawei, Fossil, Garmin và các nhà sản xuất smartwatch khác.Dữ liệu của Counterpoint Research cho thấy hầu hết các nhà sản xuất smartwatch lớn hơn đang đi đúng hướng. Apple cho thấy thế mạnh của mình với các ứng dụng hữu ích cho giao tiếp và sức khỏe, chứ không đơn thuần là những thứ xa xỉ.
Qualcomm 'bỏ túi' 4,7 tỷ USD tiền bản quyền từ Apple Chi tiết này, được tiết lộ trong báo cáo kinh doanh quý hai của Qualcomm, cho thấy  đã trả mức giá cao để chấm dứt cuộc chiến pháp lý giữa hai gã khổng lồ công nghệ kéo dài qua nhiều châu lục và đe dọa khả năng Apple phát hành iPhone 5G.Kể từ 16/4, ngày thanh toán khoản tiền bản quyền trên, cổ phiếu Qualcomm đã tăng hơn 43%. Cổ phiếu Apple đã tăng hơn 5% trong khoảng thời gian đó. Hai công ty này cũng giải quyết vụ kiện liên được tiến hành ở San Diego.Thỏa thuận "đình chiến" bao gồm khoản thanh toán một lần tiền bản quyền công nghệ từ Apple cho Qualcomm, thỏa thuận cấp phép sáu năm giữa hai công ty và thỏa thuận từ Apple để mua chip Qualcomm.Ngay sau khi hai hãng tuyên bố "đình chiến," Giám đốc điều hành  Steve Mollenkopf đã từ chối trả lời các câu hỏi về quy mô của khoản thanh toán.Theo 
Galaxy Note 10 có thiết kế mới? Galaxy Note 9 như chúng ta đã biết có màn hình tỷ lệ 18,5:9 với viền trên và dưới tương đối dày. Nhưng dòng Galaxy S10 sẽ có màn hình dài hơn với tỷ lệ là 19:9, vì vì thế các viền trên dưới sẽ mỏng hơn và diện tích màn hình trên thân máy sẽ cao hơn. và Note 10 Pro sẽ tiếp tục sử dụng cơ chế khoét lỗ trên màn hình để đặt camera trước, nhưng vị trí lỗ khoét sẽ được thay đổi so với dòng Galaxy S10. Những rò rỉ trước đây cho thấy lỗ khoét này sẽ nằm giữa thay vì lệch phải. Ice Universe cho biết lỗ khoét camera của Galaxy Note 10 sẽ nhỏ hơn với với Galaxy S10.Ngoài những thay đổi ở mặt trước, mặt sau của Note 10 cũng được cải tiến lại vị trí đặt cụm camera. Sẽ không còn cụm camera nằm ngang như trên Note 9 và S10. Do Galaxy Note 10 và Note 10 Pro được đồn là có pin lớn, tương ứng là 4300 mAh và 4500 mAh nên một cụm camera nằm ngang là rất khó xảy ra vì nó sẽ ảnh hưởng đến vị trí đặt pin. Ice Universe cho rằng cụm camera trên Galaxy Note 10 sẽ được đặt nằm dọc.Giống như Galaxy Fold và nhiều mẫu điện thoại thông minh tầm trung của Samsung, có khả năng Galaxy Note 10 sẽ áp dụng thiết kế camera dọc ở góc trên cùng bên trái. Điều này sẽ giúp người dùng phân biệt dòng Note và dòng tầm trung với dòng Galaxy S10, đồng thời giúp giải phóng nhiều không gian hơn cho một cục pin lớn.Mặc dù có nhiều tin đồn về việc Galaxy Note 10 sẽ được nâng cấp về phần cứng máy ảnh, nhưng theo Ice Universe, Galaxy Note 10 sẽ “bê” nguyên phần cứng máy ảnh của dòng S.Nếu thông tin trên là chính xác, điều đó có nghĩa là Galaxy Note 10 và Note 10 Pro sẽ sử dụng camera chính đa khẩu độ với độ phân giải 12 megapixel, có tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) và tự động lấy nét theo pha. Ngoài ra, còn có một camera 12 megapixel với khả năng chụp zoom 2x và một camera 16 megapixel dùng để chụp ảnh góc rộng. Phiên bản Note 10 Pro sẽ có thêm một cảm biến đo chiều sâu vật thể gọi là Time of Flight để chụp ảnh xóa phông đẹp hơn.Camera trước của Galaxy Note 10 và phiên bản Note 10 5G sẽ sử dụng cùng loại với Galaxy S10 phát hành hồi đầu năm, tức là có 1 cảm biến 10 megapixel. Còn Note 10 Pro sẽ bổ sung thêm một cảm biến 8 megapixel nữa để giúp người dùng chụp ảnh chân dung tốt hơn.Bên cạnh camera về thiết kế tổng thể, Ice Universe cũng “bật mí” về công nghệ lưu trữ trên Galaxy Note 10. Mẫu điện thoại mới này của Samsung sử dụng  lưu trữ UFS 3.0 thay vì UFS 2.1 có trên Galaxy S10.Công nghệ lưu trữ mới giúp tăng hiệu năng của máy. Các ứng dụng sẽ được mở nhanh hơn và tải game nhanh hơn. Điện thoại sẽ mất ít thời gian để khởi động, xử lý các tệp và video lớn một cách dễ dàng.Theo 
Apple đang phát triển MacBook Pro 16 inch độc đáo Cũng theo Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra MacBook Pro tiếp nối bản hiện tại và bản cỡ lớn ngay trong năm nay. Tuy nhiên, thời điểm chín muồi để ra mắt MacBook Pro nâng cấp toàn diện sẽ là năm 2021.Nguyên nhân Apple chọn thời điểm 2021 là do khi đó tấm màn hình mini-LED mới hoàn thiện. Kuo từng dự đoán Apple sẽ tung ra MacBook Pro mới với kích cỡ màn hình trong khoảng 16 và 16,5 inch, cùng bản 13 inch và RAM sẽ được nâng cấp lên 32 GB.MacBook Pro 16 inch sẽ sớm ra mắt, Apple dần dần khắc phục lỗi phần mềm và phần cứng nếu có nhằm hoàn thiện sản phẩm. Rõ ràng Apple muốn tránh những chỉ trích không đáng có khi tung ra thị trường dòng MacBook Pro hoàn toàn mới.Việc chuyển sang dùng màn hình mini-LED không chỉ giới hạn trên MacBook Pro. Nhà phân tích Kuo cho biết iPad mới với kích cỡ màn hình từ 10-12 inch cũng sẽ sử dụng mini-LED.Với MacBook Pro, người dùng sẽ quan tâm nhiều hơn tới kích cỡ màn hình và nâng cấp phần cứng. Các tính năng như hỗ trợ cảm ứng sẽ không được đánh giá cao. Ngay cả Apple cũng khẳng định điều này, cho biết tương lai MacBook không phụ thuộc vào màn hình cảm ứng.
Cần làm gì để thúc đẩy thanh toán phi tiền mặt tại Việt Nam? Trong 2 năm trở lại đây, công nghệ thanh toán không dùng tiền mặt và thanh toán phi tiếp xúc đã được ứng dụng một cách mạnh mẽ tại Việt Nam. Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước, giá trị giao dịch tài chính qua điện thoại di động năm 2017 tăng 81%, giá trị giao dịch qua Internet cũng tăng 67% so với trước.Cả nước hiện có 78 tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán qua Internet và 41 tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán qua điện thoại di động. Tính đến hết tháng 9/2017, số lượng thanh toán qua điện thoại di động tại Việt Nam đạt hơn 90 triệu giao dịch, giá trị giao dịch hơn 423.000 tỷ đồng.Các công nghệ, hình thức thanh toán không dùng tiền mặt ngày càng trở nên đa dạng, các ngân hàng và các công ty Fintech đã nghiên cứu, hợp tác và đưa vào ứng dụng các công nghệ mới, hiện đại trên nền tảng các thiết bị di động.Theo đề án phát triển  tại Việt Nam giai đoạn 2016-2020 đã được phê duyệt bởi Thủ tướng Chính phủ, cuối năm 2020, tỷ trọng tiền mặt trên tổng phương tiện thanh toán ở mức thấp hơn 10%, toàn thị trường có trên 300.000 thiết bị chấp nhận thẻ POS được lắp đặt.Mục tiêu tổng thể của kế hoạch này là 100% các siêu thị, trung tâm mua sắm và các cơ sở phân phối hiện đại có thể chấp nhận thiết bị thẻ. Bên cạnh đó, kế hoạch này sẽ tập trung phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại khu vực nông thôn, vùng xa, nâng tỷ lệ người dân từ 15 tuổi trở lên có tài khoản ngân hàng lên ít nhất 70% vào cuối năm 2020.Trước vấn đề thúc đẩy hình thức thanh toán phi tiếp xúc nhằm xây dựng Chính phủ điện tử, ông Vũ Viết Ngoạn, Tổ trưởng tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ cho rằng, Chính phủ phải là người kiến tạo hệ sinh thái, môi trường phù hợp với thời đại, là người bảo trợ, tiên phong sử dụng các sản phẩm, dịch vụ mới.Theo ông Vũ Viết Ngoạn, bước nhảy công nghệ giờ đây đã giảm xuống chỉ còn 10 năm thay vì 20 năm như trước đây. Do đó, các doanh nghiệp không có tư duy kinh doanh mới sẽ bị tụt hậu."Trong điều kiện nền kinh tế chia sẻ, các doanh nghiệp phải có mối liên kết để tạo ra sức mạnh tổng hợp giữa một bên là fintech, một bên là các doanh nghiệp ngân hàng tài chính để có thể tồn tại và phát triển", vị Tổ trưởng tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ cho biết.Theo ông Đào Minh Tuấn - Phó TGĐ Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Chủ tịch Hội thẻ Ngân hàng Việt Nam, nước ta hiện có tổng cộng 77 triệu thẻ đang lưu hành. Tuy nhiên, rất nhiều thẻ trong số này có lượng thanh toán thấp, thậm chí không thanh toán nhưng vẫn lưu hành, ông Tuấn nói.Có một điều đáng lưu ý khi tiền mặt vẫn là phương thức thanh toán phổ biến tại Việt Nam. Lượng giao dịch phi tiền mặt tại Việt Nam thấp hơn khu vực. Nguyên nhân của điều này là do thói quen, tập quán, suy nghĩ của người dân Việt Nam.Lý giải về điều này, vị Chủ tịch Hội thẻ Ngân hàng Việt Nam cho rằng, ở Việt Nam hiện có nhiều rào cản trong việc sử dụng thẻ thanh toán online. Thứ nhất, người dùng cảm thấy không thoải mái khi chia sẻ, cung cấp thông tin cá nhân. Người dùng cảm thấy thanh toán bằng tiền mặt tiện và an toàn hơn. Bên cạnh đó, đa phần phân tâm lý người mua muốn nhận và kiểm tra hàng trước khi thanh toán.Để thúc đẩy việc thanh toán phi tiền mặt tại Việt Nam, ông Đào Minh Tuấn đưa ra các nhóm giải pháp bao gồm việc tiếp cận các công nghệ mới và thay đổi chính sách.Theo ông Tuấn, các ngân hàng cần áp dụng một cách đồng bộ các công nghệ và giải pháp thanh toán mới để tăng tiện ích cho người dùng thẻ.Các giải pháp này bao gồm việc áp dụng thanh toán tokenization (mã token dùng thay cho số thẻ) trong giao dịch trực tuyến và thanh toán tại POS, liên kết với các đối tác phát triển ứng dụng thanh toán trên di động. Bên cạnh đó là việc triển khai thanh toán bằng mã QR (QR code) tại các điểm bán hàng nhỏ lẻ, đặc biệt là giới tiểu thương để tạo thói quen mới cho người dùng.Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng cần đơn giản hoá thủ tục phát hành thẻ, hướng tới việc cạnh tranh bằng chất lượng thay vì giá dịch vụ, giảm các loại phí và đơn giản hoá trải nghiệm sử dụng dịch vụ thẻ cho người dùng.Về phía nhà nước, ông Tuấn cho rằng cơ quan quản lý Nhà nước cần hoàn thiện giải pháp trao đổi thông tin dữ liệu giữa các cơ quan trong lĩnh vực tài chính, triển khai việc thanh toán giao thông công cộng qua dịch vụ thẻ và thiết lập mã QR chuẩn cho thị trường Việt Nam.Vị Chủ tịch hội thẻ ngân hàng Việt Nam cũng cho rằng, Nhà nước nên xây dựng khung pháp lý đối với các hình thức thanh toán mới, bắt buộc các doanh nghiệp Nhà nước phải trả lương qua thẻ, có chế tài bắt buộc các đơn vị công và cơ sở kinh doanh chấp nhận thanh toán thẻ và tiến hành giảm thuế cho các đối tượng này.
Apple bị EU 'sờ gáy' trong vụ án chống độc quyền ở Hà Lan Tiêu điểm là vụ án chống độc quyền tại Hà Lan, Apple bị cáo buộc đã thiên vị các ứng dụng của “gã khổng lồ công nghệ” trên App Store.Cơ quan điều tra chống độc quyền ở Hà Lan (ACM) cũng đang mở rộng một cuộc điều tra tương tự nhắm vào Google Play của Google. Cả hai dịch vụ App Store và Google Play đều là những công cụ kiếm tiền đắc lực cho Apple và Google hiện nay.Cuộc điều tra được bắt đầu triển khai khi các phương tiện truyền thông của Hà Lan đưa tin một số ứng dụng của Hà Lan bị cạnh tranh không công bằng trước “ông lớn” Apple trong quá trình tìm hiểu các ứng dụng ở các App Store.Nhiều nhà phân tích cho rằng rất có thể Cơ quan chống độc quyền Hà Lan sẽ điều tra xem Apple có có đưa ra các chế độ ưu đãi riêng cho các ứng dụng của mình hay không. Cuộc điều tra cũng xem xét việc các nhà phát triển ứng dụng phải sử dụng hệ thống thanh toán của Apple và trả phí 30% trong năm đầu tiên. Liệu các nhà phát triển ứng dụng có gặp khó khăn khi phải sử dụng tất cả các chức năng của iPhone hay không?Cơ quan chống độc quyền Hà Lan cũng đang kêu gọi các nhà phát triển ứng dụng nếu gặp bất kỳ sự cố nào với App Store của Apple hay Cửa hàng Play của Google hãy thông tin ngay với cơ quan này để Cơ quan chống độc quyền Hà Lan có biện pháp điều tra và giải quyết.Trước thông tin này, ông lớn Apple cho biết họ vẫn đang đối xử công bằng với tất cả các nhà phát triển ứng dụng. Trong khi đó, phía Google từ chối bình luận.Ủy ban EU cho biết đang xem xét các dịch vụ phát nhạc trực tuyến của Thụy Điển khi Spotify tố cáo rằng Apple đang lạm dụng vị trí của mình để chèn ép các dịch vụ khác. Cuộc điều tra ở Hà Lan phù hợp trong bối cảnh chung này, EU nói thêm.Theo 
Hà Nội sẽ phát hành vé điện tử chung cho xe buýt và đường sắt đô thị Tại cuộc hội thảo về Vai trò của báo chí trong tuyên truyền xây dựng đô thị thông minh, hướng tới phát triển bền vững vừa được tổ chức, đã có nhiều thông tin mới liên quan đến các giải pháp xây dựng đô thị thông minh tại Hà Nội.Theo ông Ngô Mạnh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, thành phố đang xây dựng một số thành phần của giao thông thông minh.Lấy ví dụ cụ thể về điều này, ông Tuấn cho biết Hà Nội đã triển khai chỉ đạo xây dựng một trung tâm điều hành thông minh tại đường Võ Chí Công. Đây sẽ là đầu mối xử lý các vấn đề về giao thông, chữa cháy, cứu nạn cứu hộ, y tế, chống ùn tắc…Hà Nội cũng đang triển khai vé điện tử và bãi đỗ xe thông minh trên địa bàn thành phố.Theo đó, dự án án thẻ vé điện tử tại Hà Nội sẽ do Jica tài trợ, thực hiện trong giai đoạn 2017-2019.Mục tiêu của dự án vé điện tử là hỗ trợ Hà Nội trong việc ban hành hướng dẫn thiết kế, yêu cầu kỹ thuật và hình thành trung tâm quản trị cho hệ thống vé điện tử liên thông cho vận tải công cộng.Thẻ vé điện tử liên thông cho các loại hình giao thông công công của Hà Nội gồm BRT, MRT, Bus. Từ 10/10/2018, Hà Nội đã thí điểm triển khai sử dụng vé điện tử trên tuyến BRT 01.Hiện tại, hành khách đi trên tuyến BRT 01 đã được kiểm soát 100% bằng hệ thống điện tử gồm: khách đi vé lượt sử dụng vé điện tử gắn mã QR Code, khách đi vé tháng 01 tuyến sử dụng thẻ thông minh có gắn chip và khách đi vé tháng liên tuyến được kiểm soát bằng QR code.Đến 30/10/2018, Hà Nội đã phát hành trên 2.400 thẻ vé điện tử. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 323.226 lượt hành khách sử dụng dịch vụ vé điện tử mới. Trong số này, có 87.994 hành khách vé lượt (dùng QR code), 201.955 vé tháng liên tuyến và 33.277 khách vé tháng 1 tuyến.Mục tiêu của Hà Nội là những chiếc vé xe điện tử sẽ có thể sử dụng trên cả các tuyến xe buýt và hệ thống đường sắt đô thị sắp đi vào hoạt động. Điều này sẽ đảm bảo sự thuận tiện cho người dân, cung cấp số liệu báo cáo chính xác, kịp thời giúp kiểm soát chính xác doanh thu bán vé.Ông Ngô Mạnh Tuấn cho biết, trên thế giới có rất nhiều mô hình xe bus điện tử và bãi đỗ xe thông minh, Hà Nội sẽ nghiên cứu để tìm ra giải pháp phù hợp nhất với tình hình giao thông của thành phố. Trước mắt, Hà Nội vừa ra quyết định số 3478, quy định về khung tiêu chuẩn hệ thống thẻ vé điện tử liên thông trên địa bàn thành phố Hà Nội.Sau giai đoạn thí điểm, Sở Giao thông - Vận tải sẽ chủ trì phối hợp với Liên danh Viettel Transerco cùng các sở, ngành liên quan tổng kết, đánh giá nghiệm thu về mặt công nghệ cũng như công tác quản lý.Từ đó, Sở GTVT sẽ nghiên cứu, đề xuất Thành phố phương án áp dụng thẻ vé điện tử, mở rộng cho các tuyến buýt trợ giá trên địa bàn Hà Nội nhằm hướng tới mô hình không chỉ liên thông giữa các tuyến buýt và BRT, mà còn liên thông với các tuyến đường sắt đô thị.
Đồng hồ thông minh không bao giờ cần phải sạc Một công ty tên là Matrix đã nỗ lực để vượt qua giới hạn về pin trên smartwatch. Đồng hồ thông minh mới của hãng có tên Matrix PowerWatch 2 được cung cấp năng lượng từ thân nhiệt người dùng và năng lượng mặt trời, nhờ vậy nó không bao giờ cần phải sạc.Bạn đã đọc chính xác - sử dụng kết hợp công nghệ pin mặt trời và năng lượng nhiệt cơ thể, PowerWatch 2 sẽ không bao giờ hết pin. Đồng hồ thông minh PowerWatch X cũ của công ty cũng sử dụng nhiệt cơ thể để cung cấp năng lượng, nhưng nó chỉ đủ để tạo ra năng lượng dùng cho một số cảm biến. Lần này, PowerWatch 2 có đầy đủ mọi tính năng như GPS, cảm biến nhịp tim và hỗ trợ hiển thị màn hình LCD đầy đủ.Nhờ các cảm biến mới và việc sử dụng năng lượng tốt hơn, đồng hồ mới sẽ có thể theo dõi mọi hoạt động của bạn như quãng đường bạn đi, tốc độ, nhịp, bước, lượng calo được đốt cháy, giấc ngủ, và nhiều hơn nữa. Nó cũng có thể được kết nối với Google Fit và Apple HealthKit để chia sẻ và phân tích dữ liệu sức khỏe.Matrix cho biết họ tập trung vào việc giảm kích thước của các cảm biến pin mặt trời và nhiệt cơ thể, do đó, nó không chỉ có thể thêm nhiều cảm biến hơn, mà còn giúp cho chiếc đồng hồ nhỏ gọn hơn. PowerWatch 2 có kích thước mặt đồng hồ 42mm so với 50mm của PowerWatch X.PowerWatch 2 đã sẵn sàng cho đặt trước từ hôm nay với giá 200USD với số lượng hạn chế. Nếu không mua đợt này, bạn sẽ cần bỏ ra 499USD khi đồng hồ ra mắt chính thức trên thị trường.
Dồn dập hình ảnh về 3 mẫu iPhone 11 ra mắt tháng 9 tới Bắt chước Apple, Microsoft cũng làm tai nghe không dây như AirPods Theo Phonearena, mẫu tai nghe không dây sắp được Microsoft ra mắt có tên Surface Buds. Thông tin trên được phát đi bởi một nguồn tin thân cận với hãng này.Giống như việc AirPods được tích hợp Siri, Surface Buds được trang bị trợ lý ảo Cortana của Microsoft. Bên cạnh việc được trang bị Cortana, Surface Buds dự kiến ​​sẽ có tính năng khử tiếng ồn và công nghệ cho phép người dùng biết được nội dung thông báo từ điện thoại của họ. Hiện vẫn chưa rõ Surface Buds liệu có thể tương thích với cả 2 hệ điều hành Android và iOS hay không.Trang Phonearena cũng cho biết, dự án thiết kế mẫu tai nghe không dây của Microsoft có tên mã Morrison. Nhiều khả năng tên gọi này được lấy cảm hứng từ Jim Morrison, ca sĩ chính của ban nhạc The Doors.Surface Buds không phải là mẫu tai nghe không dây đầu tiên của Microsoft. Trước đó, hãng này từng tặng cho người dùng những chiếc tai nghe không dây như một phụ kiện đi kèm với chiếc máy nghe nhạc Zune. Đáng chú ý khi thiết bị này cũng từng được xem như một đối thủ đáng gờm với mẫu máy nghe nhạc iPod của Apple.Nếu được ra mắt vào cuối năm nay, Surface Buds của Microsoft sẽ trở thành đối thủ trực tiếp của AirPods đến từ Apple, Galaxy Buds của Samsung và một mẫu tai nghe khác do Amazon sản xuất.
Apple sẽ sản xuất iPhone tại Ấn Độ Apple đã sẵn sàng mở rộng hoạt động sản xuất tại Ấn Độ với việc bổ sung thêm model mới. Hiện chỉ có iPhone SE và iPhone 6s được sản xuất tại đây. Toàn bộ quy trình sản xuất đều do hãng Wistron xử lý.Tuy nhiên, có vẻ công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) muốn sản xuất thêm nhiều model iPhone tại Ấn Độ, không chỉ iPhone 7 mà còn cả thế hệ mới như iPhone XS và iPhone XS Max.Khác với lần trước, sản xuất các model iPhone mới sẽ do Foxconn thực hiện, theo Bloomberg. Bước sản xuất thử sẽ được kích hoạt trong vài tuần tới, trong khi sản xuất thật sẽ diễn ra vào cuối năm nay nếu mọi việc diễn ra đúng kế hoạch.Mặc dù Apple tập trung nhiều nguồn lực sản xuất tại Ấn Độ nhưng không có nghĩa công ty này sẽ bán tất cả model iPhone tại thị trường này. Năm ngoái, doanh số iPhone tại đây khá khiêm tốn, chỉ chiếm 1,7 triệu trong tổng số 140 triệu smartphone.Trong hai tháng đầu năm nay, Apple chỉ bán được 150.000 chiếc iPhone tại Ấn Độ, thậm chí giảm tới 50% trong tháng ba.Cũng giống Trung Quốc, Ấn Độ chỉ là nơi sản xuất chứ không phải thị trường kinh doanh chính của iPhone. Apple đã rất chật vật với việc bán iPhone tại thị trường Trung Quốc trong nhiều năm qua.
Đánh giá Galaxy A50: Smartphone tầm trung vẫn có cảm biến vân tay dưới màn hình Galaxy A50 được bán ra với 3 phiên bản màu sắc gồm trắng, đen và xanh dương. Trong đó phiên bản xanh dương nổi bật nhất nhờ vẻ ngoài bắt mắt.  So với những chiếc máy thuộc dòng Galaxy A 2018, Galaxy A50 sở hữu vẻ ngoài tròn trịa hơn với thiết kế bo tròn ở tất cả các cạnh. Mặt lưng của máy được làm bằng vật liệu nhựa giả kính theo phong cách giả kim loại. Nhờ khả năng bắt sáng tốt, Galaxy A50 đặc biệt gây chú ý với người đối diện dù chỉ nhìn thoáng qua.Điểm yếu của thiết kế này là người dùng sẽ ít nhiều có cảm giác hụt hẫng khi chuyển từ việc nhìn sang cầm nắm máy. Trọng lượng của Galaxy A50 tương đối nhẹ so với vẻ ngoài giả kim loại của chiếc điện thoại này. Nói cách khác, thiết kế của máy đã đánh lừa cảm giác của người dùng về trọng lượng. Do có thiết kế khá mỏng và được làm từ chất liệu nhựa, cảm giác cầm nắm máy không thật sự đầm tay và chắc chắn.Tuy vậy, nhìn chung về mặt tổng thể, Galaxy A50 vẫn là một chiếc máy gây ấn tượng nhờ thiết kế bắt mắt. Điều này đặc biệt đúng với phiên bản màu xanh dương.Galaxy A50 sở hữu màn hình Super AMOLED 6.4 inch với độ phân giải Full HD+. Đáng chú ý khi ở phiên bản năm 2019, dòng Galaxy A của Samsung đã sở hữu thiết kế tràn màn hình. Phong cách màn hình này được biết đến với tên gọi Infinity U. Màn hình của máy bị khuyết một chút ở vị trí chính giữa cạnh trên do đây là nơi đặt cảm biến camera trước.So với mẫu Galaxy S10 được ra mắt mới đây, vị trí đặt điểm khuyết màn hình ở chính giữa đem tới cho người dùng Galaxy A50 cảm giác cân bằng hơn. Loa thoại của máy cũng được bố trí một cách rất kín kẽ. Cách thiết kế này không gây ảnh hưởng đến việc chơi game hay xem video. Khi thực hiện các tác vụ này, phần màn hình bị khuyết sẽ được bôi đen để đảm bảo trải nghiệm xem video được nguyên vẹn.  Có một chi tiết đáng chú ý khi Samsung đã tích hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình vào Galaxy A50. Đây là tính năng mới tưởng như chỉ xuất hiện ở những mẫu điện thoại cao cấp.Trải nghiệm thực tế cho thấy, quy trình thêm dấu vân tay mất khá nhiều thời gian, tuy nhiên trải nghiệm mở khóa bằng vân tay của Galaxy A50 khá mượt. Người dùng có thể dùng vân tay để mở khóa ngay cả khi màn hình tối đen mà không cần phải thao tác với phím cứng.Tuy vậy, Samsung vẫn cần cải tiến thêm nhiều bởi tốc độ mở khóa bằng cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn còn khá chậm. Người dùng sẽ phải mất gần 2 giây để cảm biến nhận ra dấu vân tay. Tốc độc mở khóa này chỉ bằng phân nửa so với cảm biến vân tay truyền thống. Bù lại, công nghệ cảm biến mới đem tới sự tiện lợi trong thao tác sử dụng, đồng thời khiến mặt lưng máy trở nên đẹp hơn khi không còn cảm biến như trước kia.Bên cạnh cảm biến vân tay dưới màn hình, Galaxy A50 cũng được trang bị tính năng mở khóa bằng khuôn mặt. Do cả 2 cách mở khóa này đều có ưu và nhược điểm nhất định, việc sử dụng kết hợp hai phương pháp sẽ đem đến sự tiện lợi hơn.Galaxy A50 là mẫu điện thoại được trang bị tới 3 camera với độ phân giải lần lượt là 25Mpx, 8Mpx và 5Mpx. Mỗi camera này lại dùng để phục vụ những tính năng khác nhau cho người sử dụng. Cụ thể, camera 25Mpx dùng cho việc chụp ảnh thông thường, camera 8Mpx đóng vai trò chụp ảnh góc rộng trong khi camera 5Mpx giúp tạo độ sâu trường ảnh ở chế độ chụp chân dung.Nhìn chung, camera sau của Galaxy A50 cho trải nghiệm chụp ảnh tốt. Trong khi đó, với camera trước, Samsung đã biết lắng nghe ý kiến người dùng hơn khi cung cấp khả năng điều chỉnh độ mịn của da mặt thay vì áp sẵn tính năng làm đẹp như trước kia.  Về mặt cấu hình, Galaxy A50 sử dụng chip Exynos 9610 8 nhân 64 bit. Máy được trang bị 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Cấu hình của Galaxy A50 hiện khá tương đồng với các đối thủ trong tầm giá.Đây là mức cấu hình đáp ứng được mọi nhu cầu cơ bản của người sử dụng. Do vậy, người dùng nên chỉ coi đây là một trong những yếu tố chọn mua máy thay vì việc phải về nhất trong cuộc đua cấu hình.Trải nghiệm thực tế cho thấy, Galaxy A50 hoạt động mượt với tựa game PUBG, ngay cả khi cài đặt đồ họa và tốc độ khung hình ở mức cao. Mặc dù vậy, thi thoảng có hiện tượng giật về khung hình dù nó không gây ảnh hưởng nhiều tới trải nghiệm.Với pin 4.000 mAh, Galaxy A50 có dung lượng pin lớn hơn hẳn so với các đối thủ như Realme 2 Pro hay Oppo F9 (cùng 3.500 mAh). Một điểm được đánh giá cao khác của Galaxy A50 là việc máy chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 9.0, trong khi các đối thủ cùng tầm giá chỉ chạy ở phiên bản hệ điều hành Android 8.1.Dù không phải là mẫu smartphone sở hữu cấu hình cao nhất, Galaxy A50 là mẫu điện thoại được đánh giá rất cao ở phân khúc 7 triệu đồng. Bên cạnh đó, việc Samsung tích hợp những tính năng cao cấp vào dòng sản phẩm tầm trung cũng khiến Galaxy A50 ghi điểm trong mắt người sử dụng.- Thiết kế đẹp, bắt mắt với phiên bản màu xanh dương.- Được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình.- Có 3 camera với 1 camera xóa phông và 1 camera góc siêu rộng.- Dung lượng pin cao.- Hệ điều hành Android 9.0 mới nhất.- Vỏ máy làm bằng nhựa giả kim loại.- Máy nhẹ, cảm giác cầm nắm chưa thực sự đã tay.- Tốc độ nhận diện dấu vân tay còn chậm.
Kính thông minh giá 600 USD sẽ thay thế smartphone trong tương lai? Apple bất ngờ ra mắt AirPods mới, chip mạnh hơn và sạc không dây Apple vừa ra mắt thế hệ thứ hai của chiếc tai nghe không dây hoàn toàn AirPods. Phiên bản mới đem đến các cải tiến như sạc không dây, chip H1, trợ lí ảo Siri rảnh tay, kết nối nhanh hơn và thời lượng pin lâu hơn.Con chip H1 được hãng cho biết là sẽ nâng thời gian đàm thoại lên hơn 50% và tăng gấp đôi khả năng kết nối tới các thiết bị khác. Hộp sạc không dây của AirPods sử dụng chuẩn sạc Qi nên nó tương thích với các đế sạc thông dụng trên thị trường, người dùng cũng có thể sạc qua cổng Lightning truyền thống.Ngoài ra, AirPods mới cũng cho phép người dùng kích hoạt trợ lí ảo Siri thông qua giọng nói với câu lệnh “Hey Siri” mà không cần phải gõ lên tai nghe.Giá của AirPods mới với hộp sạc truyền thống sẽ không đổi ở mức 159 USD, người dùng có thể mua hộp sạc không dây rời với giá 79 USD hay mua cả bộ AirPods và hộp sạc không dây với giá 199 USD. Với những khách hàng mua online, Apple cũng cung cấp dịch vụ khắc tên laser miễn phí lên vỏ những chiếc AirPods.Dự kiến sản phẩm sẽ mở bán vào tuần sau, cùng với sự xuất hiện của iOS 12.2, macOS 10.4.4 và WatchOS 5.2.
Apple muốn biến iPhone thành điện thoại chuyên chụp ảnh dưới nước iPhone đã có thể chụp ảnh dưới nước. Thế hệ iPhone mới đạt chuẩn IP68 cho phép nhúng điện thoại xuống nước mà không bị hư hại.Sáng chế mới lộ diện của Apple cho thấy hãng công nghệ Mỹ sẽ tăng cường nhiều cảm biến đặc dụng cho iPhone. Cảm biến này chịu trách nhiệm xác định thông số phù cho chụp ảnh dưới nước. cho biết cảm biến iPhone có thể đo đạc được lượng ánh sáng trong nước, sự chuyển dịch màu sắc, độ sâu, áp suất và khoảng cách vật thể cần chụp trong môi trường nước.Nói cách khác, nếu bạn muốn chụp cá dưới nước, iPhone sẽ xác định chính xác thông số cần hiệu chỉnh dựa trên thuật toán thu thập thông tin từ tất cả cảm biến.Về cơ bản, iPhone sẽ có cảm biến ánh sáng môi trường xung quanh. Cảm biến này có thể là cảm biến ánh sáng màu sắc xung quanh, dùng để đo đạc điều kiện sáng xung quanh trên và dưới mặt nước.Trong khi đó, cảm biến sâu sẽ đo độ sâu của cảm biến ảnh và các thành phần iPhone khác dưới nước. Thông tin về độ sâu cảm biến ảnh, khoảng cách vật thể dưới nước tới cảm biến ảnh, định hướng góc cho iPhone và cảm biến ảnh giúp cân chỉnh màu sắc trong bức ảnh.Tuy nhiên,  cho biết đây mới chỉ là sáng chế, chưa có gì đảm bảo Apple sẽ triển khai công nghệ này.
TQ thành thị trường thanh toán di động lớn nhất thế giới bằng cách nào? Vài năm trở lại đây, việc sử dụng tiền mặt đã trở thành một hành động lạ lẫm đối với nhiều người dân Trung Quốc. Thay vì tiền mặt, các hoạt động thanh toán và giao dịch hàng ngày tại Trung Quốc đều được thực hiện qua chiếc smartphone.Khác với Mỹ và các nước Châu Âu, nơi người dân thường sử dụng thẻ trong các giao dịch trực tuyến, người Trung Quốc có thói quen sử dụng mã QR thay vì xài tiền mặt. Có một thực tế là ở quốc gia đông dân nhất thế giới, người dân ra đường mà không cần phải mang theo tiền. Từ các trung tâm thương mại lớn, máy bán nước tự động cho đến quầy hàng nhỏ của các hộ tiểu thương, tất cả mọi nơi đều có sự xuất hiện của mã QR Code.QR Code là tên viết tắt của Quick Response code, tạm dịch là "Mã phản hồi nhanh" hay mã QR. Đây là loại mã vạch hai chiều. Mã QR có thể chứa tin nhắn SMS, địa chỉ web, địa chỉ email hay một đoạn nội dung văn bản.Vài năm trở lại đây, QR code thậm chí còn trở thành một phương tiện thanh toán đã và đang được triển khai rộng rãi trên khắp thế giới. Đây cũng là phương thức thanh toán phổ biến nhất tại Trung Quốc.Để , tất cả những gì bạn cần là một tài khoản ngân hàng và mã QR cá nhân có liên kết đến tài khoản đó. Mỗi khi có nhu cầu thanh toán, người dùng chỉ việc dùng điện thoại chứa ứng dụng thanh toán tích hợp mã QR và quét mã. Với người bán, mọi chuyện thậm chí còn đơn giản hơn. Họ chỉ cần in mã QR của mình ra một tờ giấy và để ở chỗ công khai để người mua có thể quét nó là có thể nhận tiền thanh toán.Theo An Tố Mẫn, một người Trung Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, “vài năm trước, cứ mỗi lần về quê, tôi sẽ phải tìm cách đổi tiền Việt qua Nhân dân tệ”. “Bây giờ thì khác, nhờ mã QR trên WeChat, tôi thậm chí còn chẳng nghĩ đến việc phải mang tiền”, cô chia sẻ.Không chỉ mình An Tố Mẫn, nhiều người nước ngoài khi đến với Trung Quốc cũng cảm thấy bất ngờ trước sự phổ biến của hình thức thanh toán này. Có một thực tế là chỉ trong 15 năm qua, thị trường thanh toán trực tuyến tại Trung Quốc đã phát triển nhanh đến chóng mặt. Với 1,3 tỷ người dùng, tổng giá trị của thị trường thanh toán trực tuyến tại quốc gia này lên tới 16.000 tỷ USD.Theo thống kê của iResearch Consulting Group, tổng giá trị các khoản thanh toán qua di động tại Trung Quốc là 9.000 tỷ USD trong năm 2016. Trong khi đó, tại quốc gia số 1 về công nghệ như Mỹ, theo ước tính của Forrester Research, con số này chỉ vỏn vẹn 112 tỷ USD.Theo một nghiên cứu năm 2017 của Penguin Intelligence, 92% cư dân tại các thành phố lớn của Trung Quốc nói rằng, phương thức thanh toán chính của họ là Alipay và WeChat. Chi tiêu bằng tiền mặt tại Trung Quốc cũng đã giảm khoảng 10% trong năm qua, theo số liệu thống kê của Wall Strett Journal.WeChat và Alipay chính là 2 công cụ phổ biến nhất trong thanh toán trực tuyến tại Trung Quốc. Theo số liệu thống kê của iResearch Consulting Group, cả Alipay và WeChat đều là những doanh nghiệp thống lĩnh thị trường.Trong Q3/2017, với 53% thị phần, Alipay hiện là doanh nghiệp số 1 ở mảng này tại Trung Quốc. Trong khi đó, WeChat Pay cũng tỏ ra không hề kém cạnh khi sở hữu 40% thị phần, vượt xa những tiêu chí để đánh giá một doanh nghiệp thống lĩnh.Thành công đến với Alipay nhờ sự chống lưng của trùm thương mại điện tử Jack Ma. Alipay là thành viên của đế chế Alibaba mà Jack Ma đang sở hữu. Công cụ thanh toán này nắm giữ một lợi thế riêng, khi thương mại điện tử đã và sẽ ngày càng phổ biến hơn nữa trong tương lai.Với WeChat Pay thì khác, lượng người dùng khổng lồ lên tới 900 triệu của ứng dụng nhắn tin  là mỏ vàng để Tencent khai thác. Đây cũng là lý do khiến Alipay thường được dùng trong thanh toán online, trong khi WeChat Pay lại phổ biến tại các quầy hàng nhỏ lẻ.Nếu cần phải so sánh, Alipay hiện có khoảng 500 triệu người dùng đang hoạt động. Trong khi đó, Apple Pay chỉ có 127 triệu người dùng trên toàn cầu dù được cài đặt sẵn trên mọi chiếc điện thoại iPhone.Không chỉ chia nhau miếng bánh trị giá hàng nghìn tỷ USD, lợi ích mà các công ty Trung Quốc có được còn vượt xa giá trị đơn thuần của các giao dịch. Bằng cách thu hút người dùng đến các dịch vụ thanh toán của họ, Alibaba và Tencent nắm bắt được một nguồn tài nguyên vô hạn từ kho dữ liệu người dùng.Dữ liệu từ các khoản thanh toán sẽ được Alibaba và Tencent sử dụng để xây dựng hồ sơ cho từng người dùng chi tiết. Đây chính là công cụ giúp các công ty Trung Quốc kiếm tiền từ quảng cáo theo cái cách mà Facebook và Google đã và đang làm.Kiểm soát các doanh nghiệp xuyên biên giới và thúc đẩy sự lớn mạnh của các công ty nội địa, đó là chiến lược mà Trung Quốc dày công xây dựng để từng bước chiếm lĩnh và khẳng định chủ quyền trên không gian số.
