Hạnh phúc vỡ òa sau 24 năm đi khắp đất nước tìm con trai mất tích Hai vợ chồng Lao Guo sống ở vùng nông thôn thuộc huyện Bồng Khê, Tứ Xuyên, Trung Quốc. Một ngày cuối đông năm 1996, họ để 3 đứa trẻ ở nhà cho bà nội rồi lên tỉnh Chiết Giang sắm Tết.Sau khi cho 3 đứa cháu ăn sáng, bà lão ra phía sau nhà chăm sóc đàn lợn. Khi quay trở lại, bà chỉ thấy 2 bé gái.Bà lão đã tìm xung quanh nhà nhưng không vẫn không thấy bóng dáng cháu trai.Quá hoảng sợ, bà cho người đi thông báo cho 2 vợ chồng Lao Guo. Sau đó, cả làng đã hợp sức cùng đi tìm cháu bé. Họ lật tung cả ngôi làng, len lỏi từng ngóc ngách để tìm kiếm nhưng không có kết quả.Năm 1998, tại một công trình xây dựng ở huyện Phong Đài, thành phố Hoài Nam, một người đàn ông tên Lao Li tranh thủ lúc nông nhàn đã đến công trường chở vật liệu kiếm tiền phụ giúp .Một ngày nọ, Lao Li phát hiện ra một công nhân nói giọng Tứ Xuyên dẫn theo một cậu bé khoảng 2, 3 tuổi. Lao Li tò mò đến nói chuyện và biết được rằng sau khi  và không thấy tin vui, người công nhân đã nhận cậu bé làm con nuôi.Tuy nhiên, không bao lâu sau, vợ người công nhân này sinh được một bé trai. Từ đó, vợ anh ta không muốn nhìn thấy đứa con nuôi này nữa. Người công nhân đành phải mang theo đứa trẻ khi anh đi làm.Lao Li thương cảm cho cậu bé nên thường đưa cậu bé từ lán về nhà nhờ vợ chăm sóc vì nhà ông ở gần đó. Một tháng sau, người công nhân nọ mất tích, để lại đứa trẻ cho Lao Li nuôi.Vợ chồng Lao Li cho rằng, đứa trẻ xuất hiện ở nhà họ là do duyên số nên đã quyết định nuôi nấng cậu bé như con ruột của mình và đặt tên là Li Bing.Ngày tháng trôi qua, Li Bing lớn lên nhưng không hề biết xuất thân của mình. Gần đây, trong lúc bố mẹ không có nhà, người chị gái mới nói với Li Bing rằng, anh không phải là con ruột của bố mẹ.Tại Tứ Xuyên, sau khi con trai nhỏ mất tích, vợ chồng Lao Guo đau khổ cùng cực. Họ đã đi khắp đất nước, vừa làm việc bán thời gian vừa tìm kiếm con.Mùa xuân năm nay, hai vợ chồng đã đến cơ quan công an địa phương để thu thập thông tin và nhập thông tin mẫu máu vào cơ sở dữ liệu  của Bộ Công an với hy vọng tìm được con trai.Bất ngờ gần đây, cảnh sát Tứ Xuyên đã tìm thấy thông tin của Li Bing trong cơ sở dữ liệu thông qua đối chiếu. Kết quả cho thấy mẫu máu của Li Bing và Lao Guo có quan hệ họ hàng trực hệ.Để an toàn, cảnh sát Tứ Xuyên đã yêu cầu cảnh sát Hoài Nam lấy một mẫu khác của Li Bing để so sánh lần thứ hai. Li Bing lúc này đang làm việc ở Thượng Hải nhưng nhận tin từ cảnh sát, anh đã trở về Hoài Nam để lấy mẫu máu.Kết quả giám định lần thứ 2 khẳng định Li Bing chính là cậu con trai mà vợ chồng Lao Guo đã tìm hơn 24 năm qua.Biết tin, Lao Guo và vợ vô cùng vui mừng. Họ mong ngóng ngày đêm để được gặp lại con trai.Tuy nhiên, lúc này ở Hoài Nam, Li Bing lại chìm trong im lặng và lưỡng lự. Anh suy nghĩ nhiều tới công ơn dưỡng dục của bố mẹ nuôi. Anh cũng sợ bố mẹ nuôi sẽ buồn khi anh gặp lại bố mẹ ruột của mình.Tuy nhiên một vị cảnh sát đã gặp và nói cho Li Bing biết về hành trình tìm con gian nan của cha mẹ ruột anh. Người này cũng mong anh có thể đảm đương trách nhiệm và nghĩa vụ của một người con trai.Cuối cùng, tại địa điểm đoàn tụ do cảnh sát tổ chức, Li Bing đã đến gặp bố mẹ ruột của mình. Họ ôm nhau mừng mừng tủi tủi và liên tục rơi những giọt nước mắt hạnh phúc khiến bao người chứng kiến phải xúc động.
Giúp người nghèo qua mạng xã hội: Nơi khó thật, chỗ lừa đảo, trêu đùa Cách đây khoảng 1 tuần, chị Hoàng Thị Mười (43 tuổi) nhìn thấy dòng chữ “Giúp người khó khăn quanh bạn” trên ứng dụng Zalo mà chị vẫn sử dụng hằng ngày. Tò mò, chị “click” thử và làm theo hướng dẫn.“Tôi đưa thông tin cần giúp đỡ của mình lên nhưng cũng không nghĩ rằng mình sẽ được giúp đỡ”.Chỉ 30 phút sau, chị nhận được tin nhắn đầu tiên hỏi thăm hoàn cảnh. Tối hôm đó, rất nhiều người nhắn tin cho chị. Chỉ 1, 2 ngày sau, nhóm công nhân 11 người của chị nhận được đủ thứ lương thực thực phẩm đủ ăn trong 7-10 ngày.Quê Yên Bái, quanh năm chị Mười đi theo các công trình xây dựng khắp Hà Nội để làm phụ xây, nấu bếp kiếm tiền nuôi con. Hiện chị cùng 10 công nhân đang mắc kẹt tại một công trình xây dựng ở quận Nam Từ Liêm.Cả tháng nay nhóm của chị không có việc, cũng chưa được chủ thầu trả hết lương. Hà Nội đang thực hiện giãn cách, một số địa phương kiểm soát rất chặt chẽ người dân đi về từ vùng dịch, cộng với xe cộ đi lại khó khăn nên cả nhóm chị bị mắc kẹt ở Hà Nội.Từ khi hết việc, chủ thầu lo bữa cơm cho anh em được 10 ngày, sau đó họ cũng kiệt sức nên mọi người phải tự lo liệu.Trước đó, chị Mười nhận tạm 1 triệu đồng tiền lương nhưng đã gửi hết về cho con trai đang học nghề ở Hoà Bình. Những người khác trong nhóm cũng khó khăn mỗi người một kiểu.“Khi nhận được quà, chúng tôi rất vui và biết ơn tấm lòng của mọi người. Hiện tại, chúng tôi có gạo đủ ăn đến ngày 5/9, rau củ và thịt đủ ăn đến hết tháng 8. Ngoài đồ khô như gạo, mắm muối, trứng, lạc, sữa…, chúng tôi còn được cho 5-6kg thịt và cho mượn tủ lạnh để bảo quản”.Chị Mười cho biết, vẫn còn một số người dân ngỏ lời giúp nhóm của chị nhưng chị xin nhường cho những hoàn cảnh khác. “Khi nào chúng tôi dùng hết thì lại xin mọi người hỗ trợ sau”.Cũng qua ứng dụng Zalo, nhóm thiện nguyện của chị Hoàng Thị Nữ (Nam Từ Liêm, Hà Nội) biết đến những hoàn cảnh khó khăn ngay xung quanh mình.“Cứ tưởng những hoàn cảnh khó khăn ở đâu xa, khi nhìn vào Zalo Connect thì thấy rất nhiều người cần giúp đỡ ở ngay xung quanh mình”, chị Nữ cho biết.Những ngày đầu, nhóm của chị Nữ chọn đối tượng cần giúp đỡ là 2 nhóm công nhân đang ở ngay trong khu vực toà nhà họ sinh sống. Sau khi xác minh thông tin, một số chị em trong khu chung cư đã tặng nhóm công nhân những túi đồ khô, mắm muối, rau củ…Sau đó, nhận thấy trong khu vực phường mình đang ở cũng có rất nhiều trường hợp cần hỗ trợ, chị Nữ đã mạnh dạn kêu gọi quyên góp từ các hộ gia đình trong khu chung cư, bạn bè, người quen của mình. Cộng với một số nguồn quỹ từ các đợt quyên góp trước, nhóm của chị đang có trong tay gần 30 triệu đồng và bắt đầu lên kế hoạch phân bổ.“Để xác định được đúng đối tượng cần giúp đỡ, chúng tôi đã liên hệ với phường để xin danh sách các hoàn cảnh khó khăn. Những đối tượng này có thể cần hỗ trợ nhiều lần vì thực phẩm họ nhận được mỗi lần cũng chỉ ăn được một vài ngày là hết, trong khi dịch bệnh còn kéo dài”.Chị Nữ cho biết, trong quá trình tìm hiểu những hoàn cảnh cần giúp đỡ qua ứng dụng Zalo, chị nhận thấy hoàn cảnh khó khăn rất nhiều nhưng cũng không thiếu những người không nghiêm túc hoặc không thực sự khó khăn đến mức cần phải hỗ trợ.“Có trường hợp chúng tôi đến tận nhà, theo quan sát thì thấy không đến mức khó khăn như họ nói. Hay có trường hợp chúng tôi đến tận nơi hỏi ‘anh cần hỗ trợ gì?’ thì bảo ‘bây giờ anh chỉ cần người yêu thôi’".Cũng không ít trường hợp đưa lời kêu gọi giúp đỡ mang tính vui đùa khiến người muốn giúp mất thời gian, còn người cần giúp lại mất đi cơ hội.Một lời kêu gọi giúp đỡ được chia sẻ nhiều những ngày qua viết: “Em sinh viên năm cuối do giãn cách nên không về quê cũng không đi làm được. Mong mọi người giúp đỡ em gạo ST25, trứng cá hồi, thịt bò Kobe, tôm hùm Alaska để em sống qua ngày”.Không dừng ở việc trêu đùa, một số cá nhân đã lợi dụng tình hình dịch bệnh để thực hiện hành vi lừa đảo.Chị Nguyễn Thị Thuỷ, hiện là công nhân xây dựng ở Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, sau khi chị đăng thông tin cần giúp đỡ lên Facebook cá nhân, một người đàn ông đã vào hỏi thăm. Rất nhanh chóng, người đàn ông này xin số tài khoản của chị để chuyển khoản 2 triệu cho nhóm công nhân 20 người mà chị đang sống cùng.Người đàn ông này sử dụng một thủ đoạn cũ đã được cảnh báo nhiều trước đây nhưng vì chủ quan nên chị Thuỷ vẫn làm theo hướng dẫn.“Anh ta nói đã chuyển tiền cho tôi thông qua Western Union. Sau đó, có một tin nhắn gửi tới số điện thoại của tôi, nội dung là đã chuyển 2 triệu cho tôi và đề nghị vào đường link đính kèm để hoàn thiện thủ tục nhận tiền. Tin nhắn ấy được gửi từ một số điện thoại cá nhân nhưng lúc đó tôi không để ý. Đến bước đòi mã xác thực, không thấy anh ta trả lời, tôi vào trang cá nhân của anh ta để xem thì thấy có người tố cáo anh ta lừa đảo. Tôi nhắn cho anh ta là ‘Anh lừa em à?’ thì bị chặn tin nhắn luôn. Rất may là tôi chưa bị mất tiền”.Chiêu lừa này rất cũ, chủ tài khoản sẽ bị mất số tài khoản nếu thực hiện theo các bước mà đối tượng yêu cầu. Việc này đã được cảnh báo trên nhiều phương tiện truyền thông nhưng do dịch bệnh khó khăn cộng với việc kẻ xấu “hack nick” của những người tử tế nên nhiều người vẫn mắc bẫy.“Những anh chị em đang gặp khó khăn cần lưu ý. Nếu là các mạnh thường quân, những người làm từ thiện tử tế, một là họ hỏi địa chỉ và đến tận nơi trao quà, hai là hỏi số tài khoản rồi chuyển cho bạn mà không bắt bạn cung cấp mã này mã kia hay truy cập vào đâu cả. Bất kỳ ai yêu cầu anh chị cung cấp mã otp, hay vào đường link nào thì đều có dấu hiệu lừa đảo, đừng làm theo họ” - một cảnh báo trên nhóm giúp đỡ nhau mùa dịch.
Chủ xưởng in tặng ảnh thờ cho gia đình có người mất giữa đại dịch Sáng sớm, chưa kịp lo cho mình bữa sáng, anh Văn Nguyễn Thành Nhân (SN 1987, ngụ TP.HCM) vội vàng kiểm tra điện thoại xem có ai nhắn tin, gửi ảnh nhờ mình thiết kế hay không. Suốt nhiều năm qua, kể từ khi mở xưởng in ảnh, Nhân chưa bao giờ nhận làm ảnh thờ.Khi  bắt đầu diễn biến phức tạp, theo quy định của TP.HCM, xưởng in của anh Nhân phải đóng cửa.Trong khi vợ con đã về quê ngoại ở Đồng Nai tránh dịch được gần 3 tháng nay, một mình anh vẫn ở lại TP.HCM để bảo trì máy móc mỗi ngày.Nhân nói: “Trước đây, tôi không nhận dịch vụ in ảnh thờ. Thế nhưng, gần đây, tôi nhận được cuộc gọi của một người nhờ tôi in giúp một tấm ảnh.Đó là một giáo viên. Chị ấy nói, phụ huynh học sinh của chị vừa mất và không thể tìm được địa chỉ làm ảnh thờ. Chị ấy đã dùng máy in mực đen trắng thường ngày vẫn dùng in tài liệu để in một tấm ảnh cho người mất”.Dù không yêu cầu nhưng người giáo viên ấy đã gửi thêm cho anh hình ảnh thực tế bàn thờ và tấm ảnh thờ đen trắng sơ sài của người đã khuất. Buồn thương và muốn san sẻ nỗi đau mất mát với gia đình người vừa ra đi, Nhân nhận lời làm lại cho họ tấm ảnh thờ.Anh tải xuống tấm ảnh chất lượng nhất mà người giáo viên gửi rồi tiến hành xử lý lại hình ảnh, in ấn, lồng ảnh vào khung. Tất cả những công đoạn ấy, anh thực hiện tỉ mẩn, chu đáo nhất. Hôm sau, anh gửi ảnh đến cho gia đình người quá cố.Một lần khác, Nhân nhận được cuộc điện thoại của người anh trai vừa mất đứa em ruột vì Covid-19. Không thể tìm được một bức ảnh đủ tốt để làm ảnh thờ cho em, người này đành đem chứng minh nhân dân (CMND) của người quá cố đi photo để lấy ảnh trong đó làm ảnh thờ.Khi biết Nhân làm ảnh thờ miễn phí, người này đã liên hệ, gọi điện nhờ anh hỗ trợ.  Nhân nhớ lại: “Anh ấy lấy ảnh photo từ giấy CMND của người đã khuất và nhờ tôi in giúp anh tấm ảnh của em mình. Tôi nhận lời”."Tôi cho rằng đây là việc tốt, giúp san sẻ nỗi đau, mất mát với các gia đình có người thân ra đi trong mùa dịch. Nghĩ vậy, tôi quyết định công khai việc sẽ nhận làm ảnh thờ miễn phí cho người cần để có thể hỗ trợ được cho nhiều người hơn”, anh nói thêm.Nhận lời làm ảnh thờ miễn phí cho người cần, Nhân công khai số điện thoại trên mạng xã hội. Người có nhu cầu sẽ chủ động nhắn tin, gửi hình ảnh người quá cố qua mạng xã hội cho Nhân. Mỗi ngày, anh cặm cụi bên máy tính để chỉnh sửa ảnh rồi in ấn, đóng khung hoàn chỉnh một bức ảnh thờ.Anh chia sẻ: “Các ảnh tôi nhận về từ thân nhân người quá cố đều là ảnh chụp lại từ ảnh trong CMND, bằng lái, hình thẻ… Tôi phải bỏ nhiều thời gian để xử lý sau đó mới in ấn và đóng khung. Việc này tốn nhiều thời gian nên mỗi ngày, tôi chỉ làm được hơn 10 tấm ảnh thờ”, anh chia sẻ.Tuy vậy, Thành Nhân không từ chối bất cứ lời đề nghị nào và anh cũng không hỏi chuyện về người đã mất. Anh nói, dù với lý do gì, khi mất vào thời điểm này, sự mất mát ấy đều rất buồn, rất đáng thương và luôn cần được san sẻ.Suốt nhiều ngày qua, một cách thầm lặng, Nhân vẫn nhận ảnh và cố gắng hoàn thành những tấm ảnh thờ cho người mất trong thời gian đại dịch đang diễn biến căng thẳng. Nhân nói rằng, sau mỗi tấm ảnh, anh đều nhận về lời cám ơn từ thân nhân người quá cố.“Đó là những lời cám ơn tự đáy lòng của họ và tôi luôn trân trọng nó. Từ đó, tôi thấy việc mình làm có ý nghĩa, san sẻ được chút gì đó từ nỗi đau của những gia đình có người thân mất trong lúc dịch dã như thế này”, anh Thành Nhân nói.
Xúc động bức thư bé trai gửi bố mẹ đang xa nhà để đi chống dịch Mới đây trên mạng xã hội lan truyền bức thư tay do bé trai 7 tuổi viết gửi bố mẹ đi chống dịch lâu ngày không về khiến cộng đồng mạng vô cùng xúc động. Những dòng chữ, câu từ non nớt nhưng chứa đựng đầy tình cảm khiến ai cũng phải xót xa khi đọc bức thư do cậu bé này viết. Cụ thể, nội dung bức thư được chia sẻ như sau: Người đăng tải bức thư này lên mạng xã hội là chị Nguyễn Bảo Vy, bác họ của bé Gia Phúc - tên gọi ở nhà là Bin - năm nay mới tròn 7 tuổi. Chị Vy cho biết, hiện nay gia đình bé Bin sinh sống tại Bình Phước, vì để phòng chống dịch bệnh cả ba và mẹ của bé Bin đều phải đi làm nhiệm vụ không thể về nhà cả tháng nay. "Theo Chỉ thị 16 nên mẹ bé Bin phải đem theo bé Bơ mới 2 tuổi ở lại cơ quan cách nhà 10km. Vì sự an toàn của cơ quan nên không thể đi đi về về trong tình hình hiện tại. Ba của bé Bin là Đại úy Tống Văn Minh, Đội trưởng đội Xây dựng phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc, Công an huyện Hớn Quản cũng đang tham gia công tác phòng chống dịch bệnh nên không thể về nhà bên vợ con", chị Vy cho biết. Chị Vy chia sẻ thêm, dù mới chỉ 7 tuổi nhưng Bin là một cậu bé rất hiểu chuyện, sống tự lập, tình cảm và quan tâm đến mọi người xung quanh. Khi có bé Bơ, hai anh em luôn quấn quýt và yêu thương nhau. Vì hoàn cảnh dịch bệnh cả tháng nay bé Bơ đã ở lại cơ quan cùng mẹ nên Bin rất nhớ em.Vì xa ba mẹ quá lâu nên Bin khóc rất nhiều. Thấy vậy, bà ngoại em bảo Bin hãy viết một bức thư cho ba mẹ để ba mẹ sớm về nhà. Sau khi bức thư được chia sẻ trên mạng xã hội đã khiến nhiều người xúc động. Bố mẹ bé Bin cũng không kìm được cảm xúc khi đọc những dòng thư tay do con trai viết gửi. Chia sẻ với  Đại úy Tống Văn Minh, ba bé Bin cho biết: "Hiện nay tôi đang làm nhiệm vụ truy vết, phải tiếp xúc gần với các F1,F0 nên ăn ở tập trung tại cơ quan chứ không thể về nhà. Hiện nay tình hình dịch bệnh tại Bình Phước  vẫn đang được kiểm soát nhưng do địa bàn giáp ranh với Bình Dương nên phải tăng cường kiểm soát, bảo vệ vùng xanh. Mỗi lần gọi điện qua Zalo, Bin đều hỏi khi nào ba về. Tôi chỉ có thể động viên con rằng, con trai ba mạnh mẽ lên, như em Bơ mỗi khi nói chuyện với ba vậy. Ba hứa khi nào xong nhiệm vụ, cuộc sống trở lại bình thường, con được đi học ba sẽ về đưa rước hai anh em", anh Minh nghẹn ngào nói. Sau khi đọc xong bức thư con trai viết, mẹ bé Bin cũng ngân ngấn nước mắt, chị nói: "Mỗi lần tôi xa nhà dài ngày đều nhận được thư tay của con, đó là động lực để tôi cố gắng mỗi ngày. Chỉ muốn nói với con rằng mẹ yêu con và thương con rất nhiều!". Dưới hình ảnh bức thư được chia sẻ nhiều cộng đồng mạng đã để lại dòng bình luận: , tài khoản Huyen Thu Nguyen viết.  chị Thủy Lê chia sẻ. 
Phản ứng của vợ đẹp khi phát hiện 'tập thể' người yêu cũ của chồng Nối tiếp những câu chuyện của các cặp vợ chồng trẻ,  tuần này phát sóng phiên bản đặc biệt được ghi hình tại Mỹ với sự xuất hiện bất ngờ của MC Thuý Nga.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại TP.HCM nên ekip không thể ghi hình trực tiếp tại phim trường, nhưng với mong muốn mang đến những giây phút giải trí cho khán giả trong thời gian giãn cách, phiên bản đặc biệt đã ra đời. Chương trình  với sự dẫn dắt của MC Hồng Vân và Quốc Thuận cũng sẽ sớm trở lại.Trong tập 417, MC Thúy Nga ghé thăm cơ ngơi của cặp vợ chồng son Hoàng Luân (28 tuổi) và Phương Linh (27 tuổi) tại Mỹ.Không chỉ giới thiệu từng không gian ấm cúng của ngôi nhà, câu chuyện tình yêu của đôi vợ chồng trẻ còn khiến MC Thuý Nga đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác.Khoảng 6 năm trước, Hoàng Luân bị thu hút bởi ảnh đại diện của Phương Linh trên mạng xã hội với mái tóc vàng ánh kim cá tính. Với bản năng muốn chinh phục, anh chàng lập tức nhắn tin với mong muốn tìm hiểu nhiều hơn về cô gái này. Trong khi đó, Phương Linh lại cho rằng anh chàng này đang cố tình “ghẹo hoa bắt bướm” nên muốn thử xem anh thế nào.Sau thời gian trò chuyện qua lại, mọi hiểu lầm đã được hoá giải và cả hai có nhiều bước tiến triển đầy duyên phận.“Ở lần hẹn hò chính thức đầu tiên, tụi em mới nhận ra từng học chung cấp 1 tại Việt Nam, anh hơn em một lớp và chung cả cô giáo chủ nhiệm. Chị họ của em học chung trường cấp 2 với anh này và biết anh luôn. Sau hôm đó, anh có hỏi: 'Em có đang tuyển bạn trai không, cho anh nộp hồ sơ nhé!'. Em nghe xong dù không trả lời nhưng trong lòng đã đồng ý” - Phương Linh chia sẻ.Nghe chuyện tình lãng mạn của cặp đôi, MC Thuý Nga tỏ ra tiếc nuối: “Trò chuyện với cặp vợ chồng son này tự nhiên cảm thấy háo hức dễ sợ luôn. Cảm thấy là tiếc quá, thời gian qua Thuý Nga có trai 'chat' cũng nhiều mà cứ bỏ lơ không à! Chị chẳng thà gặp mặt đối diện chứ qua mạng xã hội rất ngại. Qua chuyện tình của em chị thấy chuyện tình qua mạng xã hội là có thật!”.Được biết, chỉ sau khoảng 2 tháng yêu nhau, Hoàng Luân và Phương Linh đã quyết định sống thử với lí do bất ngờ. Phương Linh cho biết: “Khoảng thời gian ban đầu là vô cùng khó khăn vì cả hai sống xa nhau. Ở Mỹ, mỗi lần gặp nhau phải mất đến một giờ lái xe, nếu có kẹt xe thì còn kéo dài hơn thế. Thời gian đầu, lòng tin chưa có và lại sống xa nhau nên cả hai đã nhiều lần to tiếng với nhau”. Lúc này, Phương Linh lại phát hiện ra “hội” bạn gái cũ của Hoàng Luân. Với bản tính hay ghen nên cặp đôi đã nhiều lần mâu thuẫn. Thậm chí, khi phát hiện cuộc gọi nhỡ của người yêu cũ trong điện thoại chồng, cô nàng đã đùng đùng kéo vali đi khỏi nhà giữa đêm. “Đã xác định quen em, đã xác định sống chung thì anh phải xóa hết người yêu cũ cho em” - Phương Linh nêu quan điểm. Vì quá thương Linh nên Hoàng Luân đã xóa Facebook tận 2 lần. Anh chồng tâm sự: “Thời còn trẻ, em cũng hơi nông nổi. Em không chín chắn nên quen nhiều người. Khi gặp vợ thì em nói phải tự thay đổi để mình có tình yêu đẹp”. Nhờ sự thay đổi này mà Hoàng Luân mới có được hôn nhân hạnh phúc như bây giờ.Sau 3 năm sống thử, Phương Linh nói: “Ảnh quên mất là cần phải kết hôn với em!” - cho đến khi được phụ huynh nhắc. Năm 2018, Hoàng Luân đã khéo léo sắp xếp một màn cầu hôn cực kì hoành tráng tại Lễ hội âm nhạc Las Vegas với sự chứng kiến của nhiều bạn bè và hơn 1000 người tại đó, khiến cô gái vỡ oà hạnh phúc. Cuộc sống hôn nhân của cả hai êm ả nhưng họ cũng phải trải qua một hành trình gian nan để đón con gái đầu lòng. “Em cũng không biết tại sao, dù cố gắng trong khoảng 6-7 tháng nhưng không có tin vui nên cũng lo. Không biết sức khoẻ có vấn đề gì không”. Cuối cùng, phải nhờ đến sự hỗ trợ của bác sĩ, đôi vợ chồng trẻ mới có một tiểu công chúa vô cùng đáng yêu.  Lần đầu làm cha mẹ, cả Hoàng Luân và Phương Linh đều bỡ ngỡ nhưng rất cố gắng để chăm con tốt nhất.Mất tự tin về vóc dáng lại thêm áp lực khi chăm con còn sơ sinh, Phương Linh rơi vào trầm cảm và Hoàng Luân gần như cũng áp lực theo bởi những lần giận hờn vô cớ, ghen bất chấp của vợ. Thế nhưng, anh chàng không than vãn mà dành lời yêu thương cho vợ: “Từ lúc em làm mẹ, anh cảm thấy rất nể phục em vì em luôn thức khuya dậy sớm, lo cơm nước cho con rất đều và đầy đủ”.Với  phiên bản đặc biệt này, cặp đôi cũng rất thẳng thắn “đấu tố” những tật xấu của nhau, nhưng chỉ nói ra để hiểu và cảm thông cho nhau nhiều hơn. Cuối chương trình, Hoàng Luân đã có món quà bất ngờ dành cho vợ khiến Thuý Nga không khỏi xúc động trước tình yêu thật đẹp của hai vợ chồng.
Chồng làm điều này mỗi ngày có thể đang hết dần tình yêu với vợ Đây là giai đoạn đầu của sự chán nhau trong hôn nhân. Khi yêu, đàn ông là người chủ động tặng quà, tạo bất ngờ trong những ngày lễ, kỷ niệm. Nhưng sau khi kết hôn vài năm, anh ấy cảm thấy những chuyện đó không còn quan trọng và mặc nhiên phớt lờ mọi thứ. Thậm chí còn viện cớ bận rộn, không nhớ được những ngày đó. Đây là dấu hiệu anh ấy đang cảm thấy chán bạn, không còn muốn tạo bất ngờ để bạn vui nữa.Thật dễ dàng để biết một ông chồng chán vợ khi anh ta không tặng quà, cũng chẳng có hoa vào những ngày kỷ niệm, thậm chí anh ta còn chẳng nhớ chúng. Nhưng nếu chồng bạn vẫn tặng quà vào những ngày đặc biệt đó thì sao? Nếu anh ta chỉ tặng quà và… không có bất cứ điều gì khác nữa. Không lời ngọt ngào, không tình cảm, không đưa bạn đi ăn… Nó cho thấy rằng món quà đó chỉ là nghĩa vụ, anh ta hoàn toàn đã không còn tình yêu với vợ.Khi tình cảm đã phai nhạt, việc "âu yếm" đối với đàn ông sẽ trở thành trách nhiệm. Để tránh phải trả lời những thắc mắc của vợ, họ thường cố gắng nỗ lực trả bài đầy đủ.Tuy nhiên, khác nhau ở chỗ là anh ấy chẳng có hứng thú nào cả! Chàng bắt đầu và kết thúc "nhanh như một cơn gió". Nếu việc này thường xuyên diễn ra dù chàng trước đây hoàn toàn khỏe mạnh, thì đó là lúc chị em nên đặt ra câu hỏi: Tại sao? Chàng có thể đang không hài lòng điều gì đó ở vợ hoặc thậm chí là có người khác ở bên ngoài để "thỏa mãn" rồi?Cuộc sống bận rộn với hàng trăm việc phải quan tâm, nhưng một người đàn ông yêu vợ sẽ luôn đặt vợ và gia đình ở vị trí ưu tiên. Ngược lại, đàn ông đã không còn tình cảm, họ sẽ cố gắng lấp đầy mọi khoảng trống thời gian của mình bằng những việc khác và chẳng muốn bên vợ.Vào những ngày cuối tuần, khi bạn muốn cùng chồng đi nghỉ ngơi, du lịch ở đâu đó hoặc chí ít là hai vợ chồng ở nhà cùng nhau tận hưởng những bộ phim, nấu ăn… thì anh ấy lại đi ra ngoài chơi tennis, đá bóng… hoặc bất cứ lí do nào khác để miễn là không phải ở nhà.Phụ nữ có xu hướng kể về nhược điểm của chồng với bạn bè, nhưng đàn ông thường giữ kín. Không ai là hoàn hảo, nhưng những người thực sự yêu thương tập trung vào những ưu điểm chứ không phải khuyết điểm.Nếu chồng công khai làm bẽ mặt bạn hay cười cợt trên những thất bại của bạn, thì đừng mong đợi bất cứ điều gì tốt đẹp từ mối quan hệ này. Bằng cách chỉ trích bạn trước mặt người khác, anh ta vô thức cố chứng minh rằng đó là lỗi của bạn và có thể anh ta không còn yêu bạn.
TS Nguyễn Đức Lộc: Mỗi khu phố, phường xã là một cộng đồng nhỏ chống dịch PGS.TS, Viện trưởng Viện nghiên cứu Đời sống xã hội (Social Life) Nguyễn Đức Lộc nhận định, đợt dịch bùng phát lần thứ tư này đã lộ ra những điểm yếu của đời sống xã hội khi đối mặt với những tình huống rủi ro do thiên tai, dịch bệnh.Ông cho biết, kết quả khảo sát ý kiến người dân trong giai đoạn giãn cách xã hội của Viện nghiên cứu Đời sống xã hội cho thấy, người dân có những sang chấn tâm lý trầm trọng. Điều này xảy ra bởi người dân gặp khó khăn trong việc kết nối thông tin, thiếu hụt các nhu yếu phẩm, áp lực tâm tâm lý… vì .Trong tình hình dịch bệnh vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, ông cho rằng cần phải phát huy tối đa tinh thần dân tộc, người dân cần đồng hành cùng các cơ quan chức năng trong việc chống dịch. Để thực hiện được việc này, theo ông cần phải tái thiết thiết chế cộng đồng, hình thành các cộng đồng vi mô (cồng đồng nhỏ - PV).PGS.TS. Đức Lộc nói: “Bây giờ phải tái thiết thiết chế cộng đồng vi mô, nghĩa là một khu phố, làng xã… là một cộng đồng vi mô. Đây là cách liên hiệp các tế bào theo cơ chế tự quản vừa có tính đơn bào vừa có tính liên kết hệ thống”.Ông cho rằng, phát huy được điều này đảm bảo cho người dân quyền được sử dụng năng lực của mình tham gia vào các hoạt động xã hội hiệu quả. Bởi, các cộng đồng sẽ có người phụ trách, kết nối các hộ dân với nhau.Tại đây cũng có bộ phận thông tin nội bộ truyền đi những thông tin chính thức, có giá trị, kịp thời để các hộ dân nắm được tình hình thực tế ở khu phố, làng xã mình từ đó có những động thái phù hợp”.“Người dân ở cộng đồng vi mô cũng chia việc ra làm để biết mình có gì, có thể làm gì, cần được hỗ trợ những gì. Cần tách bạch rõ ràng việc nào là việc của chính quyền cấp tỉnh, thành phố, của xã, phường việc nào là việc của dân”, ông nói thêm.Theo ông, việc hình thành các thiết chế cộng đồng này không hề khó khăn bởi người Việt vốn có hệ thống thiết chế cộng đồng khá vững chắc, đủ năng lực tồn tại trong những thời khắc khó khăn nhất như: chiến tranh, nạn đói và cả những thiên tai triền miên…Chính trạng thái kết hợp những tế bào nhỏ, làng xã nhỏ đó tạo nên tính thống nhất và sức gắn kết của nhân dân Việt Nam. Thiết chế cộng đồng này dù bị ảnh hưởng bởi quá trình đô thị hóa nhưng vẫn ẩn lấp trong đời sống người dân.“Tận dụng vai trò của khu phố rất quan trọng. Lực lượng của thành phố khó lo nổi cho toàn dân, nhưng một khu phố lo cho 100-200 hộ trong một cụm dân cư là hoàn toàn khả thi. Đương nhiên các cơ quan chức năng cũng cần giám sát, hỗ trợ để khi phát hiện cộng đồng nào đang bị yếu, không đủ nguồn lực, năng lực thì chính quyền huy động nguồn lực để hỗ trợ”, ông nói.PGS.TS Đức Lộc nhận định, việc thiết lập lại và kích hoạt các thiết chế cộng đồng nhỏ sẽ phát huy tối đa quá trình tự quản, tự chăm lo cho nhau giữa các hộ gia đình trong mỗi cộng đồng, giữa các cộng đồng nhỏ với nhau. Bởi, chỉ có những người, gia đình cùng trong một khu phố, làng xã mới biết được họ đang có gì, cần gì và có thể làm được gì.Ông phân tích: “Mỗi cộng đồng nhỏ có năng lực khác nhau và họ hiểu được những nguồn lực họ đang có để kích hoạt các hoạt động, biện pháp bảo vệ sức khỏe và sinh mạng của cộng đồng mình. Khi dịch bệnh đến, cơ chế phòng thủ của cộng đồng được kích hoạt, thông tin nội bộ vận hành thông suốt”.“Vai trò của người lớn tuổi, uy tín được đề cao. Họ bàn bạc thống nhất với nhau nhanh chóng trong cách thức tổ chức cộng đồng. Sự tương trợ, tương thân, tương ái trong cộng đồng nhỏ đó được phát huy, không ai trong khu xóm bị bỏ rơi”, ông nói thêm.Một trong những điểm lợi khác của việc kích hoạt, thiết lập lại thiết chế cộng đồng nhỏ là sẽ giảm được gánh nặng cho tuyến đầu chống dịch. Ông phân tích, thực tế hiện nay cho thấy, việc phòng, chống dịch đều đến từ các cơ quan quản lý.Điều này khiến người dân trở thành đối tượng thụ hưởng, thụ động trong các chính sách chống dịch của Nhà nước. Tuy nhiên, nếu phát huy được sự gắn kết trong cư dân bằng cách thiết lập các thiết chế cộng đồng nhỏ sẽ kích hoạt được sự tự chủ, tự bảo vệ của người dân.PGS.TS Đức Lộc nêu ví dụ: “Các cộng đồng vi mô được ví như các an toàn khu thời chiến tranh. Ở các khu phố có những cộng đồng có tổ chức tốt sẽ có các cách thức vận hành tự quản tốt”.“Trong thời điểm này, sự gắn kết trong cư dân rất quan trọng, có thể hạn chế dịch vì khi người dân coi đó là sự sống còn của cộng đồng mình thì họ sẽ có những sáng kiến chống dịch từ chính cộng đồng đó”, ông nói.Cũng theo ông, lúc này, xã hội sẽ không vận hành theo cách chỉ có một vài bộ phận đóng vai trò “tuyến đầu” làm nhiệm vụ “che chở cho toàn dân” còn những người khác là đơn vị, cá nhân thụ hưởng nữa. Thế nên, gánh nặng sẽ không đổ dồn cho riêng ai.“Ở đây không có nghĩa là dồn gánh nặng cho dân mà là kêu gọi người dân cùng tham gia với quan điểm hiệp lực. Mỗi người tham gia với đúng chức năng của mình thì sẽ giảm tải được cho những người gồng gánh việc chống dịch”, ông nên quan điểm.Ông cũng cho rằng, để kích hoạt và đảm bảo các thiết chế cộng đồng vi mô thành công, hoạt động có hiệu quả, cơ quan cấp quản lý cần kêu gọi người dân tham gia với tư cách cộng đồng chủ chứ không phải là cộng đồng khách, cộng đồng thụ hưởng.Trong các cộng đồng nhỏ, người dân phải là cộng đồng tự chủ, tự bảo quản, tự phát triển mô hình của mình. Khi đó, các cơ quan chức năng sẽ đóng vai trò cung cấp nguồn lực, tạo các cơ chế thuận lợi để cộng đồng đó thực hiện các công tác chống dịch.Điều này cũng giúp xã hội tận dụng, mở rộng nguồn nhân lực chống dịch. Bởi, theo cách này, cơ quan quản lý sẽ tránh được trường hợp những người đầy đủ khả năng, trí tuệ nhưng vẫn ngồi bó chân ở nhà.Các cộng đồng nhỏ khi được hình thành và quản lý tốt sẽ là giải pháp căn cơ trong việc giải quyết vấn đề an sinh cho người dân. Ông nói: “Ở thời điểm hiện tại, vấn đề an sinh đặc biệt cần được quan tâm”.“Nhà nước cần đảm bảo cho người dân mức sống ở ngưỡng sinh tồn, tạo cho họ cảm giác an toàn. Để làm được điều này, thiết chế liên hiệp cộng đồng vi mô sẽ là giải pháp căn cơ. Bởi, khi đó, các gia đình trong cộng đồng vi mô có thuận lợi hơn sẽ hỗ trợ những hộ khác yếu thế hơn”, ông phân tích thêm.
Bé 3 tuổi mất tích được tìm thấy trên đỉnh núi, nghi do bị báo bắt Trưa ngày 12/08, công an huyện Lạc Long, Tây Tạng (Trung Quốc) nhận được tin báo của người dân về việc có 3 đứa trẻ bị mất tích, một bé 1 tuổi và hai bé 3 tuổi.Ba đứa trẻ mất tích thuộc cùng một gia đình. Cả 3 được ông bà lớn tuổi chăm sóc trong một trang trại cách nơi bố mẹ chúng đang làm việc khoảng 2km.Cảnh sát và đội cứu hộ đã chia thành nhiều đội tìm kiếm. Đến tối, người ta tìm thấy hai đứa trẻ ở cách trang trại hơn 2km. Lúc này, bé lớn chỉ liên tục nói "Con chó, con chó đi mất".Các nhân viên tìm kiếm nghi ngờ rằng đứa trẻ còn lại đã bị một con báo hoặc một con gấu bắt đi.Trước đó, những người dân địa phương cho biết họ đã nhìn thấy ba con báo hoa mai, ngoài ra còn có những loài động vật lớn như gấu xuất hiện trong khu vực.Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho các nhân viên, phía cảnh sát đã quyết định dừng cuộc tìm kiếm trong đêm và quay trở lại vào sáng hôm sau.Sau 36 giờ kể từ khi mất tích, đứa trẻ đã được tìm thấy trên đỉnh ngọn núi ở độ cao khoảng 4.600 mét so với mực nước biển.Ren Qing Dunzhu, một nhân viên tìm kiếm cho biết, trong quá trình đi tìm, họ nhìn thấy những dấu chân. Vì vậy, họ đi theo và tìm thấy đứa trẻ trên đỉnh núi.“Lúc đó, đứa trẻ không có thương tích trên người nhưng sợ hãi đến mức không nói được lời nào”, người này nói.Làm thế nào mà đứa trẻ 3 tuổi lên được đỉnh núi? Đứa bé đã trải qua đêm đó như thế nào? Là những câu hỏi được đặt ra khi thông tin tìm thấy đứa trẻ được công bố.Lãnh đạo có liên quan của sở công an địa phương cho biết do đứa trẻ còn quá nhỏ và sợ hãi nên vẫn chưa rõ nguyên nhân dẫn đến việc đứa trẻ bị mất tích.
Buy2sell triển khai chương trình trợ giá hàng tiêu dùng thiết yếu Đại diện sàn thương mại điện tử B2B Buy2sell cho biết, chương trình hỗ trợ này có giá trị 30% tổng doanh thu của Buy2sell trong quý IV/2021.Ông Nguyễn Hữu Y Bình, Giám đốc Bán hàng của Buy2sell cho biết, từ khi dịch Covid-19 xảy ra, sự chung tay của các doanh nghiệp là điều rất cần thiết để “san sẻ khó khăn”, Buy2sell cũng khẳng định sự cam kết của mình với hàng loạt các hoạt động thiết thực, đặc biệt là hướng đến người tiêu dùng.Ông Bình chia sẻ: “Thu nhập giảm, chi tiêu tăng, đại dịch đang trực tiếp tác động đến túi tiền của mỗi người dân, trong khi những nhu cầu thiết yếu cho cuộc sống vẫn cần được đảm bảo. Chúng tôi mong rằng với chương trình này, Buy2sell sẽ san sẻ phần nào cho xã hội, giúp họ tiết kiệm một chút chi phí và chăm sóc tốt hơn cho gia đình để tăng cường sức khỏe bằng những sản phẩm tốt với giá bán mà họ có thể mua được”.  Đại diện Buy2sell cũng nhận định, đại dịch Covid-19 đã và đang gây ra những tác động lớn tới mọi mặt của đời sống, ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế và an toàn sức khỏe, tuy nhiên, dịch bệnh cũng mang lại một số hiệu ứng tích cực nhất định, trong đó có nhận thức của người tiêu dùng về tiêu dùng bền vững. Bằng chứng là trong quý III/2021, sàn thương mại điện tử Buy2sell đã có doanh số bán hàng khả quan khi cung ứng nguồn thiếu hụt của thị trường. “Dịch bệnh tạo ra nhiều thách thức đối với hầu hết các ngành, lĩnh vực kinh doanh, nhưng đối với doanh nghiệp ngành thực phẩm, đặc biệt là những doanh nghiệp đầu ngành thì lại có nhiều cơ hội. Thậm chí, nhiều doanh nghiệp thực phẩm có kết quả kinh doanh vượt trội nhờ linh hoạt và tận dụng được lợi thế sẵn có” - đại diện Buy2sell phân tích.Các chuyên gia thị trường cho rằng, đa số người tiêu dùng sẽ tìm kiếm và lựa chọn các nhãn hiệu mang đến cho họ cảm giác được quan tâm, được đồng cảm và đồng hành với họ. Những nhãn hiệu được chọn phải là những nhãn hiệu đáp ứng tốt nhu cầu của họ và còn phải luôn có sẵn để họ có thể mua dễ dàng với giá cả hợp lý hơn. 
Cặp sinh đôi một da đen, một da trắng Cả cha lẫn mẹ của bé Makai và Ellion đều là con lai và đó là lý do hai đứa trẻ sinh đôi có thể được thừa hưởng nhiều đặc điểm khác nhau.Makai có làn da sẫm màu, mái tóc đen xoăn và đôi mắt đen, trong khi Ellion có mái tóc vàng hoe, làn da sáng màu và đôi mắt màu sáng hơn.Mẹ của chúng là Leaetta Harris, 29 tuổi, là con lai của một người da trắng và một người Mỹ gốc Phi, trong khi người cha 35 tuổi Lamba Crane của 2 đứa trẻ sinh ra ở Gabon, Trung Phi với mẹ là người châu Phi và bố là người Mỹ gốc Phi.Leaetta chia sẻ: "Chúng trông giống như hai đứa trẻ thuộc những chủng tộc khác nhau. Mọi người luôn hỏi liệu chúng có phải là sinh đôi hay không và sau đó bị sốc cũng như bối rối khi chúng tôi nói "có".Một số thành viên trong gia đình thậm chí còn đùa cợt và hỏi rằng liệu chúng có thực sự có cùng một người cha hay không"."Chúng tôi nghĩ rằng những đứa trẻ của mình rất hiếm. Chúng tôi rất tự hào vì đã tạo ra những đứa trẻ khác biệt như vậy. Vợ chồng tôi chưa bao giờ nhìn thấy những cặp sinh đôi như vậy trước đây, chỉ mới thấy trên mạng", Leaetta nói tiếp.Makai và Ellion cùng ở chung trong tử cung của người mẹ nhưng cả hai đều có túi ối và nhau thai riêng. Chúng được sinh ra qua phương pháp mổ lấy thai và chào đời chỉ cách nhau 4 phút."Hai đứa trẻ hoàn toàn khác nhau với tính cách riêng biệt. Makai thẳng thắn và tình cảm hơn trong khi Ellion thoải mái và độc lập hơn. Chúng đang học tiếng Pháp. Makai có nhiều cơ bắp hơn Ellion và chúng có hình dạng đầu hoàn toàn khác nhau.Chúng được thụ thai một cách tự nhiên. Chúng tôi rất ngạc nhiên khi thấy đứa trẻ này có màu da sáng hơn đứa còn lại. Chúng tôi từng hy vọng hai đứa trẻ sẽ có màu da giống hệt chúng tôi.Lúc đầu, cha của chúng đã hoài nghi và tự hỏi làm thế nào điều này có thể xảy ra. Chúng tôi nghĩ rằng da của chúng sẽ sẫm màu theo thời gian nhưng Makai trở nên đen hơn cả chúng tôi và Ellion thì vẫn trắng như vậy"."Chắc chắn chúng tôi phải dạy các con về sự phân biệt chủng tộc trong thế giới mà chúng đang sống. Cả tôi và chồng đều đã trải qua nạn phân biệt chủng tộc và điều đó thật đáng buồn.Lamba sinh ra ở châu Phi với tư cách là một đứa trẻ lai da trắng, anh ấy đã trải qua rất nhiều điều mà hầu hết những đứa trẻ khác không phải trải qua.Anh ấy trải qua sự phân biệt chủng tộc từ cả người châu Phi và người da trắng. Vì vậy, điều cực kỳ quan trọng đối với anh ấy là dạy các con về chủ đề này", Leaetta tiết lộ.
3 'kiểu mẹ' cản trở sự phát triển của con Mẹ kiểu này luôn muốn con cái họ thành công, nhưng họ chỉ quan tâm đến kết quả mà không hề muốn biết con của họ làm thế nào để đạt được. Họ muốn con cái kiếm thật nhiều tiền, thành công nổi trội, nhưng lại muốn con phải bỏ thời gian ra ở cạnh bên mình. Họ cũng thường nói với con mình về khoảng cách xa vời giữa hiện thực và các kế hoạch tương lai mà con đang ấp ủ, họ cho rằng đó là những điều mơ mộng hão, xa vời, không có khả năng thực hiện, họ muốn con an phận với những gì đang có.Họ muốn con mình thành công chỉ để thỏa mãn hư vinh của bản thân, để người khác phải ganh tị với họ, con họ thành công thì sẽ mang đến cho họ một cuộc sống thoải mái hơn."Tại sao phải khóc, nước mắt không giải quyết được vấn đề gì?"; "Việc gì phải sợ, hãy xem bạn bè đi" là câu những đứa trẻ trầm cảm hay phải nghe từ mẹ mình.Không việc gì "giết chết" đứa trẻ nhanh hơn việc bỏ mặc con. Đứa trẻ lúc này giống như sống trên một hòn đảo biệt lập, không được coi trọng và không ai nhìn thấy chúng. Đây là hành vi không làm tổn thương cơ thể, nhưng trừng phạt trái tim một cách mạnh mẽ nhất.Mẹ nuông chiều con thường sẽ đáp ứng lại mọi yêu cầu, luôn khen ngợi sự tài năng và tốt đẹp ở bé. Thế nhưng, họ lại ít khi yêu cầu con làm gì cũng như không có tính kỷ luật và thiếu đi việc rèn luyện thói quen tự điều chỉnh của bé khi còn nhỏ.Khi lớn dần lên, trẻ sẽ yêu cầu nhiều hơn. Là mẹ, bạn cần quyết định thứ gì là đúng và phù hợp với con. Nhưng những người mẹ thế này sẽ không muốn con phải buồn nên thường sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của con, như thế sẽ khó xác định thứ gì cần và không cần thiết với con.Những người mẹ như thế cũng thường không có những quy định và nguyên tắc tại nhà, con cái sẽ không học được giá trị của thời gian. Chúng sẽ lười biếng và dành thời gian để xem phim hay chơi game trong thời gian dài. Mẹ nuông chiều con sẽ khiến con mất kỷ luật vì chúng không được dạy tính này từ nhỏ.
Những tù nhân chuyên may chăn từ vải vụn Fred Brown, người đã ở tù 25 năm theo bản án chung thân, phát hiện ra rằng anh thích cắt những miếng vải hình vuông có in hình các nàng công chúa và gấu bông rồi may chúng thành một chiếc chăn.Brown, 66 tuổi, một tù nhân ở Trung tâm Cải huấn South Central ở Licking, Missouri, Mỹ cho biết: “Khi tôi còn nhỏ, mẹ tôi đã may rèm, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ may vá là việc mà tôi muốn làm”.Khi bắt đầu chần bông trong phòng may của trung tâm cải huấn, Brown đã tìm thấy một sự hứng thú với nghề thủ công này. "Tôi nhanh chóng biết được rằng những người phụ nữ biết may vá đều là những thiên tài toán học. Cần rất nhiều thứ phải tính toán cho đường may của bạn, ví dụ như các góc hay bo tròn. Có rất nhiều thứ liên quan đến toán”.Brown, người đang thụ án vì tội bắt cóc và hãm hiếp có vũ trang, cho biết ông bắt đầu may vá cách đây 4 năm khi nghe tin về một nhóm nhỏ tù nhân tụ tập hàng ngày trong phòng may để tình nguyện may chăn mền cho các tổ chức từ thiện và trẻ em trong trại trẻ mồ côi.“Khi tôi biết rằng mình có thể giúp mang lại nụ cười trên khuôn mặt của một đứa trẻ, tôi đã bắt đầu làm. Hiện tại, tôi đang may một chiếc chăn in hình chó con cho một cậu bé 13 tuổi. Tôi không biết gì về cậu bé, nhưng tôi có cảm giác cậu bé sẽ thích chiếc chăn bông này”.Joe Satterfield, quản lý tại trại South Central, người giám sát chương trình, cho biết chương trình làm chăn mền trong tù bắt đầu cách đây khoảng 10 năm như một cách để các tù nhân đóng góp cho cộng đồng xung quanh.Satterfield nói, hầu hết những người đàn ông tham gia chương trình đều đã làm cha, và nhiều người hiểu được sự bấp bênh của việc lớn lên mà thiếu cha mẹ.Đối với Richard Sanders, việc ngồi sau một chiếc máy may đã dạy anh sống chậm lại và suy nghĩ về cuộc sống của mình. Sanders bị kết án chung thân không ân xá vào năm 1979 vì liên quan đến một vụ cướp và hai vụ giết người ở St. Louis.Sanders, hiện 62 tuổi, cho biết ông thậm chí còn không biết khâu mũi thẳng khi lần đầu tiên bước chân vào phòng khâu tại một nhà tù khác ở Missouri khoảng 20 năm trước. Nhưng ông đã đăng ký các lớp học may và cuối cùng được đưa vào làm công việc may đồng phục cai ngục.Trong những năm gần đây, Sanders ước tính rằng ông đã may được vài trăm tấm chăn. Sau khi hoàn thành một chiếc, ông chụp một bức ảnh và gửi nó cho mẹ của mình. “Khi tôi còn là một cậu bé, tôi thường xem bà tôi may vá. Bà luôn muốn tạo ra thứ gì đó từ con số không. Bà sẽ nghĩ ra một thiết kế và bắt đầu may, khá giống như tôi làm hôm nay”.Sanders chia sẻ kỹ năng sáng tạo của mình với các tù nhân khác và khuyến khích họ đưa ra những ý tưởng mới.Một trong những tù nhân mà ông dạy là Brown, người hiện dành cả buổi tối trong phòng giam nghiên cứu các tạp chí chăn mền để tìm mẫu mới. Brown nói: “Tôi đã may chăn có hình các nhân vật như Tigger, Piglet hay bánh kem dâu, và tôi đã làm khá nhiều chăn có chủ đề màu tím”.Điều đáng tự hào nhất là Brown rất cẩn thận với từng chi tiết nhỏ trong việc may vá của mình. “May chăn để tặng sinh nhật cho những đứa trẻ này là điều ý nghĩa nhất mà tôi đã làm kể từ khi ở trong tù. Điều đó khiến tôi cảm thấy tốt hơn về lý do tại sao tôi ở đây”.
Vợ giấu nhân tình trong nhà suốt một năm mà chồng không hay biết Frank Reeves, 58 tuổi, được vợ anh là Tracy, một người nghiện ma túy, cho biết có một kẻ đột nhập vào nhà của họ ở thành phố Creola, tiểu bang Alabama, Mỹ vào ngày 15/8 vừa rồi. Tuy nhiên, kẻ đột nhập thực tế lại chính là người tình của Tracy. Người đó tên Michael Amacker, một người cũng nghiện ma túy rất nặng.Amacker và Frank sau đó đã đấu súng với nhau. Frank bị bắn vào ngực và bị thương. Anh ta cũng đã bắn trả lại Amacker vào chân và cùi chỏ. Fox 10 đưa tin cả hai người đàn ông đã được đưa đến bệnh viện và không bị thương nặng.Dù sống trong nhà của Frank suốt một năm nhưng Amacker vẫn giữ được bí mật vì người vợ Tracy đã cung cấp thức ăn cho anh ta khi anh ta cần. Amacker cũng ở ẩn bằng cách đi tiểu trong chai và hạn chế đi vào phòng tắm.Theo nguồn tin của Chris Murphy, các nhân viên sau đó đã tìm thấy những chai nước tiểu trong căn phòng nơi Amacker đang sống. Amacker sau đó bị buộc tội cố ý giết người, sở hữu một khẩu súng có số sê-ri bị thay đổi và tàng trữ ma túy. Tracy cũng bị buộc tội tàng trữ ma túy.Theo WKRG, có thể người vợ Tracy đã cố tình để vụ nổ súng xảy ra nhằm thoát khỏi chồng mình. Tracy và Frank vốn đã ly thân trong một thời gian ngắn. Amacker cũng không xa lạ gì với cảnh sát bởi anh ta từng bị bắt nhiều lần với các tội danh từ sản xuất đến tàng trữ ma túy.
Hai kiểu đàn ông phụ nữ đừng bao giờ lấy làm chồng Khi nhận ra người đàn ông của mình ham mê cờ bạc, nhiều phụ nữ nghĩ rằng, họ sẽ cứu được anh ta, giúp anh ta thay đổi. Nhưng thực tế, xác suất thay đổi thành công một người đàn ông có máu cờ bạc cũng giống như xác suất bị rơi trúng lọ hoa khi đang đi dạo.Anh ta sẽ không từ bỏ được đâu. Do đó, nếu phát hiện bạn trai thích cờ bạc thì dù anh ta tài giỏi đến thế nào bạn cũng không nên lấy anh ta làm chồng.Những gì con bạc nói là điều hoàn toàn không tin được. Khi anh thua lỗ đủ lớn, tội ác sẽ được bộc lộ. Anh ta sẽ làm mọi cách vì tiền, kể cả là làm tổn hại đến bạn. Vì thế, hãy cẩn thận.Nhiều phụ nữ mong muốn tìm được mẫu đàn ông chịu khó, chu toàn việc . Mẫu đàn ông này rất tốt nhưng anh ra sẽ không kiếm được nhiều tiền.Một người bạn của tôi kết hôn với một người đàn ông chất phác. Họ đã ở bên nhau 6, 7 năm. Người đàn ông này rất tốt, nhưng rắc rối là mỗi tháng họ đều phải trả nợ. Trong khi đó, người đàn ông này chỉ an phận, không nỗ lực kiếm tiền khiến cuộc sống gia đình mỗi ngày thêm tồi tệ. Hai người ngày nào cũng cãi nhau về chuyện tiền bạc.Do vậy, muốn biết người đàn ông có thể thành đạt hay không thì phải xem anh ta có tham vọng không.Bước đi của mỗi gia đình đều cần có tiền đồ để khai sáng. Một người nói yêu bạn đến tận xương tủy, nhưng khi bạn nói muốn ăn một bát thịt kho, anh ấy lại chỉ có thể mua cho bạn hai củ khoai lang.Có thể ban đầu bạn yêu anh ấy và sẽ cùng chịu khó chịu khổ với anh ấy. Nhưng nếu hết ngày này qua tháng khác đều như vậy, liệu bạn có thể chịu đựng được mãi không? Bạn hãy nói thật, đừng lừa dối lòng mình.
F0 chiến thắng Covid-19: Lạc quan sẽ được xuất viện sớm Chị Nguyễn Thị Thanh Trúc (36 tuổi, Quận 12, TP. Hồ Chí Minh) từng là F1 được cách ly tại khách sạn, sau đó trở thành F0.Cũng như nhiều bệnh nhân khác, khi nhận tin nhiễm Covid-19, chị bàng hoàng đến thẫn thờ bởi khi ấy bản thân chị không xuất hiện triệu chứng nhiễm bệnh.“Tự nhiên lúc đó đầu óc tôi trống rỗng, áp lực. Tôi sợ hãi và lo lắng liệu bệnh có trở nặng hay không, mình có qua khỏi hay không. Có quá nhiều người thân và bạn bè hỏi dồn dập đến mức tôi phải tắt điện thoại đi để bình tĩnh lại”, chị Trúc kể.Cũng rơi vào tình huống bất ngờ như chị Nguyễn Thị Thanh Trúc, Quốc Vinh (SN 1990) chia sẻ: “Tôi thật sự không ngờ khi bản thân nhiễm bệnh vì tôi chỉ ở nhà. Lúc nhận kết quả dương tính tôi còn không tin vào mắt mình. Khi đó, một phần vì lo không biết mình có chống chọi nổi hay không, phần nhiều tôi lo những người ở cùng mình sẽ bị nhiễm chéo”.Sau đó, Quốc Vinh nhập viện điều trị khi trên người đã xuất hiện triệu chứng nhẹ như: mất vị giác, khứu giác, tức ngực, toàn thân đau mỏi.Trong suốt quá trình chữa bệnh, chị Trúc được điều trị ở khu C Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế tại đây được chị đánh giá là rất sát sao trong việc theo dõi tình trạng bệnh nhân cũng như chăm sóc sức khỏe người bệnh.“Khi vào viện điều trị, mỗi ngày sẽ có nhân viên y tế đến kiểm tra 2 lần vào buổi sáng và buổi chiều. Cùng với đó là tiến hành đo chỉ số oxy trong máu và hỏi thăm sức khỏe mọi người đều đặn nên tôi cũng thấy an tâm hơn”, chị Trúc cho biết.Bên cạnh đó, chị cũng chia sẻ một số kinh nghiệm để nâng cao sức đề kháng như: bổ sung vitamin tổng hợp, ăn những thực phẩm chứa nhiều vitamin C.... Quan trọng nhất là mọi người phải cùng có ý thức, thường xuyên vệ sinh mũi họng bằng nước muối và uống nhiều nước khoáng.Quốc Vinh cũng dành lời khen cho việc chăm sóc và điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM): “Ở đây sáng 8h ăn sáng, 12h ăn cơm trưa, 4h30 đến 5h chiều thì ăn bữa tối. Mọi bữa ăn đều được các nhân viên y tế mang đến cho. Tuy bị mất vị giác nhưng tôi thấy đồ ăn ở đây rất đủ chất”, anh Vinh nói.Sau quá trình điều trị Covid-19, cả anh Vinh và chị Trúc đều cho rằng, tâm lý bất ổn là một yếu tố khiến người bệnh chậm hồi phục.“Trải qua nhiều cung bậc cảm xúc như lo lắng, sợ hãi, tủi thân… tôi nhận thấy yếu tố tinh thần rất quan trọng trong quá trình điều trị . Bản thân tôi luôn nghĩ, nếu mình mà không lạc quan thì gia đình sẽ phải lo lắng nhiều hơn nữa. Mặt khác, bi quan cũng không giúp mình khỏi bệnh được”, chị Trúc nói.Để tìm niềm vui trong những ngày cách ly, bà mẹ trẻ chọn việc thực hiện một chuỗi video chia sẻ về trải nghiệm của bản thân trong bệnh viện dã chiến. Ngoài ra, chị duy trì thói quen tập thể dục đều đặn ngay cả khi ở trong viện, do đó sức khỏe chị ổn định nhanh chóng. Kết quả là sau 2 lần test âm tính, chị Trúc được bác sỹ cho phép xuất viện sau 11 ngày tập trung.Anh Vinh cũng cho biết, tại nơi anh điều trị, bất kỳ ai giữ được tinh thần lạc quan và vui vẻ đều được xuất viện sớm, trong khi những người hay âu lo phải điều trị lâu hơn.“Những người hay lo lắng sẽ dễ bị kích động, theo đó hệ miễn dịch yếu hơn nên thường lâu khỏe hơn. Bản thân tôi là một người không quá bi quan. Tôi luôn khát khao được về nhà nên thường tự nhủ bản thân phải cố gắng, nghĩ về những thứ tươi đẹp ở phía trước”, anh Vinh nói.Bên cạnh đó, anh Vinh cũng duy trì việc luyện tập thể thao kết hợp với dùng thuốc nên chỉ khoảng 3 ngày sau khi nhập viện, các triệu chứng gần như không còn. Anh được xuất viện sau 3 lần liên tiếp có kết quả xét nghiệm âm tính.Sau khi xuất viện về nhà, chị Trúc và anh Vinh đều nói, họ vẫn duy trì lối sống khỏe như tập thể dục thể thao, uống nhiều nước, xông chanh sả… và thực hiện cách ly tại nhà theo quy định.“Hiện tại, tình hình dịch bệnh còn căng thẳng. Tôi tin không chỉ riêng tôi mà tất cả mọi người đều mong đất nước ta sớm chiến thắng Covid-19 và mọi thứ được ổn định trở lại. Để làm được điều đó, mỗi người cần phải tự ý thức trong việc bảo vệ sức khỏe của mình và cộng đồng”, anh Vinh nhắn nhủ.
'Chấp nhận và kiên trì sống tích cực, đại dịch rồi sẽ qua' Thời gian vừa qua, hẳn nhiều người trong chúng ta cảm thấy mỏi mệt vì khoảng thời gian phải ở nhà vì dịch bệnh. Ai cũng mong dịch bệnh mau qua đi, để quay về cuộc sống bình thường.Tuy nhiên, bạn có chắc rằng khi hết dịch sẽ yêu lại cuộc sống tất bật, quay cuồng với công việc văn phòng suốt 8 tiếng?Kỳ thực, vấn đề không nằm ở cuộc sống mà là thái độ chấp nhận hoặc không chấp nhận của chúng ta với mọi hoàn cảnh, dù là tồi tệ nhất trong cuộc đời.Trong quyển sách  của giáo sư Rando Kim, có trích dẫn một câu nói tiếng La-tin rất hay: “Amor Fati” dịch ra tiếng Việt là “Hãy yêu lấy số mệnh của bạn”.Hàm nghĩa đơn giản của câu này là khuyên chúng ta nên thực hành chấp nhận mọi điều đã, đang và thậm chí chưa xảy ra, chủ động điều chỉnh tâm thức của bản thân, để hướng đến một cuộc sống tích cực nhất.Tôi đặc biệt tâm đắc triết lý này và nhận ra bản thân có thể áp dụng nó, để nhận ra mình cần phải học cách bằng lòng và sống ra sao trong những ngày bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Chẳng hạn như thời điểm này, nhiều người rất thèm được quay về cuộc sống như trước đây. Có bạn thèm được chạy xe dạo quanh phố phường, ra phố đi bộ ngắm Sài Gòn về đêm.Cũng có người muốn được hòa mình vào dòng xe tấp nập những giờ cao điểm mỗi buổi sáng và lúc tan tầm. Chúng ta rất muốn được đến công ty, trò chuyện với đồng nghiệp, vui vẻ hẹn nhau đi mua sắm sau giờ làm việc. Những bạn trẻ lại thèm được hẹn hò bạn bè tụ tập cà phê, đùa giỡn đủ chuyện trên đời.Tuy nhiên, ngẫm kỹ lại xem, có phải cũng chính chúng ta trong khoảng thời gian trước đây đã từng vô cùng chán ghét cuộc sống ồn ã ở đô thị này không? Bạn đã từng cáu gắt khi len lỏi vào đám đông kẹt xe đang nhích từng chút trên đường, thỉnh thoảng lại bị hối thúc bởi tiếng còi xe inh ỏi phía sau.Rồi cũng chính bạn có những ngày mệt mỏi với công việc văn phòng, đã mơ mộng nghĩ đến một ngày làm freelancer (làm việc tự do), có thể tự chủ thời gian cho cuộc sống. Và đương nhiên cả việc vì bạn quá bận rộn nên đã từ chối rất nhiều cuộc hẹn cà phê với bạn bè, để lời hứa hẹn “hôm nào” trở thành lời hứa suông phổ biến nhất. Kỳ thực, chúng ta đã từng sở hữu tất cả mà vẫn không hề biết trân quý những điều nhỏ bé mình muốn.Sau này, khi bắt đầu lẽ bình thường mới, bạn có thật sự yêu quý cuộc sống như trước đây không? Chẳng phải trước đây, mỗi chúng ta vẫn từng mơ ước cuộc sống chậm rãi, thảnh thơi như thế này phải không?Bạn từng thèm có một kỳ nghỉ dài, ngoài kỳ nghỉ Tết vì từ khi đi làm đã chẳng còn khái niệm “nghỉ hè” như lúc còn đi học. Chẳng phải, đây là dịp hiếm hoi bạn được ở nhà dài ngày, được “sống chậm” và kết nối với những người thân thương trong gia đình đó sao?Không những thế, đây cũng là thời gian bạn học cách bằng lòng và chấp nhận vượt lên để sống và sống tốt đẹp hơn cuộc đời của chính mình.Trong cuộc trò chuyện gần đây, tôi hỏi một cậu bạn từng mở một cửa hàng rất lớn rằng kinh doanh là một trải nghiệm như thế nào? Cậu ấy thở dài bảo lúc ăn nên làm ra thì sống khá thoải mái, ít lo lắng, mỏi mệt với đời.Dù thế trong những ngày dịch bệnh thế này, hàng không nhập được, cửa hàng cũng chẳng mở, khiến thu nhập hằng tháng bị tổn thất mà chi phí cố định vẫn phải trả. Người bạn từng làm ăn rất phát đạt ấy lại thèm được nhận lương đều đặn như những người đi làm công sở như tôi.Ngẫm lại, tôi thấy bản thân thật may mắn vì vẫn còn công việc ổn định trong dịch bệnh. Nhìn chung, mọi lựa chọn trên đời đều có giá trị của riêng nó. Kinh doanh sẽ đem đến cho bạn lợi nhuận cao nhưng rủi ro cũng vô cùng cao, làm việc hành chính an toàn nhưng thu nhập không cao và ít có cơ hội làm giàu.Tuy nhiên, vào thời điểm này, chính những công việc mà bản thân từng thấy nhàm chán lại mang đến cho tôi cảm giác an toàn nhất, ít nhất là đủ tiền để bản thân tiêu dùng mỗi tháng.Cũng trong thời gian giãn cách lần này, tôi đã học được cách bình ổn tâm lý, lắng nghe chính mình nhiều nhất có thể. Và tôi nhận ra rằng con người ta vốn dĩ là một thực thể rất kỳ lạ. Kỳ thực, mỗi chúng ta vẫn luôn sở hữu trong tay mình tất cả mọi thứ nhưng lúc nào cũng cảm thấy bản thân chẳng có gì.Thay vì suy nghĩ tiêu cực, hãy học cách chấp nhận cuộc sống như nó vốn thế, chấp nhận mọi khó khăn không mong đợi, để sống trọn vẹn từng phút giây của cuộc đời.Cũng bởi mọi điều xảy ra đều có lý do và nó sẽ trở thành sức mạnh của chúng ta, mọi khó khăn đều trở thành động lực khiến bạn trở nên tốt đẹp hơn. Hiện tại, bạn đang ở trong nhà và khát khao có một cuộc sống bình thường như trước ư?Hãy kiên trì sống một cách tích cực và mạnh mẽ nhất, vì chắc chắn cơn đại dịch rồi sẽ qua đi, chúng ta sẽ được quay lại cuộc sống như trước đây.Độc giả
Chủ bếp ăn từ thiện Cường Béo qua đời: Vợ xuất viện chờ nhận tro cốt chồng Những ngày qua, cộng đồng mạng liên tục chia sẻ, truyền đi thông tin chủ nhân quán cơm chay xã hội Cường Béo qua đời. Thông tin trên khiến nhiều người đau buồn, xót xa bởi Cường Béo được biết đến là người đàn ông dành nhiều năm để làm việc thiện.Nhiều năm qua, Cường Béo, tên thật là Vũ Quốc Cường (SN 1975, ngụ phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM) mở 2 quán cơm chay xã hội Cường Béo để hỗ trợ người nghèo. Dù nằm trong hẻm nhỏ nhưng quán cơm luôn là địa chỉ thân thuộc của hàng ngàn người nghèo tại TP.HCM.Khi dịch bệnh bùng phát, anh và bạn bè tiếp tục thành lập bếp cơm từ thiện để nấu các bữa cơm cho tuyến đầu chống dịch. Tuy nhiên, sau 2 tháng thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện cho bà con nơi tâm dịch, anh nhiễm  rồi qua đời.Sự ra đi của chủ nhân quán cơm chay xã hội Cường Béo khiến nhiều người xót xa, thương tiếc. Rất nhiều hội, nhóm thiện nguyện đã chia sẻ thông tin, bày tỏ niềm thương tiếc, nói lời chào tạm biệt người quá cố trên trang cá nhân của mình.Đặc biệt, thông tin trước khi nhập viện, Cường Béo vẫn gọi điện thoại động viên, dặn dò cộng sự tiếp tục chăm lo cho người nghèo khiến cộng đồng mạng xúc động. Tài khoản có tên Trịnh Thủy chia sẻ: “Hơn 2 tháng đồng hành cùng nhau, bếp cơm anh Cường Béo đã hỗ trợ rất rất nhiều cho các bệnh viện, tuyến đầu chống dịch”."Anh dễ thương, khoan thai, nhẹ nhàng, vui tính cực kỳ và được tất cả những người tiếp xúc anh yêu mến. Khi thiếu nhân sự nấu cơm, anh đổi sang làm bánh mì ngọt buổi sáng cho y bác sỹ trước khi vào ca trực.Chưa khi nào anh ngơi nghỉ hay nghĩ cho mình. Nhớ mãi lời cuối anh nói khi anh nhập viện ngày 17/8: “Thanh ơi, anh dương tính rồi, em ráng tiếp tục nha em. Cần gì anh gọi”…Thôi thì kiếp này vậy là đủ rồi. Cầu mong anh thanh thản, cảm ơn anh vì đã gặp nhau và đồng hành chặng đường vừa qua! Cảm ơn vì tất cả những gì anh đã cống hiến cho đời này”, tài khoản này viết.Anh Đỗ Học, một người bạn của Cường Béo cho biết, trước ngày phát hiện mình nhiễm Covid-19, anh Cường vẫn đi gửi tặng bánh mì cho người dân.“Khi phải nhập viện, anh ấy vẫn gọi điện, nhờ bạn bè trong nhóm đem số bánh mì còn lại đi gửi cho người khó khăn. Lúc nào anh ấy cũng chỉ nghĩ cho người khác, còn mình thì cứ dung dị, xuề xòa”, anh Học chia sẻ.Một nhân viên Trạm y tế phường Bến Nghé xác nhận thông tin anh Vũ Quốc Cường tử vong do nhiễm Covid-19. “Khi biết tin anh Cường nhiễm bệnh, chúng tôi đã đến thực hiện các biện pháp hỗ trợ. Hiện nay, ngôi nhà gia đình người này ở vẫn đang bị phong tỏa. Nhà còn một cụ già, chúng tôi sẽ hỗ trợ cho cụ”, người này cho biết.Anh Cường Béo phát hiện nhiễm Covid-19 vào ngày 16/8. Sau đó, cả gia đình anh gồm vợ và một số người cũng dương tính với Sars-Cov-2, phải đi cách ly, điều trị. Hôm 17/8, anh được đưa vào khu cách ly tập trung để điều trị và mất vào ngày 22/8.Anh Đỗ Học cho biết, khi nghe tin anh Cường mất vì Covid-19, anh rất đau xót. Bởi, ngày còn sống, anh Cường gần như dành toàn bộ tâm tư, tình cảm, sức lực của bản thân, gia đình để làm việc thiện.“Anh mở quán cơm chay xã hội cho người nghèo, vận động, quyên góp tiền ủng hộ người khó khăn, xây nhà, tặng xe đạp… cho người cần. Làm được bao nhiêu, anh đều đem đi làm từ thiện hết, không tích góp, để lại gì cho vợ con… Đến khi mất, anh cũng không để lại được gì cho gia đình”, anh Học chia sẻ.Vừa được xuất viện để chuẩn bị để tang chồng, chị Diệu Tuyền (vợ anh Cường Béo) xót xa cho biết, gia đình chị nhiều năm làm từ thiện nhưng lại chịu quá nhiều mất mát. Trước khi chồng qua đời vì Covid-19, chị cũng mất mẹ vì dịch bệnh.“Hiện, gia đình chúng tôi ly tán. Mẹ, chồng tôi đã mất vì dịch bệnh. Các con tôi vẫn đang đi cách ly mỗi đứa mỗi nơi. Chỉ có một đứa đang học đại học y và tham gia tuyến đầu chống dịch là còn chạy đi chạy về lo việc nhà. Tôi vừa xuất viện, đến ở nhờ nhà người em để đợi nhận tro cốt chồng. Căn nhà thuê ở Quận 1 vẫn đang bị phong tỏa”, chị nói.Chị Tuyền chia sẻ, trước khi mất, anh Cường Béo dành hết tâm huyết để làm thiện nguyện vì thế kinh tế gia đình cũng chỉ đủ ăn. Hai vợ chồng làm làm lụng vất vả nhưng vẫn phải ở nhà thuê rộng chưa đầy 20m2.Cũng theo chị, khi còn sống, anh Cường chỉ lo giúp người nghèo. Khi thành phố thực hiện việc giãn cách, người người nhà nhà đi mua thức ăn dự trữ, anh lại dốc hết tiền đi mua hộp, túi, thức ăn chay về chất trong nhà.Vợ hỏi, anh nói sẽ nấu cơm, bỏ hộp để gửi cho người nghèo, vô gia cư. Đến bây giờ, nhà anh ngoài số đồ đó chỉ còn đôi ba ký gạo. Chị Tuyền nói, gia đình hiểu tâm nguyện của anh nên chưa bao giờ trách móc.Chị luôn cố gắng thu vén việc nhà, chăm lo con cái để anh có thể yên tâm làm thiện nguyện. Chị Tuyền tâm sự: “Anh ra đi không để lại tài sản gì vì có bao nhiêu anh đã dồn hết vào việc thiện nguyện. Có chăng, anh chỉ để lại nhân đức và tấm lòng vì cộng đồng”.“Bây giờ, tôi chỉ mong các con được ăn học thành tài, duy trì được quán cơm xã hội để có thể chia sẻ khó khăn với sinh viên, người nghèo như anh từng ước nguyện lúc còn sống”, chị Tuyền nói.
Đến siêu thị 0 đồng, chị lao công xúc động nhận gói hàng 400.000 đồng Hôm 24/8, 4 siêu thị mini 0 đồng hỗ trợ người dân trong mùa  đã được mở tại 4 quận, huyện là Hà Đông, Đống Đa, Ba Đình và Thanh Oai (Hà Nội). Các siêu thị 0 đồng đợt này hướng tới hỗ trợ hơn 4.000 hộ gia đình khó khăn, người lao động tự do, sinh viên bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Mỗi người dân đến siêu thị 0 đồng sẽ được phát 1 phiếu mua hàng trị giá 400.000 đồng. Siêu thị sẽ phục vụ người dân đa dạng các mặt hàng lương thực thực phẩm như gạo, dầu ăn, rau xanh, trứng gà, mắm muối, hoa quả, sữa, mỳ tôm…Tất cả các mặt hàng đều tươi ngon và được bảo quản sạch sẽ. Hàng hóa cũng được lực lượng tình nguyện phân loại theo từng dãy để người dân thuận tiện lựa chọn.Khi đến siêu thị 0 đồng, người dân đều phải khai báo y tế, khử khuẩn, tuân thủ giãn cách… Những người lao động, người có hoàn cảnh khó khăn đều tỏ ra cảm kích khi được nhận sự sẻ chia từ cộng đồng và các nhà tài trợ.Bốn siêu thị 0 đồng được mở cửa tại các địa điểm: Trường THCS Phan Chu Trinh (quận Ba Đình); Trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện (quận Đống Đa); Nhà văn hoá tổ 3 (phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông) và Nhà thi đấu huyện Thanh Oai.Trước đó, đã có 5 siêu thị mini 0 đồng được mở tại các quận Bắc Từ Liêm, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Hoàng Mai và Cầu Giấy. Đã có hơn 10.000 phiếu mua hàng được phát ra, tương đương với hơn 10.000 người lao động nghèo và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đã nhận được hỗ trợ từ chương trình.Chị Lê Thị Như Thuý (nhân viên Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội) chia sẻ, chị rất vui khi nhận được sự hỗ trợ từ siêu thị 0 đồng. Đặc biệt, các bạn tình nguyện viên tại các gian hàng rất nhiệt tình, tiếp đón rất chu đáo. Chị được hướng dẫn đi đến từng gian hàng để mua những thứ thiết yếu cho gia đình. Biết chị thường xuyên phải đi làm ngoài đường, thu gom rác vất vả, những “nhân viên đặc biệt” của siêu thị đã khuyên chị nên mua cam và ngũ cốc dinh dưỡng để tiện cho bữa sáng sớm và giúp tăng cường đề kháng.Siêu thị mini 0 đồng tại Hà Nội là hoạt động nằm trong chiến dịch Hà Nội Trái tim hồng do Thành đoàn - Hội Sinh viên Việt Nam TP. Hà Nội phối hợp cùng các nhà tài trợ thực hiện.Chương trình được Sở Công thương TP. Hà Nội bảo trợ. Từ nay đến cuối tháng 8 dự kiến sẽ có thêm 6-8 điểm siêu thị tương tự được mở ra để tiếp sức cho những hoàn cảnh khó khăn của Thủ đô trong mùa dịch.
Cách người đàn ông Nhật Bản tiết kiệm tiền để nghỉ việc sớm Sakaguchi Kazuma (58 tuổi, hiện sống ở tỉnh Kanagawa, Nhật Bản) từng là một nhân viên văn phòng bình thường như bao người khác. 7 năm trước, Kazuma đưa ra quyết định táo bạo là xin nghỉ việc, cắt đứt nguồn thu nhập duy nhất của mình.Lý do từ chức không phải do mệt mỏi hay bị bắt nạt nơi công sở mà bởi người đàn ông này đã tích lũy được 100 triệu yen (hơn ) sau 33 năm làm việc.Mức thu nhập hàng năm của ông là 4,5 triệu yen, nhỉnh hơn một chút so với mức trung bình hàng năm của người Nhật là 4,36 triệu yen (theo điều tra thu nhập của Cơ quan Thuế quốc gia Nhật Bản).Để tiết kiệm được 100 triệu yen không phải điều đơn giản so với mức sống khá đắt đỏ tại xứ phù tang.Không chỉ có khoản tiền phòng thân, Kazuma còn sở hữu căn hộ rộng 90 m2 với 3 phòng ngủ, nội thất đầy đủ, mua cách đây 15 năm. Mọi khoản nợ đã được thanh toán hết, người đàn ông 58 tuổi không còn áp lực với các khoản thế chấp.Nhiều người bất ngờ và tò mò về cách Kazuma chi tiêu và sinh hoạt để có thể tích cóp được khối tài sản như vậy. Câu trả lời chính là nhờ vào lối sống tối giản, tiết kiệm của ông suốt nhiều thập kỷ.Kazuma luôn kiểm soát số tiền chi tiêu mỗi tháng ở mức 100.000 yen, tức khoảng 1,2 triệu yen/năm. Như vậy, mỗi năm ông giữ lại được 3,3 triệu yen trên tổng thu nhập.Nhiều người khẳng định với cách tiêu tiền đó, hẳn ông phải là người sống rất chi li, kham khổ và khắc nghiệt với bản thân. Tuy nhiên, Kazuma nói rằng ông thoải mái với cuộc sống của mình và không bao giờ đối xử tệ với bản thân.Người đàn ông cho biết chỉ chi tiền cho những thứ thực sự cần thiết và sử dụng cho đến khi chúng cũ nát."Tôi đã mặc một chiếc áo phông tới 10 năm. Nhiều người hỏi tại sao tôi không vứt nó đi. Nhưng tại sao tôi phải mua một cái mới trong khi áo đó vẫn còn mặc được chứ", Kazuma nói.Ông cũng chọn những tiệm cắt tóc rẻ tiền nhất, không phải vì tiết kiệm mà bởi thích không khí yên ắng ở đó. Những salon đắt tiền thường có nhiều nhân viên chào mời, quảng cáo khiến ông thấy phiền phức.Tủ lạnh nhà Kazuma thường trống không. Ông không mua dự trữ mà nấu ngày nào, mua ngày đó. Như vậy, ông vừa tiết kiệm được tiền, lại không lãng phí đồ ăn. Ông cũng dùng chiếc điện thoại mua cách đây gần 15 năm, vỏ ngoài bong tróc, chỉ phục vụ nhu cầu gọi điện và nhắn tin.Người đàn ông Nhật Bản nói rằng vì không bị ảnh hưởng bởi những lời quảng cáo về "những thứ phục vụ cho cuộc sống tươi đẹp", ông có ham muốn vật chất rất thấp, không chạy theo những thứ mình "muốn" mà tập trung vào thứ mình "cần". Nhờ vậy, tiền bạc của ông được tiết kiệm một cách tự nhiên.Trong khi nhiều người liên tục làm "phép cộng", mua thêm nhiều thứ để khiến bản thân hạnh phúc, Kazuma lại thích làm "phép trừ" để cuộc sống nhẹ nhàng hơn.Cách đây hơn 2 năm, ông và vợ đã ly hôn. Cả hai không có con cái nên sau khi cuộc hôn nhân tan vỡ, ông không có điều gì hối hận, cảm thấy tự do hơn với cuộc sống độc thân.Thỉnh thoảng ông đăng ký làm tình nguyện viên ở những vùng bị thiên tai, hoặc một mình đi du lịch, gặp gỡ bạn bè và trò chuyện mà không cần lo lắng về bất cứ ai.Kazuma cũng có nhiều thời gian cho sở thích cá nhân sau khi nghỉ việc. Ông thường mang bếp nướng vào công viên, tự nấu nướng và thưởng thức một mình. Nhiều người cho rằng điều đó khá nhàm chán, song ông thấy hạnh phúc.Không để tâm đến ánh mắt của người xung quanh, Kazuma chỉ chìm đắm vào thế giới riêng của mình.
Ở nhà mùa giãn cách: Làm gì để vợ chồng không chán nhau Cuối tuần vừa rồi, tôi vừa tức vừa bật cười khi đọc tin  đăng trên báo VietNamNet. Sự thật là mùa giãn cách kéo dài khiến đôi khi tôi cũng muốn "phát hỏa" cùng ông xã!Trong cuộc sống bình thường, tôi biết lắm chị em cứ than thở có quá ít thời gian ở bên chồng con, bạn trai. Nhưng mùa "giãn cách" kéo dài vì tình hình dịch bệnh phức tạp lại khiến chị em "ngấy" tận cổ. Con léo nhéo bên cạnh, chồng chẳng chịu động chân tay giúp đỡ việc nhà, "đối tác" ở bẩn khác hẳn vẻ hào nhoáng mọi khi... Vậy phải làm sao để không "phát ngán" vì nửa kia suốt thời gian dài làm việc tại nhà?Dù cuộc sống bình đẳng tới đâu, tư tưởng "việc nhà là của vợ" vẫn ăn sâu, bén rễ trong tâm trí nhiều quý ông Việt. Nhưng chồng đi làm, vợ cũng có công việc của mình. Khi ở nhà thì nên chia sẻ công việc với nhau, như thế vừa giảm bớt gánh nặng cho chị em vừa tạo nên những gắn kết chung.Gia đình tôi có một "lịch công tác" rất cụ thể. Khi tôi chuẩn bị bữa sáng, ông xã tranh thủ tưới cây, cọ WC... Lúc tôi thay quần áo cho các con thì anh ấy rửa bát. Tôi giặt giũ, gấp đồ, mấy bố con sẽ hò nhau dọn nhà, lau nhà... Cứ thế, cả nhà rộn tiếng cười mà công việc cũng cứ trôi bay.Hàng quán đóng cửa hoàn toàn chính là cơ hội để các bà nội trợ trổ tài đảm đang. Cả nhà tôi 4 người thường ngồi cùng nhau vào cuối tuần và lên thực đơn cho tuần mới. Mỗi người góp 1 ý kiến theo sở thích, thế là có ngay thực đơn vô cùng phong phú.Những bữa "đổi gió" thật ra chẳng có gì đặc biệt nhưng thay vì ăn phở buổi sáng, nhà tôi sẽ dùng vào bữa tối. Buổi sáng đôi khi lại là cơm thịt kho tàu, canh chua... Hơi lách cách và chẳng giống ai nhưng cả nhà đều vui và chờ đón thực đơn đúng kiểu "chỉ nhà mình mới thế"!Buổi tối, vợ chồng tôi thường tranh thủ thời gian dạy con học hoặc chơi đùa cùng chúng. Khi lũ trẻ ngủ, bố mẹ lại vội vã hoàn thành deadline (hạn chót) công việc hoặc chuẩn bị đồ ăn cho ngày hôm sau.Tuy nhiên, từ tối thứ 6, chúng tôi thống nhất dành thời gian để "hâm nóng" gia đình. Công việc sẽ được hoàn thành trước 18h00. Sau đó, cả nhà cùng thưởng thức bữa tối đặc biệt theo yêu cầu của lũ trẻ và cùng xem một bộ phim thú vị nào đó.Chúng tôi đã xem được 2 phần Home Alone hài hước, xem Gia đình siêu nhân, Minion... với bỏng ngô homemade ròn rụm, Coca mát lạnh... - hệt như đang ở rạp chiếu phim.Lũ trẻ ngủ thì 2 vợ chồng cũng tự "F5" một chút bằng bộ phim lãng mạn hay đơn giản là ôm chặt nhau và thả mình trong tiếng nhạc giữa bóng đêm yên ả.Dù hầu hết thời gian là làm việc tại nhà nhưng đôi khi ông xã và chính tôi vẫn phải tới cơ quan để giải quyết một số công việc. Đó chính là khoảnh khắc để chúng ta thoải mái tận hưởng không gian riêng.Vẫn một cung đường từ nhà tới cơ quan nhưng bạn có thể đi chậm lại một chút và đừng quên 5K nghiêm túc nhé!Để không "ngấy" nhau thì có rất nhiều cách, nhưng quan trọng nhất là cả hai vợ chồng cùng hào hứng và nhiệt tình "thổi lửa". Chúc các bạn luôn hạnh phúc dù ngày nào cũng phải đối mặt 24/24.Độc giả
Cô gái lai Việt - Thái kể chuyện chống dịch: Bị dân mắng, được dân thương Khi bé gái 4 tuổi hỏi: “Mấy anh chị kia làm gì mà mặc đồ này vậy mẹ?”, bà mẹ trả lời: “Mấy anh chị là siêu nhân đi bắt vi-rút đó con”. Lúc ấy, bé quay về phía các tình nguyện viên và nói: “Chị ơi, cố lên nhen. Mai mốt lớn lên, em cũng làm siêu nhân bắt vi-rút, bắt kẻ xấu giống chị”.Câu nói hồn nhiên của cô bé khiến tất cả mọi người trong ca lấy mẫu tối hôm đó nhìn nhau, mỉm cười hạnh phúc.Đó là một trong những liều “doping” tinh thần mà cô gái Võ Kim Shotika, 19 tuổi từng nhận được trong suốt mấy tháng trời làm tình nguyện viên chống dịch Covid-19 ở phường Thạnh Lộc, Q.12, TP.HCM.Shotika, cô gái có 2 dòng máu Việt - Thái, sinh ra và lớn lên ở TP.HCM. Từ đầu tháng 6, Shotika đăng ký làm tình nguyện viên hỗ trợ các công tác chống dịch trong sự phản đối kịch liệt của ba mẹ. “Nhà chỉ có mỗi một đứa con gái. Ban đầu, cả gia đình em phản đối dữ lắm. Sau đó, em phải cam kết, đảm bảo với ba mẹ sẽ giữ cho bản thân thật an toàn, ba mẹ mới đồng ý cho em đi” - Shotika chia sẻ.Từng tham gia một số hoạt động thiện nguyện trước đây, nhưng nguồn cảm hứng khiến cô gái sinh năm 2002 đi đến quyết định này là nhờ bác cô - một người rất tích cực trong các hoạt động từ thiện cả trước và trong dịch. “Bác em từng tham gia rất nhiều hoạt động từ thiện như nấu cơm cho người nghèo, xây cầu, xây trường học… Em không có tiền của để đóng góp nên em mong muốn được đóng góp chút sức lực nhỏ bé của mình vào cuộc chiến chống dịch của thành phố”.Những ngày đầu tiên “ra quân”, cô gái trẻ được giao nhiệm vụ hỗ trợ đội ngũ y tế lấy mẫu xét nghiệm, thông báo các ca dương tính về cho trung tâm y tế. “Lần đầu tiên tiếp xúc với những người có nguy cơ mắc bệnh, em cũng có lo lắng. Nhưng em nghĩ nếu ai cũng sợ hãi thì ai sẽ làm công việc này. Em muốn 20-30 năm sau, khi nhìn lại, em sẽ không phải hối tiếc về quãng thời gian này bởi vì mình đã cống hiến hết sức có thể cho quê hương”.Về sau, Shotika còn được giao hỗ trợ công việc tiêm vắc-xin tại phường. Đến chiều tối, chỉ vừa kịp về nhà thay đồ, cô lại ra trực chốt từ 5h chiều đến 10-12h đêm. “Mỗi ngày em ra ngoài mười mấy tiếng đồng hồ. Ban ngày, bọn em phải làm việc dưới thời tiết nắng nóng trong bộ đồ bảo hộ kín mít. Mỗi khi tháo đồ ra là người ướt sũng, tay phồng rộp vì đeo 2-3 lớp găng tay, người bị dị ứng vì mặc đồ bảo hộ nhiều quá”.Bên cạnh những nhiệm vụ được giao, cô cùng bạn bè còn tự bỏ tiền túi và kêu gọi các mạnh thường quân ủng hộ kinh phí để nhóm nấu cháo đêm phát cho người vô gia cư, nấu nước sâm tặng các y bác sĩ, cán bộ chống dịch.Vất vả, nguy hiểm và áp lực đủ cả nhưng điều mà Shotika nhớ nhất và trân trọng nhất sau những tháng vừa qua chính là tinh thần đoàn kết, sẵn sàng hỗ trợ lẫn nhau của nhóm. “Bọn em không hề quen biết nhau, cũng không nhìn thấy mặt nhau khi làm việc nhưng ai cũng sẵn sàng hỗ trợ công việc của người khác, không hề suy tính, tị nạnh. Trong nhóm tình nguyện có cả sinh viên, công chức, cả chủ doanh nghiệp lớn nhưng không ai nề hà bất cứ việc gì. Tất cả coi nhau như người trong gia đình. Cứ mỗi lần đi lấy mẫu, mọi người lại nói vui với nhau rằng đây là trận chiến săn Covid”.Shotika nhớ một lần đi lấy mẫu gặp mưa to nhưng không may xe máy của cô bị hỏng. Thế là có 2 bạn mặc dù đã đến điểm lấy mẫu nhưng vẫn quay lại đẩy xe giúp, khiến cả bốn đứa đều ướt sũng. “Cả bốn đứa đẩy xe suốt 1 tiếng đồng hồ mới kiếm được chỗ sửa xe và phải năn nỉ người ta sửa giúp, nếu không sẽ không thể về nhà vì nhà còn cách quá xa”.Vất vả là vậy nhưng đôi lúc cũng có những câu chuyện khiến nhóm tình nguyện tủi thân, thậm chí bật khóc.“Trong một buổi lấy mẫu, có một số người dân đứng không đúng quy định giãn cách. Mặc dù bọn em đã nhắc rất nhiều, nhắc hoài mà mọi người không nghe. Đến khi quá đông người đến, bọn em có nhắc mọi người với âm lượng lớn hơn thì một chú có ý kiến là tại sao lại quát người dân. Bọn em cũng có giải thích là ‘con biết cô chú rất mệt nhưng tụi con đứng 5-6 tiếng ở đây cũng rất mệt. Tụi con chỉ nói lớn thôi chứ không phải la cô chú nghen, thông cảm giúp tụi con’. Mình nói vậy nhưng cũng có người thông cảm, người không”.“Rồi ở các điểm tiêm cũng vậy, người ta đợi lâu quá cũng phàn nàn, rồi nạt ‘tại sao lâu quá chưa tới lượt tui?’. Bị người dân la, có bạn đã bật khóc nhưng tụi em chỉ biết an ủi, động viên nhau cố lên, rồi lại bật nhạc lấy lại tinh thần. Đã đi làm tình nguyện thì xác định rằng bản thân mình phải giàu năng lượng để vực dậy tinh thần của những người khác”.Nhưng ngược lại, cũng có những tấm lòng của người dân dành cho đội tình nguyện khiến ai cũng rưng rưng.“Một hôm em trực chốt thì có một chú đi xe Wave chạy tới đưa cho lốc sữa. Chú bảo ‘uống sữa đi rồi làm tiếp nha’. Chú còn dặn ‘nhớ đội nón nghe con, ở đây nắng quá’. Thực sự chỉ có vậy thôi mà khiến tụi em cảm động lắm. Đây là động lực rất lớn để cả nhóm tiếp tục cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của mình”.Hiện tại, vì bận học online buổi sáng nên Shotika chỉ có thể tham gia việc chuẩn bị cơm tặng cho các cán bộ trực chốt vào buổi chiều và tham gia trực chốt từ 5h chiều đến đêm. Gia đình cô có kế hoạch sang Mỹ định cư, mọi thủ tục đã hoàn thiện từ đầu năm 2020 nhưng vì vướng dịch bệnh nên chuyến đi bị hoãn lại.Có lẽ đây cũng là những ngày cuối cùng cô gái có 2 dòng máu Việt - Thái được sống trên quê hương và cống hiến cho đất nước mình. Cảm động về việc làm thiện nguyện của con gái, gia đình cô đã tặng cho địa phương 850 bộ đồ bảo hộ, 90 lít cồn sát khuẩn và 500 chiếc khẩu trang.Cô gái 19 tuổi chia sẻ, trải nghiệm gần 3 tháng vừa qua đã giúp cô trưởng thành hơn rất nhiều.“Ngày xưa em cũng là người khá hời hợt, không để tâm tới gia đình nhiều. Nhưng sau lần trải nghiệm này, khi được tiếp xúc với nhiều người, nhiều câu chuyện, em thấy mình trưởng thành hơn, biết nhìn nhận, sống chậm lại, dành thời gian nhiều hơn cho người thân của mình. Quãng thời gian qua cũng cho em một cái nhìn khác về cuộc sống. Trước giờ, em từng đọc nhiều tin tức tiêu cực về con người nhưng khi tham gia chiến dịch này, dù tụi em không thấy được mặt của nhau nhưng tất cả đều hiểu rõ lòng nhau, đều hướng về cùng một mục tiêu”.“Nếu được chia sẻ một điều gì đó với mọi người trong thời điểm này, trước hết em mong mọi người hãy biết cách bảo vệ sức khoẻ của mình. Mong mọi người hãy sống trọn vẹn, đừng than vãn bởi vì mọi người còn an toàn, còn sức khoẻ là đã may mắn hơn rất nhiều những người đã nằm xuống và đang chiến đấu ngoài kia. Tất cả hãy cố lên, chúng ta sẽ chiến thắng và Sài Gòn sẽ rực rỡ trở lại”.
Ông lão một tay đạp xe từ Đồng Nai về Thanh Hóa được CSGT giúp đỡ Ngày 4/8, mạng xã hội lan truyền hình ảnh cụ ông tên Long (hơn 70 tuổi, bị cụt tay phải) đạp xe từ TPHCM về quê nhà ở Thanh Hóa. Khi đến Ninh Thuận, ông lão được nhóm phát quà từ thiện bắt gặp và hỗ trợ về quê.Thành viên nhóm phát quà chia sẻ trên mạng xã hội: "Thấy chú mệt lả, mọi người ngỏ ý cho chú ít tiền, thức ăn, nước uống, nhưng chú không nhận tiền. Chú nói: "Tôi nhận tiền làm gì? Giờ chỉ mong có sức đạp xe về Thanh Hóa".Ngày 5/8, trao đổi cùng phóng viên Dân trí, trung úy Lê Ngọc Danh (Đội CSGT Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận), xác nhận tổ công tác có tiếp nhận và hỗ trợ trường hợp ông lão hôm 4/8.Hôm 4/8, trung úy Lê Ngọc Danh, tổ CSGT gồm 4 chiến sĩ phối hợp cùng các lực lượng khác trực tại chốt kiểm dịch ngã 5 TP Phan Rang - Tháp Chàm. Một số mạnh thường quân cũng đến đây phát quà, khi thấy chú Long bộ dáng mệt mỏi, chạy xe đạp giữa trưa nắng đã mời vào để nhận quà."Khi nghe chú nói đi từ tỉnh khác sang, chúng tôi có kiểm tra giấy tờ và phiếu xét nghiệm Covid-19. Được biết chú chạy xe đạp từ tỉnh Đồng Nai về quê ở Thanh Hóa" - trung úy Danh kể.Ông Long xuất phát từ Đồng Nai trong sáng 2/8, đến trưa 4/8 đi được khoảng 300 km đến Ninh Thuận."Chúng tôi đi làm theo nguyên tắc là không được mang theo tiền nên lúc ấy cũng không có để quyên góp cho chú. Mấy anh chị phát quà từ thiện có đề nghị hỗ trợ tiền nhưng chú cũng không lấy" - trung úy Danh nhớ lại.Thấy ông đã mệt sau hành trình dài, tổ CSGT đã đề nghị đón xe tải chở về giúp thì ông đồng ý.Chiều cùng ngày, tổ CSGT nhờ được tài xế Dương Minh Vương (sinh năm 1992, ngụ Bình Định), đang trên đường chở hàng ra Đà Nẵng đồng ý chở ông Long về quê.Trao đổi cùng PV , tài xế Dương Minh Vương cho biết, đến sáng 5/8, anh đã chở ông Long ra đến Đà Nẵng. Do xe của anh không ra Thanh Hóa nên tài xế Vương đã tấp vào chốt kiểm dịch cửa ngõ Đà Nẵng, nhờ CSGT tại đây đón giúp xe khác để đưa ông Long tiếp tục hành trình về quê.Theo trung úy Lê Ngọc Danh, từ trước đến nay tổ đã đón xe giúp nhiều trường hợp lỡ đường như vậy để về quê. Hiện nay, việc đón xe cho người dân đi nhờ ngày càng khó."Trước chúng tôi hay xin các xe có biển số phía Bắc, các xe chở quà từ thiện để cho người dân đi nhờ. Nhưng giờ chỉ còn xe tải đi lại. Xe tải chỉ cho phép chở 2 người, thường có một tài và một phụ, nên ít có ghế trống. Dù có trống họ cũng ngại chở người lạ vì sợ lây dịch bệnh. Họ không đồng ý cho đi nhờ thì mình cũng đâu ép được", trung úy Lê Ngọc Danh chia sẻ.Thượng tá Nguyễn Đình Thuận Hải, Trưởng Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, cho hay: "Lãnh đạo Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm đã biểu dương hành động trên của các chiến sĩ đội cảnh sát giao thông, đề nghị tiếp tục quan tâm, hỗ trợ đối với những trường hợp khó khăn cần giúp đỡ".
Cỏ bên kia cánh đồng Hơn một năm trước, vợ chồng cậu ấy ly hôn. Cuộc ly hôn khiến nhiều người bất ngờ. Ngày xưa cậu ấy đi học hiền lành nhát gái là thế. Yêu bạn gái mấy năm mới dám rón rén ngỏ lời. Tưởng lấy được người mình yêu thầm trộm nhớ bao nhiêu năm trời thì biết trân trọng nâng niu. Ai ngờ, sống chung được mấy năm, cậu ấy lại sinh tật dở chứng.Đành rằng cuộc hôn nhân nào lâu ngày cũng sẽ có chút nhàm chán. Nhưng trước khi cũ, có gì lại không từng mới mẻ thanh tân. Nhưng cậu ấy thì một hai cho rằng vợ mình đã thay đổi quá nhiều, thật sự không bằng những người phụ nữ cậu từng gặp.Cậu ấy phải lòng một người phụ nữ đã bỏ chồng, về nhà nhất quyết tính chuyện . Vợ cậu nói: "Có thật là anh thực sự muốn ly hôn? Nếu anh chỉ nhất thời sa ngã lạc lòng, em có thể tha thứ cho anh một lần". Nhưng cậu ấy không chịu.Một người chồng đã ngoại tình còn nhất định không nhận sự bao dung của vợ thì còn hi vọng gì níu kéo. Vợ cậu đúng là quá hiền lành, nhưng hiền lành cũng có giới hạn.Vợ cậu nuôi con, cho cậu được thăm con những khi cậu muốn. Không vướng bận con nhỏ, lại được tự do với "chân ái" mới của đời mình, tưởng rằng đời như một giấc mơ. Nhưng đời không như là một giấc mơ. Cậu sớm tỉnh dậy và nhận ra mình vỡ mộng.Người phụ nữ mới của cậu cũng không có gì hay. Ngoài cái vẻ bề ngoài dễ nhìn, sự bạo dạn của người đã dày dạn tình trường và sự cuồng nhiệt khi cùng nhau trên giường, và chỉ có thế thôi. Cô ấy thích sống trong một mối quan hệ mở, không cần kết hôn.Cô ấy không muốn có con, không thích sống trong một mớ bòng bong trách nhiệm. Cô ấy không thích bếp núc bởi "đã đến lúc phải giải phóng đàn bà khỏi căn bếp chật hẹp" đó chính là lý do cuộc hôn nhân trước của cô ấy không thể duy trì… Thôi thì đủ thứ, hoàn toàn trái ngược với vợ cậu trước kia.Cậu, suy cho cùng cũng chỉ là một gã đàn ông bình thường, muốn được bàn tay phụ nữ chăm lo, muốn có những bữa cơm nhà, muốn có tiếng bi bô con nhỏ. Đàn ông, suy cho cùng đâu chỉ là loài giống đực chỉ cần được thỏa mãn gối chăn và sống một cuộc đời vô lo không ràng buộc.Cậu bắt đầu nhớ nhiều về vợ cũ, cay đắng nhận ra mình quá ngu muội. Vợ cũ không có thái độ gì mỗi lần cậu đến thăm con. Nếu cậu muốn ăn cơm, cô ấy sẵn sàng mời lại. Nếu cậu chơi với con khuya muốn ngủ lại, cô ấy sẽ trải đệm ra phòng khách cho cậu nằm. Cô ấy không lạnh lùng cũng chẳng cởi mở. Vậy nên cậu không dò đoán được nếu cậu muốn về, cô ấy có mở lòng chào đón hay không?Cậu ấy nói: "Tớ cứ nghĩ người mới rất tuyệt vời, cho đến khi sống chung, hoàn toàn không bằng vợ tớ". Cậu nhờ tôi chỉ cách để nối lại hôn nhân, nhưng tôi biết chỉ cho cậu ấy như thế nào bây giờ. Phụ nữ, một khi đã dửng dưng như không thế, hẳn là lòng yêu đã hoàn toàn nguội lạnh.Nghe chuyện của cậu, tôi lại nhớ hồi nhỏ, tôi cùng bạn bè vẫn thường đi chăn trâu. Không có cánh đồng nào chúng tôi không đến. Cứ sáng sáng dắt trâu ra đồng, đứng trên bờ sông, ngó qua bên kia cánh đồng thấy cỏ xanh mơn mởn.Cả bọn rủ nhau dắt trâu sang bên kia đồng. Nhưng càng đến gần màu xanh non càng biến mất, chỉ còn lơ thơ vài cọng cỏ lừa mắt người. Đứng bên này nhìn sang cánh đồng lúc nãy, quái lạ, lại thấy bên đó cỏ xanh tốt hơn. Hóa ra là nhìn từ xa, mọi thứ đều không như thực tại. Cái gì nhìn từ xa cũng hư hư thực thực, khác thực tế rất nhiều.Đàn ông có vợ, phụ nữ có chồng vẫn thường thấy chồng, vợ mình không bằng chồng, vợ người ta. Thực ra cũng là kiểu: "Đứng bên ni đồng, ngó bên tê đồng mênh mông bát ngát/ Đứng bên tê đồng, ngó bên ni đồng bát ngát mênh mông". Chỉ cần đến gần, mọi thứ hết lung linh trong cái nhìn gần gũi và trần trụi.Đứng bên này cánh đồng sẽ thấy cỏ bên kia cánh đồng xanh hơn và ngược lại. Chỉ tiếc là, chúng ta hoàn toàn không biết điều đó, cho đến khi đã rời bỏ cánh đồng này để chạy sang cánh đồng ở bên kia.
Mâm cơm chuẩn vị quê hương của mẹ Việt 21 năm ở Mỹ Với chị Trang, mâm cơm gia đình không chỉ để gắn kết các thành viên mà còn nhắc mọi người nhớ về quê hương đất nước. Bởi thế chị Trang luôn dành hết tâm huyết, tình cảm vào căn bếp nhỏ để có thể tạo nên những bữa cơm đầm ấm cho cả nhà.Quê gốc ở Hải Phòng, sau khi theo chồng sang định cư ở California, Mỹ, chị Trang lui về làm hậu phương, thay chồng chăm lo, vun vén cho tổ ấm.Chị cho biết, với chị điều quan trọng nhất chính là sức khỏe của cả nhà vậy nên mỗi bữa cơm chị luôn cố gắng nấu sao cho không chỉ đủ chất dinh dưỡng mà còn phải thật hấp dẫn để mọi người ăn thấy ngon miệng.“Bình thường, nhà mình chỉ ăn 2 bữa sáng, tối cùng nhau. Nhưng từ đầu mùa dịch tới giờ, chồng và 2 con đều học, làm việc ở nhà nên mình nấu cả 3 bữa trong ngày. Hơn nữa, bản thân vốn có niềm đam mê với nấu nướng nên mình có thể lọ mọ suốt ngày trong căn bếp mà không biết chán”, chị Trang kể.Chị Trang cho hay, khu nhà chị ở có khá nhiều chợ nên chị ít khi phải tích trữ thực phẩm. Một tuần chị thường đi chợ 2 lần. Thịt, cá, tôm, cua… chị cũng chỉ mua vừa đủ ăn trong 2-3 ngày cho tươi mới.Đặc biệt nhà chị có vườn riêng nên rau củ quả chị trồng theo mùa, chỉ mua thêm rau quả tươi vào sáng Chủ nhật ở các phiên chợ bán nông sản địa phương (farmer market).Sáng Chủ nhật chị Trang sẽ dậy sớm, cả nhà cùng nhau dạo chợ phiên, lựa chọn những món đồ ưa thích khiến các con chị rất hào hứng.“Các con mình đều đang ở tuổi lớn nên sức ăn tốt. Mỗi đứa lại có sở thích khẩu vị khác nhau thành thử các mâm cơm mình nấu thường có nhiều món. Đặc biệt 2 con mình đều yêu món ăn Việt Nam nên mình thường xuyên nấu những món mang đậm hương vị quê hương giúp chúng thêm hiểu và cảm nhận được ẩm thực Việt”.Tuy nhiên chị Trang cũng chia sẻ, dù là nấu đồ ăn Việt hay đồ Mỹ chị cũng cố gắng đảm bảo đầy đủ các nhóm thực phẩm như đạm, tinh bột tốt và rất nhiều rau xanh.Bà nội trợ này kể, khoản chi tiêu sinh hoạt của gia đình chị khá thoải mái, chị hầu như không quy định tiền ăn mỗi bữa hay mỗi tháng là bao nhiêu. Theo như chị ước lượng, khoản này sẽ dao động trong khoảng trên dưới 3000$, tương đương với 70 triệu tiền Việt.Bí quyết nội trợ của chị Trang là luôn ưu tiên chọn thực phẩm địa phương theo mùa, tươi, sạch cũng như phải có chứng nhận đảm bảo organic của các cơ sở uy tín. Thực phẩm mua về chị sẽ sơ chế và chia đủ bữa rồi bảo quản trong các hộp hút chân không, sau đó cất vào tủ lạnh hoặc tủ đông. Đồ sống, đồ chín cũng được chị chia cất ở các ngăn/ tầng khác nhau để khỏi đụng chạm lẫn lộn, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.Trước khi đi chợ chị Trang sẽ ghi chi tiết những thứ cần mua cho khỏi quên. Tuỳ theo hôm đó có thực phẩm gì tươi ngon, chị sẽ mua và lên thực đơn theo nguyên liệu vừa chọn được. Yêu bếp và thích ăn, thích nấu nên chị luôn nghĩ được những món ăn hợp khẩu vị với cả nhà mà không sợ trùng lặp các món trong tuần, thậm chí trong tháng. Chị Trang cho biết, để nấu được những món ăn chuẩn hương vị Việt, chị thường phải rất kỳ công. “Những thực phẩm như tôm, cua biển bên này giá thành không đắt nhưng giá của các loại rau thơm, hương liệu Việt thì lại rất cao. Vậy nên mình thường tranh thủ những khi có người quen về nước nhờ họ mang đồ sang giúp. Hoặc mỗi lần vợ chồng về, mình sẽ mua rất nhiều hương liệu, gia vị đặc trưng của Việt Nam sang để dùng dần”.Dưới sự chăm sóc chu đáo và tỉ mỉ của chị Trang, mỗi bữa cơm gia đình chị đều đầm ấm, quây quần. Đó cũng là một trong những bí quyết để chị gìn giữ hạnh phúc hôn nhân. Sau 21 năm gắn bó, vợ chồng chị Trang vẫn luôn quấn quýt ngọt ngào như thủa mới yêu.
Cô dâu, chú rể Trung Quốc đi chống dịch, cha mẹ thay mặt làm đám cưới Trên các diễn đàn lớn, dân mạng Trung Quốc đang chia sẻ rầm rộ video về một đám cưới đặc biệt. Hôn trường được trang hoàng lộng lẫy, có sự góp mặt của rất đông khách mời. Tuy nhiên, xuất hiện ở vị trí trung tâm không phải cô dâu, chú rể mà là cha mẹ hai bên.Theo , hôn lễ trên diễn ra ở Tứ Xuyên. Cô dâu, chú rể đều là những nhân viên y tế đang ở tuyến đầu chống dịch.Trước đó, hai người đã lên kế hoạch và xin nghỉ phép để tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, khi mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, dịch bệnh bất ngờ bùng phát trở lại ở Trung Quốc, đôi trẻ đã quyết định ở lại tuyến đầu để chiến đấu cùng đồng đội.Do tiệc đã được chuẩn bị xong, đám cưới vẫn diễn ra như dự kiến. Trong ngày trọng đại, cha mẹ của chú rể đã thay mặt các con thực hiện nghi lễ và chúc rượu quan khách."Chuyện như thế này trước giờ tôi chỉ mới thấy trên truyền hình. Lần đầu tiên được trải qua tình huống đặc biệt, chúng tôi mới càng thấm thía sự khó khăn của những chiến sĩ tuyến đầu", mẹ của chú rể nói.Video thu hút hàng triệu lượt xem. Nhiều dân mạng xúc động, cùng chúc phúc và bày tỏ lòng biết ơn khi đôi vợ chồng trẻ đã tạm gác lại niềm vui để giúp đỡ nhân dân."Dù không không thể xuất hiện trong hôn lễ của mình, họ là cô dâu, chú rể đẹp nhất trong lòng mọi người", "Thật sự cảm ơn những chiến sĩ tuyến đầu", "Mong rằng dịch sớm hết để họ được trực tiếp uống rượu mừng với người thân", dân mạng bày tỏ.Trung Quốc đang nỗ lực dập tắt đợt bùng phát dịch Covid-19 mới, với những ca nhiễm đầu tiên được phát hiện tại Nam Kinh.Theo , chính quyền 31 tỉnh thành ở Trung Quốc đã ra cảnh báo kêu gọi người dân không du lịch nội địa, ít nhất là không đến đến các khu vực có nguy cơ dịch bệnh cao và trung bình. Kể cả ở những vùng tương đối an toàn, nhà chức trách cũng ra lệnh đóng cửa các cơ sở giải trí và siết chặt quy định giãn cách.Ngày 13/7, nhà chức trách Trung Quốc thông báo hơn 777 triệu dân nước này, tương đương khoảng 55% dân số, đã được tiêm chủng ngừa Covid-19 đầy đủ.
Mãn nhãn nhà vườn 'triệu bông hồng' đẹp như cổ tích của mẹ Việt ở Đức Chị Phương Thanh quê gốc ở Gia Lâm (Hà Nội) sang Đức du học từ đầu những năm 2000 và ở lại đây định cư luôn.Vốn có tình yêu đặc biệt với cây cối nên dù bận rộn với công việc trong lĩnh vực báo chí truyền thông, chị Thanh vẫn cùng chồng gây dựng nên khu vườn ngập tràn cây, hoa quanh nhà.Ngôi nhà của gia đình chị ở có diện tích 750m2, được xây dựng từ những năm 70 nhưng bên trong đã được sửa mới lại toàn bộ từ năm 2017.Tuy nhiên, khu vườn quanh nhà thì đã từ lâu không được chăm sóc. Cách đây 4 năm, khi chuyển đến đây sinh sống, chị Thanh và chồng đã bắt tay dọn dẹp, thiết kế và trồng mới lại các cây, hoa theo sở thích."Mỗi năm gia đình tôi đều dành một tháng đầu xuân để kiến thiết, sơn sửa trồng cây. Hiện tại, sau rất nhiều mồ hôi công sức thì khu vườn đã thay đổi diện mạo rất nhiều. Trong đó, loại cây được trồng nhiều nhất trong vườn là hoa hồng", chị Thanh kể.Thành phố nơi gia đình chị Thanh sinh sống có hình dạng như một thung lũng với rất nhiều đồi dốc, trung tâm thành phố là lòng chảo. Ngôi nhà của chị Thanh ở trên cao của thung lũng nên thông thoáng và có rất nhiều nắng. Nhờ thế các loại cây, hoa đặc biệt là hoa hồng phát triển rất tốt.Khu vườn của gia đình chị Thanh nằm rải rác ba phía bao quanh ngôi nhà. Phía vườn trước cửa chỉ có nắng buổi sáng nên chị trồng những hoa ưa mát như: đỗ quyên, cẩm tú cầu, mẫu đơn. Ba loài hoa này nở rực rỡ từ tháng 5 đến tháng 8.Góc vườn chạy dọc ngôi nhà là các loại cây như: dâm bụt, tử đinh hương, thạch thảo, cỏ cảnh đuôi ngựa và rất nhiều hoa hồng.Cuối cùng, phía sau nhà cũng là vườn chính rộng nhất và nhiều nắng nhất là đủ các loại hoa hồng từ hồng leo đến hồng bụi thân gỗ. Chị Thanh cũng trồng thêm ở đây một số loại cây, rau như: bí, mướp, su su…Nơi đây cũng là nơi thư giãn chính của cả gia đình chị Thanh vào mùa hè hay mỗi dịp có khách khứa bạn bè đến thăm. Mọi hoạt động vui chơi ăn uống thư giãn mùa hè đều diễn ra ở đây.Mùa nào thức ấy, vườn hoa, cây cối của gia đình chị Thanh luôn xanh tốt, bung nở rực rỡ quanh năm. Người phụ nữ này nhẩm tính, sau 3 năm số lượng cây, hoa trồng được trồng đã lên tới hàng trăm cây. Trong đó, chỉ tính riêng hoa hồng đã có tổng cộng khoảng 60 gốc với đủ các màu sắc, chủng loại như: Olivia, Eden, Jasmina…Theo chị Thanh, thời tiết ở Đức mưa nhiều, độ ẩm không khí cao khiến hoa hồng rất dễ bị bệnh. Vì thế, để cây phát triển, sinh trưởng tốt, chị Thanh phải chăm chút rất tỉ mỉ, cẩn thận và thường sử dụng các loại thuốc tự chế để phun trị bệnh cho cây như: dung dịch tỏi ớt, sữa tươi pha với nước…"Hoa hồng nở khoảng hai đến ba lứa một năm từ tháng 6 đến tháng 11. Trong đó, lứa đầu tiên vào tháng 6, 7 là đẹp nhất", chị Thanh chia sẻ.Làm vườn ở Đức bận nhất là khoảng tháng 4, tháng 5 vì phải cắt tỉa, bón phân, ươm hoa, ươm rau cho mùa mới. Thời gian này chị Thanh thường tận dụng mọi lúc rảnh rỗi sau ngày làm việc và cuối tuần.Từ tháng 6 trở đi mùa mới đã bắt đầu đi vào nề nếp chỉ còn tưới nước chăm sóc hàng ngày thì chị Thanh chỉ dành khoảng một tiếng cho việc làm vườn/ ngày.Theo chị Thanh, làm vườn, trồng cây là đam mê, thú vui từ khi còn là một cô bé nên chị có thể làm vườn cả ngày không chán. Một ngày, được dạo quanh vườn, cắt cành, tỉa lá, tưới nước cho cây là niềm yêu thích, hạnh phúc của chị."Cái cảm giác được nhìn ngắm rau hoa trái mình trồng lớn lên từng ngày, được ngắt hái thu hoạch, được chế biến và thưởng thức những sản phẩm mình tự tay trồng là cảm giác vui thích, hứng khởi khó tả với tôi.Làm vườn tuy có vất vả nhưng những thành quả xanh mà mình thu về cả vật chất lẫn tinh thần là rất lớn, rất thú vị, rất đáng để thử và đầu tư. Đặc biệt, thời gian gần đây, việc làm vườn không chỉ là sở thích mà còn thể hiện một lối sống xanh, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh, ô nhiễm môi trường hiện nay", chị Thanh chia sẻ.
Hai chị em gái thất lạc nhau từ thời thơ ấu đoàn tụ sau 25 năm Người phụ nữ 31 tuổi, Brittanny Bigley đến từ Saratoga Springs, Utah, Hoa Kỳ, đã bị tách khỏi em gái Amanda Stiles, 29 tuổi của mình vào năm 1993 do gia đình khó khăn. Kể về quá trình tìm lại em gái sau 25 năm xa cách, Brittanny nói, tim cô như ngừng đập khi trông thấy một người giống mình.Thực tế, cả 2 chị em đều đã cố gắng tìm kiếm nhau trong nhiều năm nhưng chỉ sau khi Brittanny lần ra được thông tin về em gái trên Facebook và gửi một tin nhắn thì cả hai mới bắt đầu nói chuyện lại sau 25 năm kể từ lần cuối họ gặp nhau.Brittanny cho biết: “Khi tôi khoảng 2 tuổi rưỡi và Amanda lên 1 tuổi, chúng tôi phải rời xa bố mẹ và được đưa vào cơ sở chăm sóc nuôi dưỡng. Sau đó, bố nhận quyền nuôi tôi, còn Amanda được một cặp vợ chồng khác nhận nuôi”.“Bố mẹ nuôi của Amanda muốn giữ kín chuyện nên họ đã đổi tên cô ấy. Khi lớn lên, bố luôn nói với tôi rằng tôi có một người em gái. Tôi cũng có những bức ảnh với em ấy và một số ký ức mơ hồ”.“Cha tôi qua đời khi tôi 10 tuổi, vậy nên tôi phải trở lại cơ sở chăm sóc nuôi dưỡng. Đến khi tôi khoảng 17 tuổi, tôi bắt đầu nghĩ về em gái nhiều hơn, nhưng không biết làm thế nào để đi tìm cô ấy”.“Khi tôi 23 tuổi, dì tôi đã mang cho tôi một số giấy tờ, trong đó có các hồ sơ tòa án và thông tin về tôi và Amanda, giúp tôi tìm kiếm”, Brittanny Bigley nói.Sau khi thực hiện một video trên mạng xã hội về câu chuyện của mình, Brittanny nhận được tin nhắn từ bạn gái cũ của người cha quá cố. Người này làm việc trong hệ thống chăm sóc nuôi dưỡng và có thể cung cấp một số thông tin cần thiết giúp cô tìm kiếm.Nhờ đó, Brittanny (khi đó đang sống ở Oceanside, California, trước khi chuyển đến Utah vào tháng 9/2018) đã có thể tìm ra người em gái xa cách từ lâu của mình trên Facebook.“Tôi phát hiện ra tên của em gái tôi đã thay đổi khi cô ấy được nhận nuôi”, người mẹ 1 con chia sẻ. “Tôi đã tìm kiếm em gái trên Facebook với tên mới và khi tôi nhìn thấy bức ảnh đầu tiên xuất hiện, trái tim tôi như ngừng đập”.“Cô ấy có hàng mi giả to, chiếc mũi nhỏ, trang điểm nhiều. Chúng tôi trông rất giống nhau. Tôi nhận ra một bức ảnh của bố cô ấy. Tôi đã lưu lại và gửi nó cho bạn gái cũ của bố tôi, và cô ấy xác nhận đó chính là em gái tôi”.Brittanny bồi hồi kể lại: “Tôi đã nhắn tin cho cô ấy trên cả Facebook và Instagram, và cô ấy không thể tin rằng tôi đã tìm thấy cô ấy. Cô ấy nói rằng đúng là cô ấy có một chị gái tên là Brittanny. Tôi bắt đầu khóc vì cuối cùng chúng tôi cũng tìm thấy nhau”.Từ đó, 2 chị em Brittanny bắt đầu nói chuyện gần như mỗi ngày và hào hứng lên kế hoạch gặp mặt. Tuy nhiên, do hạn chế về tài chính và cuộc sống, hai người phụ nữ đã không có cơ hội gặp nhau cho đến tháng 3/2017 tại Laguna Beach, California.Brittanny tâm sự: “Tài chính lúc đó không tốt, tôi mới sinh con và Amanda vừa tốt nghiệp đại học nên 1 năm sau chúng tôi mới gặp nhau. Chúng tôi đã ở trong cuộc sống của nhau kể từ đó. Tôi rất vui vì đã tìm thấy cô ấy”.Em gái của Brittann - Amanda đến từ Santa Rosa, California cũng cho biết, cô đã gần như từ bỏ tất cả hy vọng có thể tìm thấy chị gái của mình. Bây giờ cô ấy mới cảm thấy nhẹ nhõm sau khi được đoàn tụ với chị. Amanda nhớ lại: “Tôi sớm biết mình vừa là con nuôi vừa có chị em khác. Cha mẹ nuôi của tôi thực sự muốn nhận cả hai chúng tôi cùng nhau nhưng cha của Brittanny cuối cùng lại được toàn quyền nuôi dưỡng chị ấy”.“Tôi luôn muốn gặp chị gái ruột của mình. Mẹ nuôi và tôi ít nhất một vài lần trong năm cố gắng tìm chị ấy qua internet nhưng chúng tôi không bao giờ tìm thấy bất cứ điều gì. Tôi thừa nhận rằng tôi đã cảm thấy thất bại và nghĩ sẽ không có cơ hội gặp lại chị ấy nữa, nhưng rõ ràng cuộc sống còn có những kế hoạch tuyệt vời khác”.“Khi tôi nhận được tin nhắn của cô ấy, có hàng triệu cảm xúc chạy khắp cơ thể tôi cùng một lúc. Nhưng điều lớn nhất tôi cảm nhận được là cảm giác yêu thương tràn trề và khoảng trống trong trái tim tôi cuối cùng đã được lấp đầy. Đó là một trong những ngày thú vị nhất trong cuộc đời tôi”.“Cái ôm đầu tiên đó là thứ mà tôi không bao giờ muốn buông ra và những giọt nước mắt không ngừng rơi. Việc có thể vòng tay quanh người chị gái một lần nữa quả là một điều kỳ diệu'”, Amanda xúc động chia sẻ.Cả hai chị em đều nói rằng cuộc sống của họ chưa bao giờ giống nhau nhưng kể từ khi họ tìm thấy nhau, cả hai đều cảm thấy một khoảng trống trong trái tim họ đã được lấp đầy.Amanda nói thêm: 'Chúng tôi là bạn thân và nói chuyện mọi lúc. Thật vui khi cô ấy đã gặp tất cả những người quan trọng trong cuộc đời tôi. Chúng tôi đã có rất nhiều kỷ niệm vui vẻ cùng nhau và sẽ tạo ra nhiều niềm vui hơn nữa trong tương lai”.
3 'kiểu mẹ' cản trở sự phát triển của con Mẹ kiểu này luôn muốn con cái họ thành công, nhưng họ chỉ quan tâm đến kết quả mà không hề muốn biết con của họ làm thế nào để đạt được. Họ muốn con cái kiếm thật nhiều tiền, thành công nổi trội, nhưng lại muốn con phải bỏ thời gian ra ở cạnh bên mình. Họ cũng thường nói với con mình về khoảng cách xa vời giữa hiện thực và các kế hoạch tương lai mà con đang ấp ủ, họ cho rằng đó là những điều mơ mộng hão, xa vời, không có khả năng thực hiện, họ muốn con an phận với những gì đang có.Họ muốn con mình thành công chỉ để thỏa mãn hư vinh của bản thân, để người khác phải ganh tị với họ, con họ thành công thì sẽ mang đến cho họ một cuộc sống thoải mái hơn."Tại sao phải khóc, nước mắt không giải quyết được vấn đề gì?"; "Việc gì phải sợ, hãy xem bạn bè đi" là câu những đứa trẻ trầm cảm hay phải nghe từ mẹ mình.Không việc gì "giết chết" đứa trẻ nhanh hơn việc bỏ mặc con. Đứa trẻ lúc này giống như sống trên một hòn đảo biệt lập, không được coi trọng và không ai nhìn thấy chúng. Đây là hành vi không làm tổn thương cơ thể, nhưng trừng phạt trái tim một cách mạnh mẽ nhất.Mẹ nuông chiều con thường sẽ đáp ứng lại mọi yêu cầu, luôn khen ngợi sự tài năng và tốt đẹp ở bé. Thế nhưng, họ lại ít khi yêu cầu con làm gì cũng như không có tính kỷ luật và thiếu đi việc rèn luyện thói quen tự điều chỉnh của bé khi còn nhỏ.Khi lớn dần lên, trẻ sẽ yêu cầu nhiều hơn. Là mẹ, bạn cần quyết định thứ gì là đúng và phù hợp với con. Nhưng những người mẹ thế này sẽ không muốn con phải buồn nên thường sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của con, như thế sẽ khó xác định thứ gì cần và không cần thiết với con.Những người mẹ như thế cũng thường không có những quy định và nguyên tắc tại nhà, con cái sẽ không học được giá trị của thời gian. Chúng sẽ lười biếng và dành thời gian để xem phim hay chơi game trong thời gian dài. Mẹ nuông chiều con sẽ khiến con mất kỷ luật vì chúng không được dạy tính này từ nhỏ.
Mùa Vu Lan: Cài hoa hồng đỏ trên áo để nhớ mình còn là người hạnh phúc Là một Phật tử, mẹ tôi thường xúc động khi được các sư thầy ở chùa gắn lên ngực áo một bông hồng nhạt. Mẹ bảo do ông ngoại đã mất nên mẹ chỉ có thể cài lên áo màu hoa này, thật ngưỡng mộ những người còn đủ cha mẹ. Những lời nhỏ nhẹ nhưng khiến tôi thấm thía và ngậm ngùi. Bản thân chợt nhận ra không chỉ Vu Lan mà bất kỳ thời điểm nào trong đời, khi chúng ta vẫn còn cha mẹ bên cạnh, đều là những thời khắc hạnh phúc.Thời còn niên thiếu, tôi có đọc được câu nói rất hay: “Cha mẹ là người có thể thay thế tất cả người khác, nhưng không người nào có thể thay thế đươc cha mẹ”. Trải qua biết bao năm tháng, đến tận khi trưởng thành, tôi mới thấu hiểu hết ý nghĩa của câu nói này.Mùa Vu Lan năm trước, khi ngồi nghe các sư thầy giảng về công ơn của đấng sinh thành, tôi chợt nhớ đến sự chở che, bảo bọc mà bản thân nhận được trong suốt ba mươi năm qua từ cha mẹ mình. Tôi nhớ đến gương mặt đẫm mồ hôi, kiên nhẫn của ba khi đứng dưới nắng, chờ đón tôi tan trường suốt gần 12 năm phổ thông. Tôi nhớ hình ảnh mẹ vất vả, không quản ngại khó nhọc chăm chút cho bản thân từng miếng ăn giấc ngủ.Bất kỳ thời điểm nào khó khăn trong đời, ba mẹ là người duy nhất bên cạnh động viên và bảo bọc mỗi người chúng ta. Cá nhân tôi cho rằng công ơn sinh thành và dưỡng dục ấy không chỉ một vài lời có thể giải bày cho hết. Đó là kết quả của tình yêu thương và lòng bao dung mà ngoài cha mẹ, chẳng có bất kỳ ai có thể thay thế được.Vài năm trước, sau khoảng thời gian giảng dạy tại trường, tôi phải đối mặt với một tình huống rất nan giải trong nghề. Tâm trạng kiệt quệ, tinh thần sa sút khiến bản thân rơi dần vào trạng thái trầm cảm. Tôi rất muốn nghỉ việc, nhiều lần muốn buông bỏ ước mơ, nhưng lại không dám nói với bất kỳ ai. Khi biết được điều này, mẹ nhỏ nhẹ nói với tôi: “Mẹ không muốn con buồn lòng vì bất cứ ai hay bất cứ điều gì. Nhưng nếu con rời bỏ nơi ấy tức là con chấp nhận những điều họ nói sai về con. Dù mẹ biết con có khả năng tìm cho mình một con đường khác nhưng vì sao không cho con một cơ hội để ở lại. Thời gian qua đi, sẽ có lúc con thấy bản thân đúng đắn như thế nào. Con hãy yên tâm, vì mẹ luôn ở bên con và tin tưởng con tuyệt đối”.Lời động viên giản dị mà thấm thía ấy đã khiến bản thân tôi vững tin vào lựa chọn ở lại và tiếp tục công việc. Thay vì suy nghĩ tiêu cực, tự giày vò tâm trí của bản thân, tôi học cách chấp nhận thực tại, ra sức kiên nhẫn và tận tâm hơn với công việc. Hơn bất kỳ ai, tôi luôn tin rằng dù thế giới quay lưng, mỗi người chúng ta vẫn còn gia đình và cha mẹ là “hậu phương” vững mạnh phía sau. là nơi duy nhất có thể dang rộng đôi tay bảo bọc cho chúng ta qua biết bao mưa nắng đời thường giữa cuộc mưu sinh tất bật.Tôi luôn thấy bản thân rất may mắn khi được là con của ba mẹ mình. Ba mẹ không những là đấng sinh thành nhẫn nại, khoan dung mà còn là những người con rất hiếu thảo, yêu thương ông bà tôi hết mực.Trước khi ông bà nội mất, tôi hiếm khi thấy ba khóc. Ba chỉ lẳng lặng đem cơm, chăm thuốc và vỗ về cơn đau của ông bà những ngày mỏi mệt trên giường bệnh.Nhưng sau ngày ông bà ra đi, mỗi dịp đám giỗ, ba tôi đều lẳng lặng đứng sau bàn thờ, khóc đầm đìa cả vạt áo. Mỗi thời điểm như vậy, mẹ hay bảo tôi xuống nhà dưới, để cho ba được yên tĩnh với ông bà. Cũng bởi mẹ hiểu ba đau lòng đến độ nào trước sự ra đi của ông bà nội, mặc dù ba vẫn luôn nói: “Ông bà đã có những ngày cuối đời rất viên mãn, hẳn họ sẽ rất nhẹ lòng khi thấy con cháu vẫn bình an”. Rồi ba cũng đến chùa thường xuyên hơn, dẫu mỗi mùa Vu Lan vẫn xót xa vì bông hồng trắng trên áo mình. Còn mẹ tôi vốn là người hoạt bát, hay thích trò chuyện với ông bà ngoại. Chín năm trước, bệnh tình của ông ngoại ngày một trở nặng. Mẹ tôi quyết định xin nghỉ việc tạm thời, ở nhà dành hết thời gian chăm sóc ông. Nhưng rồi, ông ngoại tôi cũng không qua khỏi. Mẹ đưa ông về nhà trên chiếc xe cứu thương của bệnh viện.Kể từ thời điểm ấy đến nay, mỗi khi nhìn thấy chiếc xe cứu thương nào trên đường, mẹ đều nghĩ đến ông ngoại, đến ngày li biệt mà cả đời mẹ chẳng thể nào quên. Dù vậy, mẹ vẫn thường bảo mình vẫn còn may mắn vì còn có bà ngoại ở cạnh. Suốt mùa dịch bệnh, mẹ tôi đứng ngồi không yên vì bà ngoại hay trở bệnh. Mẹ kiên nhẫn nấu cháo, đút thuốc, pha nước cam thậm chí thông báo tình trạng dịch bệnh mỗi ngày cho bà. Từ hình ảnh ấy, tôi học được biết bao bài học nhân sinh về tình yêu thương và lòng hiếu thảo với cha mẹ.Tôi nghĩ Vu Lan không chỉ là dịp lễ để báo hiếu theo truyền thống của đạo Phật mà còn là thời điểm để nhắc nhở bản thân đã được nhận biết bao tình cảm thiêng liêng như thế nào từ các bậc sinh thành. Cài một đóa hoa hồng đỏ thắm trên ngực áo, để biết mình đang hạnh phúc ra sao, khi vẫn còn cha mẹ bên cạnh.
Y bác sĩ, cán bộ hậu cần tiếp tục vào miền Nam chống dịch Theo đó, chuyến bay Vietnam Airlines VN213 chở lực lượng y tế và hậu cần đã hạ cánh tại Tân Sơn Nhất vào 16h15 chiều ngày 22/08. Các y bác sĩ, cán bộ hậu cần sẽ tham gia công tác xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19 và vận hành bệnh viện dã chiến.Vietnam Airlines đã bố trí 1 chiếc Boeing 787-9 - một trong những tàu bay lớn nhất Việt Nam hiện nay để nhanh chóng chở lượng lớn nhân sự y tế vào miền Nam. Toàn đoàn được hỗ trợ thủ tục ưu tiên và miễn phí hành lý, trang thiết bị y tế, hậu cần đi kèm.Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp và tần suất bay bị hạn chế, các lực lượng chống dịch cùng hãng hàng không đã phối hợp chặt chẽ, khẩn trương để kịp thời đến vùng dịch. Trước đó, Vietnam Airlines đã vận chuyển nhiều lượt cán bộ, cảnh sát giao thông và lực lượng y tế, hậu cần của các Bộ, ngành vào Nam hỗ trợ người dân chống dịch.Kể từ khi đại dịch bùng phát đến nay, Vietnam Airlines ghi nhận đã vận chuyển hơn 5.200 y bác sĩ, cán bộ nhân viên y tế, hậu cần và quân y. Đồng thời, hãng hàng không quốc gia đã vận chuyển miễn cước hơn 200 tấn hành lý, hàng hóa y tế bao gồm: hàng triệu liều vắc xin, bộ xét nghiệm, trang phục bảo hộ y tế, máy thở, máy soi chiếu, máy lọc máu…
Đi xin việc đòi lương 15 triệu, sếp chỉ trả 9 triệu, quyết cưới sếp làm vợ Xuất hiện trong chương trình  tập 416, Trần Công Thành và Khưu Thị Kiều Trúc đã khiến người xem bật cười về sự duyên dáng và hài hước trong những câu chuyện của mình.Kiều Trúc, 26 tuổi cho biết cô gặp chồng trong lần tuyển dụng quay phim cho nhóm của mình. Lúc đó, Trúc với tư cách là “sếp”, khi xem CV của Công Thành đã thấy rất ấn tượng. “CV dài 2 tờ A4, kinh nghiệm tràn đầy. Bức hình trên CV thấy rất ‘ghê’ - trông già, ngầu, tóc dài, kế bên là máy quay phim rất to. Em nghĩ người này chắc là chuyên nghiệp lắm, mình tuyển chưa chắc người ta làm với mình đâu”.Nhưng sau đó, cô vẫn nói với trợ lý mời anh đến phỏng vấn. “Mời xong thì 5 phút sau trả lời liền là sẽ tham dự phỏng vấn. Khi em đi từ cầu thang xuống, đã thấy ảnh đang ngồi ở quầy lễ tân đợi rồi. Nhìn từ xa, em nghĩ: ‘Trời đất ơi, người rừng hay gì nhìn sợ quá’”.Trúc nhớ lại: “Nhưng khi ảnh ngồi xuống thì thấy ‘trời, đẹp trai dữ vậy trời’”.Vừa ngồi xuống thì Thành bắt chéo chân rồi hỏi: “Ở đây có tuyển đạo diễn hình ảnh không em?”. Câu hỏi khiến Trúc lo lắng vì nghĩ “ông này chuyên nghiệp dữ vậy, chắc làm gì rồi, ngồi nói gì nhanh nhanh cho ổng đi về, chứ chắc cũng không có làm việc chung được đâu”.Khi Thành bày tỏ nguyện vọng mức lương 15 triệu/ tháng, Trúc nói: “Chỉ tuyển quay phim lương 9 triệu/ tháng, anh có làm không?”. Ai dè, Thành “ok luôn”.Giải thích về quyết định nhanh chóng của mình, anh chàng cho biết: “Lúc nhìn thấy ‘sếp’ là khen xinh luôn, giống như sét đánh ngang tai vậy và muốn cuộc phỏng vấn kéo dài càng lâu càng tốt”.Sau khi đã được nhận vào nhóm, Thành âm thầm tìm hiểu, tấn công “sếp”. “Trước đây, em khá bị động trong , nhưng khi gặp bạn này em thấy rất tự tin vào bản thân và chủ động”.Trong khi đó, Trúc kể: “Em có đặt một quy định trong ‘team’ là không được phép yêu đương”. Nhưng cuối cùng chính cô đã vi phạm và “từ đó đến nay chỉ có mình cặp này, không có cặp nào khác”.Mưa dầm thấm lâu, cuối cùng cả hai trở thành một cặp. Nhưng vì muốn trêu ghẹo bạn trai, trong thời gian hai người tìm hiểu, cô đã phối hợp với trợ lý để lừa Thành rằng mình là người chuyển giới. “Thế mà ảnh tin lắm vì bọn em diễn hay, thấy ảnh cũng đấu tranh tâm lý dữ lắm”.Nhưng Thành bày tỏ rằng kể cả Trúc là người chuyển giới thật thì anh cũng “thích và yêu rồi”. Tuy nhiên, anh cũng cố tìm hiểu xem cô nói thật hay đùa. “Đến nhà em tia một vòng xung quanh xem có đồ phụ nữ không thì thấy một giỏ luôn” - Thành kể.Chia sẻ về một kỷ niệm khiến hai người chia tay, Trúc kể nguyên nhân là do “ảnh chửi thề”. Nhưng 4 ngày sau thì cô nhận được bức thư viết tay của Thành - lúc đó đang đi công tác ở Phú Quốc.“Đọc thư xong, em chắc luôn ‘đây là chồng tui, mình phải cưới người này’”.Thành kể: “Em viết là ở đây cảnh đẹp nhưng không có em thì cũng chả ra gì, đại ý là em rất cần bạn ấy”. Trúc nói, đọc thư “vừa cảm động vừa sướng”.Kể về tật xấu của chồng, Trúc cho biết: “Anh hay nghĩ em ra lệnh cho anh. Và anh hay tích tụ sự không hài lòng của mình để dồn vào lúc cãi nhau mới lôi ra nói”.Giải thích về việc này, Thành cho biết, sở dĩ anh nghĩ vợ ra lệnh cho mình là vì “’tông giọng của em hơi cao”.Nói về tật xấu của vợ, anh chồng 28 tuổi cho biết, vợ hay mua đồ online và nhiều lúc nói hơi to. Tuy nhiên, anh không muốn vợ thay đổi điều gì mà không xuất phát từ mong muốn của cô. Ngoài ra, anh cũng bày tỏ mong muốn vợ lắng nghe mình góp ý hơn một chút.
75 tuổi dẫn người yêu cũ về chào con cháu Ông nội tôi sắp lấy vợ. Tin ấy khiến đại gia đình tôi nháo nhác.Ông sắp sang tuổi 75 rồi, ai cũng nghĩ đã đến lúc an hưởng tuổi già, sum vầy bên con cháu được rồi. Nhưng ngày ngày ông nội tôi vẫn tắm rửa sạch sẽ, quần áo là phẳng phiu đi dạo khắp nơi. Thói quen đi dạo của ông có từ thời ông còn trẻ, cho đến khi lập gia đình và trưởng thành. Dù ngày mưa hay nắng, cứ chiều đến, khi đã xong xuôi việc ở cơ quan, ông lại đi dạo khoảng một tiếng rồi mới về nhà. Lúc còn bé, tôi rất hay lẽo đẽo theo sau ông, nắm lấy vạt áo ông mà đi, rồi sau này khi lớn lên, thỉnh thoảng buổi chiều ở nhà tôi vẫn cùng ông đi dạo.Trong nhà, ông rất kiệm lời, nhất là từ khi bà nội mất, ông càng ít nói hơn. Ông chăm chú vào mấy cây cảnh trong vườn buổi sáng, sau đó ở trong phòng làm việc, giờ thành phòng đọc sách, cho đến giờ ăn trưa. Buổi chiều, ông thường có bạn đến chơi, các cụ ngồi ngoài hiên uống trà, bàn luận chuyện thế giới. Rồi ông đi dạo. Tôi không thấy ông có gì thất thường lắm. Cũng không thấy ông kể gì về chuyện ông có người yêu. Ấy vậy mà đùng một cái ông bảo ông sẽ lấy vợ. Và ông muốn làm một đám cưới thật vui. Các bác, các chú của tôi phản đối. Ai cũng cho rằng, ông tôi đã quá già để lấy vợ."Bố bây giờ là ổn rồi, vui vầy với con cháu thôi. Lấy vợ làm gì", bác cả nói."Có khi nào ai đã lừa gạt ông cụ, rắp tâm muốn chiếm gia sản", bác dâu tôi nói thêm. - "Tóm lại là già rồi, yên phận thôi, giờ làm đám cưới, hàng xóm láng giềng, con cái nó cười cho".Bố mẹ tôi không ai lên tiếng trong cuộc họp giữa mấy anh chị em mà không có ông tôi ở đó. Mãi sau tôi mới biết, hóa ra ông tôi đã nói chuyện với bố mẹ tôi từ trước và họ có lẽ đã hiểu được những điều đó.Bác cả thay mặt gia đình nói chuyện với ông. Ông vẫn kiệm lời như mọi khi. Ông chỉ nói rằng: "Đến bây giờ bố mới có thể sống cuộc đời của bố. Bố đã sống hơn 70 năm cho những người khác rồi. Các con không thể cổ vũ bố được sao?".Ông nói rồi mỉm cười. Tôi đứng nép ngoài hiên cũng mỉm cười. Bố mẹ tôi và bác cả ngồi đó, lặng đi. Sắc mặt của bác cả trông thiểu não. Sau đó, cuộc nói chuyện vẫn còn dài, bác tôi vẫn ngồi phân tích thêm rất nhiều điều đạo đức khác nữa, nhưng ông nội chỉ ngồi rung đùi, thỉnh thoảng đưa tay chống cằm, thỉnh thoảng ông nhìn ra sân.Ông bảo cuối tuần này sẽ dẫn "vợ sắp cưới" về ra mắt con cháu. Ông muốn hôm đó, ba người con của ông cùng năm đứa cháu, một đứa chắt của ông có mặt. Ông muốn gia đình chúng tôi gặp gỡ và chào đón bà.Cuối tuần, mẹ tôi tất bật từ sớm chuẩn bị nấu nướng. Tôi không giúp gì được mẹ nhưng cũng luẩn quẩn trong bếp vì hồi hộp quá. Nhà cô ba cũng đã sang nhưng đến gần trưa vẫn không thấy bác cả đến. Bố tôi bảo, bác vẫn phản đối đám cưới của ông. Bác tôi từ xưa tới nay luôn bảo thủ như thế, điều gì không như ý mình thì phản đối, không chịu nhượng bộ. Người trong nhà bác, ai cũng phải nghe theo ý bác nhưng với ông nội, bác luôn nể và sợ. Vậy mà, đến chuyện này bác lại tỏ ra không chịu nhượng bộ.Gần trưa, ông nội tôi đưa bà Tâm về đến nhà. Khi hai ông bà vừa bước xuống khỏi xe taxi, cả nhà tôi có lẽ được phen sững sờ, vì bà đẹp quá. Bà mỉm cười chào cả nhà tôi, tiếng chào nhẹ bẫng, hơi khàn nhưng vẫn rất rõ ràng. Bà kém ông tôi có hai, ba tuổi mà trông như chưa đến 70. Bà mặc bộ áo dài truyền thống sẫm màu, tóc búi cao, trông rất duyên dáng. Ông nắm tay dắt bà vào nhà, hai người đi bên cạnh nhau thực sự rất hài hòa.***Buổi trưa hôm đó và cả sau này, khi ông tôi mất rồi, còn một mình bà trong căn nhà nhỏ của hai ông bà, tôi vẫn không thể nào quên được. Bà đã kể cho gia đình tôi về mối tình đầu và cũng là mối tình duy nhất của cuộc đời bà. Ông chính là người ấy.Ông bà quen nhau khi là sinh viên. Ngay từ lần gặp đầu tiên, họ đã đem lòng quý mến và chẳng mấy chốc tình cảm ấy chuyển thành tình yêu. Hai người đã ở bên nhau rất lâu nhưng sau đó ông phải đi bộ đội và bà ở lại trường đại học vẫn đợi chờ ông. Một năm sau ngày ông đi thì hai ông bà mất tin tức hoàn toàn. Lần cuối cùng, bà chỉ biết ông bị thương rất nặng, do bị trúng bom phục kích của giặc. Nhiều người biết ông khi trở về đều bảo với bà rằng ông đã hy sinh. Sau cú sốc ấy, bà vẫn tìm ông, nhưng chẳng có thêm tin tức gì, bởi đúng là ông nội tôi đã bị thương rất nặng, phải chuyển nhiều tuyến viện. Sau này khi qua khỏi, ông nhận được học bổng sang Nga du học về quân sự. Thế nên, họ bặt tin nhau từ ấy. Bà theo gia đình vào Sài Gòn.Cho tới một lần khi thấy ông trên tivi trong buổi lễ biểu dương, nhìn khuôn mặt ông sau 40 năm, bà lờ mờ đoán nhưng không dám tin, đường nét thuở xưa dường như vẫn còn nhưng cũng lại thấy như không phải. Chỉ đến khi nghe thấy tên ông, bà mới tin ông vẫn còn sống. Từ lúc ấy, bà đã tìm cách liên lạc với ông.Vừa gặp lại, ông đã nhận ra bà. Tình yêu và dấu chấm hỏi về sự mất kết nối giữa hai người, ông ôm giữ một mình suốt bao năm qua, bỗng dưng vỡ òa. Ông đã xin được cưới bà.Dù tôi còn trẻ, chưa có một mối tình nào nhưng tôi cũng muốn tìm được một người khiến tôi cảm thấy rõ được sự tồn tại và ý nghĩa cuộc sống của mình đến vậy. Lúc còn một mình ông trong phòng làm việc, tôi mới hỏi ông: "Bà nội có biết ông luôn yêu một người khác không?". Ông gật đầu, mỉm cười bằng dáng vẻ lịch thiệp nhất của một người ưa đọc, ưa viết. "Bà nội con là một người mà ông luôn biết ơn. Bà đã gánh vác mọi việc để ông lo cho sự nghiệp. Bà là một người bạn lớn trong đời ông. Bà biết ông luôn canh cánh bên mình một tình yêu đã mất nhưng chưa từng oán giận. Ông cũng đã sống với bà vẹn nghĩa vẹn tình. Có lẽ, đám cưới này, bà cũng sẽ hiểu cho ông".Tôi lặng im. Tôi nhớ đến hình ảnh của bà nội tôi. Bà không đẹp nhưng có cái nhìn phúc hậu, trìu mến khó tả.***Đám cưới diễn ra đơn giản nhưng ấm áp. Bà chỉ có người thân là một người con trai, mà tôi biết, đó là con nuôi, bởi bà biết bà không có khả năng sinh con nên hồi ấy cũng khước từ bao nhiêu đám. Không lấy ai, bà chỉ xin nhận một đứa trẻ sơ sinh về làm con nuôi, để có đứa trẻ mà chăm sóc, mà lo lắng. Hôm đám cưới ông bà, người con ấy đưa cả vợ con ra ngoài Bắc, hồ hởi gọi bác cả, bố tôi và cô ba là anh chị em. Cả mấy anh chị em ngồi chung một mâm, kể chuyện rộn ràng, hạnh phúc.Ông bà tôi mặc áo dài truyền thống đi từng bàn chào khách. Trong mắt ông bà, tôi thấy rất nhiều yêu thương và trìu mến. Đó thực là cảm giác của những người đã trải qua vô vàn câu chuyện trong cuộc sống, vẫn còn nhìn thấy nhau, còn tìm về với nhau. Họ đã mất nhiều thời gian, nhưng thời gian lúc này có nghĩa gì nữa, chỉ là họ đã về với nhau mà thôi.
Bài cúng Rằm tháng 7 theo Văn khấn cổ truyền Việt Nam Dưới đây là các bài cúng theo Văn khấn cổ truyền Việt Nam  (NXB Văn hóa Thông tin):Nam mô A Di Đà Phật (3 lần)Con lạy chín phương trời, mười phương chư Phật, chư Phật mười phương.Con kính lạy Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát, Đức Mục Kiền Liên Tôn Giả.Hôm nay là ngày rằm tháng 7…….Tín chủ chúng con là…..Ngụ tại…….Thành tâm sửa biện hương hoa, lễ vật và các thứ cúng dâng, bày lên trước án.Chúng con thành tâm kính mời ngài Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát, Đức Mục Kiền Liên Tôn Giả.Chúng con thành tâm kính mời ngài Kim Niên Đương cai Thái Tuế chí đức Tôn thần, ngài Bản cảnh Thành hoàng Chư vị Đại Vương, ngài Bản xứ thần linh Thổ địa, ngài Bản gia Táo quân và tất cả các vị thần linh cai quản trong khu vực này.Cúi xin các ngài giáng lâm án tọa, xét soi chứng giám.Nay gặp tiết Vu Lan, ngày vong nhân được xá tội. Chúng con đội ơn Tam Bảo, Phật trời phù hộ, thần linh các đấng che chở, công đức lớn lao nay không biết lấy gì đền báo.Do vậy kính dâng lễ bạc, giãi tỏ lòng thành, nguyện mong nạp thụ. Phù hộ độ trì cho chúng con và cả gia đình luôn mạnh khỏe, già trẻ bình an, một lòng hướng về chính đạo, lộc tài vượng tiến, gia đạo hưng long.Giãi tấm lòng thành, cúi xin chứng giám!Nam mô A Di Đà Phật (3 lần).Nam mô A Di Đà Phật (3 lần).Con lạy chín phương trời, mười phương chư Phật, chư Phật mười phương.Con kính lạy tổ tiên nội ngoại và chư vị Hương linh.Tín chủ chúng con là….Ngụ tại….Hôm nay là ngày Rằm tháng 7 năm…. Nhân gặp tiết Vu Lan vào dịp Trung Nguyên, chúng con nhớ đến tổ tiên ông bà cha mẹ đã sinh thành ra chúng con gây dựng cơ nghiệp, xây đắp nền nhân, khiến nay chúng con được hưởng âm đức.Chúng con cảm nghĩ ơn đức cù lao khôn báo, cảm công trời biển khó đền nên tín chủ con sửa sang lễ vật, hương hoa, trà quả, kim ngân vàng bạc, thắp nén tâm hương, thành kính lên các cụ Cao Tằng Tổ Khảo, Cao Tằng Tổ Tỷ, Bá Thúc Đệ Huynh, Cô Di, Tỷ Muội và tất cả các hương hồn trong nội tộc, ngoại tộc của họ….Cúi xin các vị thương xót cháu con, linh thiêng hiện về, chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật, phù hộ cho con cháu khỏe mạnh bình an, lộc tài vượng tiến, vạn sự tốt lành, gia đạo hưng long, hướng về chính giáo.Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án lễ, cúi xin được phù hộ độ trì.Nam mô A Di Đà Phật ( 3 lần)Nam mô A Di Đà Phật (3 lần).Con lạy chín phương trời, mười phương chư Phật, chư Phật mười phương.Con lạy Đức Phật Di ĐàCon lạy Bồ Tát Quan Âm.Con lạy Táo Phủ Thần quân Chinh thần.Tiết tháng 7 sắp thu phânNgày Rằm xá tội vong nhân hải hàÂm cung mở cửa ngục raVong linh không cửa không nhàĐại Thánh Khảo giáo - A Nan Đà Tôn giảTiếp chúng sinh không mả, không mồ bốn phươngGốc cây xó chợ đầu đườngKhông nơi nương tựa đêm ngày lang thangQuanh năm đói rét cơ hànKhông manh áo mỏng - che làn heo mayCô hồn nam bắc đông tâyTrẻ già trai gái về đây hợp đoànNay nghe tín chủ thỉnh mờiLai lâm nhận hưởng mọi lời trước sauCơm canh cháo nẻ trầu cauTiền vàng quần áo đủ màu đỏ xanhGạo muối quả thực hoa đăngMang theo một chút để dành ngày maiPhù hộ tín chủ lộc tàiAn khang thịnh vượng hòa hài gia trungNhớ ngày xá tội vong nhânLại về tín chủ thành tâm thỉnh mờiBây giờ nhận hưởng xong rồiDắt nhau già trẻ về nơi âm phầnTín chủ thiêu hóa kim ngânCùng với quần áo đã được phân chiaKính cáo Tôn thầnChứng minh công đứcCho tín chủ conTên là:………………………………Vợ/Chồng:…………………………Con trai:……………………………Con gái:…………………………….Ngụ tại:……………………………..
Sau 3 năm ly hôn, tôi vẫn chờ vợ cũ quay lại và xin tái hôn Vợ cũ của Giang kém anh ta 1 tuổi, tên là Yến. Họ là bạn cùng lớp cao đẳng. Ra trường đi làm, cặp đôi yêu nhau một thời gian và kết hôn.Sau khi kết hôn, Yến có thai sớm, Giang thay đổi nhiều công việc nhưng cuối cùng lại quyết định mở một nhà máy cùng với bạn bè của mình.Sự nghiệp của Giang diễn ra suôn sẻ, điều kiện tài chính của gia đình được cải thiện. Anh thuyết phục vợ ở nhà chăm sóc con sau khi sinh chứ không ra ngoài làm việc. Khi đó, suy nghĩ của vợ chồng Giang rất đơn giản, chỉ cần vật chất đầy đủ, con cái ngoan khỏe chứ không cần bận tâm về việc ai trả tiền trong cuộc .Tuy nhiên có thời điểm công việc của Giang gặp khó khăn, thái độ của anh ta đối với vợ đã không còn tốt như trước nữa. Anh luôn mang theo cảm xúc tiêu cực khi đối diện với Yến và hay than phiền về vợ. Yến hiểu được sự vất vả của chồng nên âm thầm chịu đựng. Cô mong rằng khi việc làm ăn của anh Giang tốt trở lại, anh sẽ lại giống như trước kia.Yến luôn dịu dàng quan tâm đến chồng, dù anh có thái độ thế nào hay nóng tính ra sao. Cô cũng luôn nấu cho anh những bữa cơm nóng hổi, chăm chỉ ủi đồ và đánh bóng giày cho anh mỗi ngày.Nhiều năm trôi qua, công việc kinh doanh của Giang ngày càng tốt hơn, anh đi tối ngày và thời gian về nhà thường rất muộn. Nhưng dù muộn thế nào, Yến vẫn cố gắng chờ chồng về mới yên tâm đi ngủ. Cô luôn tận tụy chăm sóc chồng con và lấy đó làm niềm vui. Nhưng khi cậu con trai duy nhất lớn dần lên và ngủ phòng riêng, cô lại cảm thấy cô đơn và càng mong ngóng chồng về nhà mỗi ngày.Giang nói rằng anh quá bận và mệt mỏi, về nhà anh chỉ muốn ngủ một giấc thật ngon và thoải mái. Anh còn nói, anh không muốn ở cùng phòng với Yến nữa vì sự có mặt của cô làm ảnh hưởng đến sự nghỉ ngơi của anh. Thậm chí, Giang còn cho rằng giữ một khoảng cách nhất định sẽ tốt hơn cho tình cảm vợ chồng.Thực ra, Yến đã cảm nhận được rằng Giang không còn yêu cô nhiều nữa và thời điểm đó cũng là lúc Giang phản bội Yến. Giang đã phạm phải những suy nghĩ tham lam mà nhiều người đàn ông mắc phải sau khi có tiền và sự nghiệp. Anh bắt đầu coi thường vợ mình, cảm thấy cô chẳng làm được gì ngoài việc nhà và nuôi dạy con cái. Anh thấy cô tẻ nhạt, ăn mặc thì xuề xòa khiến anh thiếu đi khoái cảm khi yêu cô.Càng ngày Giang càng có thái độ khinh thường vợ, anh không mấy quan tâm đến cảm xúc của Yến mà luôn mải mê nhập nhằng với những người phụ nữ khác.Đến khi Yến 46 tuổi, Giang vẫn luôn bận rộn với công việc và vui chơi với những người phụ nữ khác, nhưng thay vì im lặng Yến đột nhiên lên tiếng muốn .Giang bật cười khi nghe những lời vợ nói, anh cảm thấy mình không đòi ly hôn thì thôi, Yến không đủ tư cách để ly hôn với anh. Cô đã tiêu tiền của anh suốt bao năm qua, cô không có lý do gì để bất mãn cả.Nhưng Yến đã giải thích vô cùng hợp lý, cô nói rằng con trai đã lớn và không cần cô phải chăm sóc từng ly từng tí nữa. Anh cũng không còn tình cảm với cô nữa thì cô càng không cần phải chịu đựng. Trong nhiều năm qua, cô biết sự phản bội của chồng nhưng cô thương con nên vẫn toàn tâm toàn ý mong anh sẽ từ từ hiểu chuyện mà thay đổi. Vậy nhưng con trai đã vào đại học, cô cũng đã đợi anh đủ lâu nhưng không có sự thỏa hiệp xứng đáng. Nhiệm vụ của cô trong căn nhà này đã hoàn thành và giờ cô muốn sống cho chính mình.Anh Giang nghe vậy liền đồng ý, chẳng chút níu kéo. Anh nghĩ, dù sao cuộc sống của anh cũng không ảnh hưởng gì nếu thiếu Yến. Thậm chí anh còn cho rằng, Yến đã rất già, lại không có việc làm, để xem cô ấy đi ra ngoài sẽ sống thế nào? Chắc chắn một ngày cô ấy sẽ quay lại cầu xin anh ta tái hôn.Sau khi ly hôn, Yến dọn ra ngoài sống, Giang cũng nhanh chóng đưa bạn gái đến sống cùng, anh ấy thực sự không còn tâm trạng để quan tâm đến chuyện xảy ra với vợ cũ, đắm chìm trong cuộc sống của chính mình.Chỉ là, thói quen ở nhà của anh ta đã thay đổi, mỗi ngày anh phải làm rất nhiều việc để nhân tình hài lòng, ngoài việc đưa tiền, anh còn phải nấu cơm rửa bát, ủi đồ quần áo của mình.Bạn gái mới không biết làm thứ gì trừ tiêu tiền. Căn nhà trở thành một đống hỗn độn, Giang cuối cùng cũng phát hiện sự xuất sắc của Yến trước kia, ngôi nhà đã được giữ ngăn nắp trong nhiều năm và Yến chẳng hề tiêu tiền nhiều như cô nhân tình của anh.Về phần Yến, sau khi ly hôn, cô lên thành phố và mở một cửa hàng quần áo nhỏ với số tiền sau khi ly hôn. May mắn việc kinh doanh của cô thuận lợi nên cuộc sống rất vui vẻ, thoải mái.   Giang từng đi ngang qua và trò chuyện với Yến nhưng vẫn giọng khinh thường: “Một cửa hàng nhỏ xíu thế này có thể kiếm được bao nhiêu tiền? Nếu muốn tái hôn thì quay về nhà càng sớm càng tốt, nếu không tôi sẽ đổi ý”.Giang luôn cho rằng vợ cũ đã 46 tuổi đâu còn trẻ trung gì, mặt đã đầy những nếp nhăn quanh mắt, ai mà thèm yêu thương nữa nên nhất định sẽ quay lại cầu xin anh ta sau vài năm vất vả.Nhưng Giang đã nhầm, sau 3 năm ly hôn, anh ta bất ngờ nhận được lời mời tới lễ tái hôn của Yến. Người đàn ông chuẩn bị tái hôn với Yến kém cô 2 tuổi và là chủ một cửa hàng giày cao cấp trên cùng con phố với cửa hàng quần áo của cô.Giang hết sức ngạc nhiên, sau bất ngờ là những tiếc nuối hiện hữu, không ngờ Yến vẫn có thể lấy được chồng tốt như vậy, trong khi đó anh ta vẫn còn nhớ đến vợ cũ và rất mong mỏi ngày cô trở về cầu xin anh ta được quay lại.Thực tế cho thấy, mỗi người phụ nữ đều là một chiến binh trong hôn nhân, họ luôn cố gắng hết mình vì hạnh phúc . Nếu đã yêu một ai đó, họ sẽ không dễ dàng rời bỏ, kể cả khi cuộc sống khó khăn, họ vẫn chọn ở lại vì còn yêu và còn hy vọng. Tuy nhiên họ cũng luôn cần sự quan tâm, tôn trọng và thấu hiểu của bạn đời.Một khi những điều đó không còn, phụ nữ không cảm nhận được tình cảm của người chồng thì sự dịu dàng của họ sẽ dần rút đi và thay vào đó là lớp vỏ cứng rắn, không còn hy sinh vô ích mà họ sẽ chọn yêu bản thân mình, sống cho chính mình.Vì vậy, đàn ông đừng nên tự mãn, sự độc đoán và thờ ơ với bạn đời sẽ khiến hôn nhân trở nên tồi tệ và chấm dứt lúc nào không hay.
Người mẫu 65 tuổi 'chất lừ' đang dẫn đầu làng mốt Singapore Nhưng vào năm 2019, một nhà thiết kế trẻ người Singapore đã thuyết phục bà nhận lời làm người mẫu tham gia vào chiến dịch quảng cáo cho thương hiệu thời trang của anh này, bà Ong dù ban đầu khá ngại ngần, nhưng sau cùng đã nhận lời."Tôi rất ngại chụp ảnh, nhưng tôi nghĩ nếu một người hoàn toàn xa lạ nhìn thấy mình và đặt vào mình nhiều lòng tin như vậy, tại sao mình lại nghi ngờ chính bản thân mình...", bà Ong (hiện 65 tuổi) nhớ lại cơ duyên đầu tiên đưa bà tới với nghề người mẫu khi tuổi đã không còn trẻ.Với mái tóc bạc và một phong thái tự tin, đẳng cấp, bộ ảnh đầu tiên mà bà Ong thực hiện đã ngay lập tức thu hút các nhãn hàng khác trong nền công nghiệp thời trang Singapore.Sau đó, các lời mời liên tục tìm đến bà Ong, bà xuất hiện trong các bức ảnh quảng cáo cho thương hiệu thời trang, hãng mỹ phẩm, trong các bộ ảnh đăng tải trên các tờ tạp chí dành cho phụ nữ, tạp chí thời trang..."Tôi quyết định sẽ đối diện với nỗi sợ của mình, sẽ bước ra khỏi vùng an toàn của mình, thách thức bản thân mình. Tôi tự nhủ mình phải trân trọng bản thân và tuổi tác, không để vấn đề tuổi tác giới hạn mình", bà Ong chia sẻ.Trong khi nhiều người bạn của bà bắt đầu bước vào giai đoạn nghỉ ngơi, bà Ong lại tìm thấy những cuộc hành trình mới trong công việc và cuộc sống.Trước đây, bà Ong từng làm công việc thiết kế đồ họa. Từ năm 2016, bà quyết định bán cà phê pha sẵn đóng chai cùng với chồng, đó là công việc kinh doanh nhỏ với quy mô gia đình. Đến năm 2019, bà bắt đầu bén duyên với nghề người mẫu.Vậy là bà Ong vừa vận hành công việc kinh doanh cà phê của hai vợ chồng, vừa tham gia các buổi chụp hình thời trang. Các cộng sự của bà trong lĩnh vực thời trang đa phần là những người trẻ: "Chính nhờ gặp gỡ, hợp tác với người trẻ mà tôi học được rất nhiều từ họ, tôi học được cách sử dụng mạng xã hội hiệu quả và từ đó phát triển công việc kinh doanh cà phê".Hiện tại, bà Ong sử dụng thành thạo mạng xã hội Instagram, bên cạnh tài khoản quảng bá cho sản phẩm cà phê của gia đình, bà Ong còn có một tài khoản cá nhân để chia sẻ về bản thân trong công việc và đời sống gia đình. Bà Ong muốn đưa lại cách nhìn nhận mới mẻ và tích cực về phong cách sống năng động của người già ở tuổi nghỉ hưu."Tôi hy vọng có thể khuyến khích người già bước ra khỏi vùng an toàn của họ, tự thử thách bản thân và chứng minh rằng người già vẫn có thể trở nên mới mẻ, hữu ích", bà Ong tâm sự.Hiện tại, vợ chồng bà Ong còn tích cực thực hiện những hoạt động bảo vệ môi trường, họ thu nhặt những món đồ nội thất cũ bị bỏ đi rồi đem về phục chế, làm mới, giúp những món đồ ấy hữu ích trở lại.Với bã cà phê từ hoạt động kinh doanh cà phê pha sẵn đóng chai của gia đình, bà Ong dùng để tạo nên sản phẩm tẩy da chết. Bà Ong hy vọng sẽ có thể tạo thêm công việc cho những thanh niên khuyết tật từ những hạng mục công việc mà mình đang theo đuổi.Bà Ong cũng rất yêu động vật, bà đang nuôi 4 con mèo hoang, hàng tháng, bà đều trích một phần thu nhập của mình để mua đồ ăn cho vật nuôi, rồi đem quyên tặng các tổ chức chuyên chăm sóc vật nuôi đi lạc.
Mùa Vu Lan xa nhà, nghĩ nhiều hơn về chuyện báo hiếu Một mùa Vu Lan nữa lại về. Tuy nhiên, dịp lễ Vu Lan năm nay hẳn sẽ có nhiều người do “mắc kẹt” trong vùng dịch nên không thể về nhà, đoàn tụ cùng cha mẹ và người thân. Cá nhân tôi cũng không là ngoại lệ, khi chỉ biết ngậm ngùi gọi điện thoại về cho cha mẹ đang ở cách xa hai đầu đất nước. Và tôi chợt nhận ra rằng không chỉ có mùa Vu Lan mà bất kỳ thời điểm nào trong đời, chúng ta cũng nên về nhà nhiều hơn.Vốn là một tín đồ Phật giáo, mẹ tôi khắc khoải nhớ những tháng Bảy trước đây, khi cả nhà còn đông đủ để lên chùa cầu an cho ông bà. Mẹ nhắc lại kỉ niệm năm ngoái khi bà tôi còn khỏe, cả gia đình tôi cùng quây quần nấu những món chay để dâng hương cho tổ tiên. Thế mà tháng Bảy năm nay, tôi bị kẹt ở miền Nam, không thể về quê.Chỉ hai hôm trước, thành phố nơi tôi đang sống lại ra thông báo giãn cách xã hội, vậy là qua Vu lan, qua dịp 2/9 năm nay, tôi vẫn phải ở yên trong nhà. Chẳng biết đến Trung Thu, cũng là dịp giỗ bà nội, mọi thứ đã ổn hơn chưa?Vốn dĩ xa nhà từ nhỏ, tôi học dần thói quen tự lập và không cảm thấy quá nhớ quê nhà như những người mới xa quê lập nghiệp.Do mê mải với công việc, tôi càng chẳng mặn mà với việc về nhà. Thậm chí, khi về đến nhà, tôi vẫn mang theo laptop để làm việc ban đêm chứ hiếm khi trò chuyện với ba mẹ nhiều. Để rồi khi dịch bệnh tràn đến, tôi mới thấm thía cảm giác xa gia đình, thiếu vắng sự chăm sóc của ba mẹ.Những cuộc điện thoại liên tục của ba mẹ, những thùng thực phẩm tiếp tế gởi gấp cho tôi trong suốt đợt giãn cách càng khiến tôi nhận ra tình thương vô bờ bến của ba mẹ dành cho mình. Sẽ có những thời điểm trong cuộc đời, do mải mê với công việc và thế giới phồn hoa ngoài cánh cửa nhà, mỗi chúng ta đã bỏ quên ba mẹ và gia đình thân thuộc của mình. Nhưng ba mẹ thì không như thế, họ vẫn kiên nhẫn yêu thương một cách vô điều kiện và chờ đợi chúng ta quay về bất kể thời điểm nào. Tình thương yêu ấy không một ai trên thế giới này, không một điều náo nhiệt phồn hoa nào có thể sánh bằng. Sau khi kết thúc đợt giãn cách tại thành phố nơi mình đang sống, các bạn sẽ làm gì đầu tiên?Có người bảo muốn đi cắt tóc, có người lại thích ra phố đi dạo, có người muốn ghé quán quen để gặp gỡ bạn bè. Riêng tôi, chỉ tha thiết muốn về nhà, hội ngộ cùng gia đình.Sống một mình tại thành phố, dù đôi khi cảm thấy rất ung dung, tự tại nhưng đa phần vẫn khiến tôi cảm thấy cô đơn. Suy cho cùng, điều chúng ta mong mỏi nhất đâu phải là tiền bạc, địa vị hay những hào nhoáng bề ngoài. Gia đình và những người thương yêu là điều duy nhất khiến mỗi người chúng ta cảm thấy giàu có và đủ đầy hơn. Vu Lan xa nhà khiến tôi nghĩ nhiều hơn đến việc “báo hiếu” cho cha mẹ. Vốn dĩ, trước đây cứ cho rằng phải thật thành công, giàu có và có cuộc sống viên mãn mới là “báo hiếu” cha mẹ. Trải qua nhiều năm tháng mới nhận ra rằng chỉ cần bản thân sống tốt một cuộc đời bình an, không để cho cha mẹ phải lo lắng đã là “có hiếu” rồi.Như thời điểm này, khi tôi bình yên ở một góc nhỏ giữa thành phố, nghĩ đến vô số người đang khốn khó ở khắp đất nước mà thấy thấm thía nỗi thương xót. Thật biết ơn vì bản thân vẫn được bình an và cầu xin phước lành đến cho họ, những người đã mất người thân trong đại dịch, những người đã mãi mãi ra đi vì những ngày dịch bệnh buồn bã.Vu Lan xa nhà năm nay, chẳng có người thân bên cạnh, tôi chỉ biết lặng lẽ đốt một nén nhang trầm, thành tâm đọc kinh để nguyện cầu bình an gửi đến cha mẹ. Mong rằng những thời điểm khó khăn này rồi sẽ trôi qua, để một ngày bình yên nào đó, mỗi người trong chúng ta lại được quây quần bên gia đình và những người thương yêu.
Bé gái mới biết đi nghịch súng, vô tình bắn chết mẹ Được biết, đứa trẻ tìm thấy khẩu súng ngắn đã nạp đạn để trong nhà.Shamaya Lynn, 21 tuổi đã được xác định là mẹ của đứa trẻ đã bắn chết cô vào sáng ngày 11/8 ở Altamonte Springs, Florida.Một đồng nghiệp của Lynn có mặt trong buổi nói chuyện qua Zoom cho biết, họ nhìn thấy một đứa trẻ mới biết đi ở phía sau cô, sau đó nghe thấy tiếng ồn. Lynn ngã ra phía sau và không bao giờ quay lại cuộc trò chuyện nữa. Đồng nghiệp này sau đó đã gọi cảnh sát.Khi cảnh sát và nhân viên y tế tới hiện trường vào khoảng 11 giờ sáng thì thấy cô gái 21 tuổi có một vết đạn chí mạng trên đầu. Cảnh sát cho biết, Lynn được sơ cứu nhưng đã quá muộn.Các nhà chức trách đã sớm ghép nối câu chuyện đã xảy ra và tìm hiểu việc làm thế nào một đứa trẻ mới biết đi có được khẩu súng.“Các nhân viên điều tra xác định rằng thương tích là do một đứa trẻ đã tìm thấy một khẩu súng lục đã nạp đạn, được người lớn để trong căn hộ ở một nơi không an toàn” - cảnh sát cho hay.Khẩu súng này được cho là của bố 2 đứa trẻ, tuy nhiên danh tính người đàn ông này vẫn chưa được công khai.May mắn là không có đứa trẻ nào bị thương vong trong vụ nổ súng. Hiện chúng đang được người thân chăm sóc.Cảnh sát đang làm việc với luật sư để xem có ai bị cáo buộc trong vụ việc này không.Vụ nổ súng này được ghi nhận là vụ việc mới nhất trong số hàng ngàn vụ nổ súng không chủ ý liên quan tới trẻ em trong những năm gần đây. Đã có ít nhất 2.290 vụ xả súng vô ý của trẻ em kể từ năm 2015, khiến 848 người tử vong, thông tin từ nhóm vận động kiểm soát súng Everytown for Gun Safety. Có ít nhất 369 vụ nổ súng không chủ ý do trẻ vị thành niên thực hiện vào năm ngoái, khiến 142 người chết. Con số này vào năm nay là 220 vụ, trong đó có 83 trường hợp tử vong.
Yêu thương lan tỏa từ câu chuyện xúc động trên mạng xã hội Những ngày giãn cách xã hội là thời điểm chúng ta nhàn rỗi, có thời gian sử dụng mạng xã hội nhiều hơn trước đây.Dù biết mạng xã hội là ảo, mỗi người đều có quyền đăng tải tất cả những gì họ thích lên tường nhà, nhưng bản thân tôi vẫn thích chọn đăng những điều tích cực. Đó cũng là cách để bản thân bình ổn tinh thần, hạn chế tối đa trạng thái lo lắng hoặc bất an khi phải tiếp nhận quá nhiều thông tin tiêu cực hằng ngày.Ngôi chùa gần nhà tôi đã đóng cửa im lìm suốt đợt giãn cách vừa qua. Mỗi khi có việc cần ra ngoài, bản thân đều thấy ngậm ngùi. Một vài người hàng xóm kể cho tôi nghe rằng các ni sư đang cố gắng gói thêm ít bánh, muối thêm chút dưa cải để góp vào phần từ thiện cho những người khó khăn, bị mắc kẹt trong khu phong tỏa.Thế rồi một hôm, cô hàng xóm đặt trước nhà tôi hai đòn bánh tét chay và một hũ củ cải muối thơm nồng với lời nhắn: “Các sư cô gởi cho nhà con đấy”.Món quà nhỏ nhưng khiến tôi xúc động vô cùng nên quyết định đăng tải câu chuyện này lên mạng xã hội. Bài học về sự cho đi không mỏi mệt của các ni sư tại ngôi chùa gần nhà là nguồn năng lượng tích cực nhất tôi muốn lan tỏa cho bạn bè, những người thân yêu của mình trong những ngày khó khăn ấy.Và bất ngờ thay, bài viết của tôi không chỉ nhận được vô số lời bình luận đầy thiện cảm mà còn lan tỏa đến cả những người xung quanh. Nhiều người bạn của tôi, tiếp nối nguồn năng lượng tích cực ấy, đã tận dụng khoảng thời gian rỗi rảnh tại nhà để chế biến những món ăn thơm ngon gởi biếu người thân, bè bạn và cả những người khó khăn xung quanh họ.Cô bạn tôi là một bác sỹ tuyến đầu, do công việc tiếp xúc với nhiều bệnh nhân F0 nên không may bị nhiễm Covid-19.Do đã được tiêm ngừa hai mũi vắc-xin nên cô ấy không gặp phải nhiều triệu chứng đáng ngại. Khi sức khỏe đã bình ổn, cô bạn tôi đã live-stream chia sẻ kinh nghiệm của cô ấy cho những bệnh nhân trẻ tuổi F0 không gặp phải triệu chứng. Cô ấy khuyên mọi người hãy bình tĩnh và kiên trì đối mặt với bệnh tật bằng tinh thần lạc quan nhất có thể.Đoạn live-stream của cô ấy đã khiến tôi rất xúc động và vô cùng ngưỡng mộ người bạn cùng tuổi nhưng mạnh mẽ, kiên cường hơn bản thân rất nhiều lần. Và thế là tôi chọn share đoạn live-stream của bạn mình lên trang cá nhân, với mong muốn lan tỏa tinh thần và nghĩa cử vì cộng đồng từ cô ấy đến với mọi người qua mạng xã hội.Và, như một lẽ tất yếu, nhiều người thân, đồng nghiệp cũng như những bạn bè chỉ mới quen biết trên Facebook đã share đoạn live-stream của cô bạn tôi, như một cách để động viên tinh thần, lan tỏa sự yêu thương trong mùa dịch.Cá nhân tôi cho rằng mạng xã hội Facebook không phải là một điều nhảm nhí hoặc vô bổ như nhiều người vẫn nghĩ. Điều này càng trở nên đặc biệt hơn trong khoảng thời gian giãn cách xã hội này.Độc giả
Mâm cỗ cúng Rằm tháng 7 mùa giãn cách Rằm tháng 7 âm lịch vừa là dịp Xá tội vong nhân, vừa là Lễ Vu Lan báo hiếu nên theo phong tục của người Việt, lễ cúng Rằm tháng 7 là một trong những nghi lễ quan trọng của năm.Vào ngày này, nhiều người Việt làm mâm cơm cúng Phật, thần linh, gia tiên và cúng bố thí cho các vong hồn lang thang (cúng chúng sinh).Năm 2021, để đảm bảo những yêu cầu trong phòng chống dịch Covid-19, tránh tụ tập đông người, tránh đi lại khi không cần thiết, các gia đình có thể tận dụng những nguyên liệu đơn giản trong nhà, làm mâm cúng thể hiện lòng thành và tưởng nhớ cội nguồn. Về cách bày biện mâm cỗ cúng Rằm tháng 7, nghệ nhân ẩm thực dân gian Ánh Tuyết cho rằng, không có quy định cụ thể về mâm cỗ cúng. Mỗi mâm cỗ sẽ tuỳ thuộc vào điều kiện của mỗi gia đình. Tuy vậy nghệ nhân dân gian Ánh Tuyết cũng có những lưu ý riêng về các mâm cỗ cúng.Theo nghệ nhân Ánh Tuyết, nhiều gia đình chỉ cúng gia tiên và cúng chúng sinh, ai lễ Phật thì mới trình cúng Phật. Mâm cúng Phật thường là đồ chay như hoa quả, nước lọc, bánh kẹo...Nếu mâm cúng Phật là lễ chay thì mâm cúng gia tiên là cỗ mặn.Tùy điều kiện các gia đình có thể làm mâm cơm với các món tùy ý hoặc các món  ngày xưa ông bà tổ tiên thích ăn.Với mâm cúng chúng sinh, các món đơn giản có thể lựa chọn như: gạo, muối, cháo trắng, bỏng ngô, bim bim, bánh, kẹo nho nhỏ… 
Nỗi hận 21 năm của chàng trai bị bắt cóc lúc 4 tuổi Trong suốt nhiều năm, Ling Dong không muốn tìm lại cha mẹ ruột. Năm 1999, khi mới 4 tuổi, Ling bị bắt cóc trong một lần bà nội lơ đãng lúc trông cháu.Từ Thượng Hải, cậu bé bị đưa đến một vùng núi xa xôi ở phía tây nam Quảng Tây. Giống như hàng ngàn trẻ em bị bắt cóc khác, cậu bị bán cho các cặp vợ chồng không có con hoặc không có con trai.Nhưng khi lớn lên, Ling bị nhồi nhét suy nghĩ rằng cha mẹ ruột đã bỏ rơi anh và đem bán. Anh nảy sinh lòng căm thù với cha mẹ mình từ đó.Vài năm gần đây, khi các vụ bắt cóc trẻ con trở nên hiếm hoi ở Trung Quốc, hàng nghìn nạn nhân đã cố gắng tìm lại nguồn cội của mình nhờ cơ sở dữ liệu DNA có quy mô toàn quốc. Nhưng Ling không thấy có nhu cầu phải tìm lại cha mẹ ruột cho đến năm 2019, sự tò mò đã thôi thúc anh.Dưới đây là câu chuyện của Ling do chính anh kể lại với điều kiện sử dụng tên giả:Tôi bị bắt cóc vào mùa thu năm 1999. Tôi chỉ nhớ mình bị một người đàn ông đưa đến Quảng Tây, đầu tiên là bằng tàu hoả, sau đó đi thuyền và cuối cùng tôi được cõng vào trong núi. Ông ta dùng một chiếc lá lớn để múc nước trong núi cho tôi uống. Khi tôi khóc, ông ấy chơi trốn tìm với tôi và nói rằng cảnh sát sẽ bắt nếu tôi không nín.Tôi đến một khu vực xa xôi, nơi “bố mẹ” tôi đang đợi. Ở đó có con sông nhỏ, có núi non, cây cối, gà vịt. Nơi tôi ở trước kia không có những thứ này nên tôi vừa sợ vừa tò mò.Một lần, tôi làm vỡ chiếc bình, “mẹ” đã gọi tôi là đồ phiền toái và nói không muốn nuôi tôi nữa. Vài tháng sau, họ sinh được con và chuyển tôi cho gia đình hiện tại.Mùa đông năm đó tôi rời nhà cha mẹ nuôi đầu tiên của mình và ngủ với “bà nội” mới. Một đêm, tôi muốn đi tiểu nhưng sợ không dám nói. Bà đã phát hiện ra. Kể từ đó, tôi cảm thấy an toàn khi ngủ với bà. Bà luôn giữ cho chân tôi ấm.Không lâu sau, “cha mẹ” mới bắt tôi phải học làm việc nhà. Tôi bắt đầu nấu cơm cho cả nhà. Một lần, tôi lén bỏ quả trứng vào nồi cơm sắp chín. Quả trứng chín dở thấm lên bề mặt nồi cơm. Cha nuôi phát hiện ra và phạt không cho tôi ăn tối hôm đó, rồi bắt tôi phải ngủ trong chuồng lợn.Chị gái nuôi đã lén gói thức ăn vào trong túi và ném nó vào cho tôi. Chị bảo: “Em trai, ăn đi. Đêm sẽ qua nhanh thôi, trời sắp sáng rồi. Trứng là để bán, không được ăn”.Một lần khác, tôi muốn ăn bánh quy giòn. Chị gái đã lấy 10 tệ của cha nuôi để mua cho tôi. Tôi không muốn ăn hết một lúc nên vừa gặm vừa nhấm nháp thích thú.Tôi luôn hỏi chị muốn làm gì khi lớn lên. Chị luôn nói rằng chị muốn ăn ngon và mặc những bộ váy đẹp. Bây giờ, mỗi năm, tôi đều mua tặng chị vài bộ váy. Chị là người bảo vệ tôi suốt những năm tháng tuổi thơ. Trong trái tim tôi, chị mang hình bóng của người mẹ.Đôi khi tôi cũng cảm thấy thương bố mẹ nuôi khi nghĩ đến việc họ đã phải làm việc đến kiệt sức ngoài đồng. Có thể họ không thể hiện nhiều tình yêu với tôi nhưng nó vẫn tồn tại. Chẳng hạn, khi tôi ốm, họ đưa tiền cho tôi để đi bốc thuốc của thầy lang trong làng. Khi tôi bị bắt nạt, mẹ sẽ can thiệp và nổi giận thay tôi. Nghĩ rằng con mình không đủ nhanh nhẹn, bà bảo tôi lần sau hãy chạy trốn.Tôi không thích thú với chuyện học hành cho lắm. Mùa hè năm lớp 2, tôi đi bơi trong một cái ao mà tôi không được phép vì nó không an toàn. Khi bố nuôi phát hiện ra, tôi vô cùng sợ hãi nhưng không thể trốn đi đâu được. Ông không mắng tôi nhưng phạt tôi cởi hết quần áo. “Không được ăn, cứ chơi tiếp đi cho đến khi bị đuổi học” - ông ra lệnh.Hình phạt đó làm tổn thương lòng tự trọng của tôi. Khi mọi người đi qua, tôi phải ngồi xổm xuống nước để che vùng kín. Ngồi ngâm nước lâu khiến tay chân tôi yếu dần. Cuối cùng, khi trời sắp tối, tôi bắt đầu khóc. Lúc đó, tôi rất ghét bố mẹ đẻ của mình vì nghĩ rằng họ đã bỏ rơi, khiến tôi khổ sở thế này. Đó là lần đầu tiên tôi nghĩ đến chuyện tự tử, nhưng tôi không đủ can đảm. Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đi về nhà với tư thế cúi đầu.Cho dù tôi cư xử thế nào, bố mẹ nuôi luôn nói bố mẹ đẻ bỏ rơi tôi. Trong thâm tâm, tôi tin điều đó và sợ rằng một ngày nào đó, họ cũng sẽ đuổi tôi đi.Năm 8 tuổi, tôi đã biết nấu nhiều món ăn, biết cho gà vịt ăn và cắt cỏ cho bò. Tôi biết rửa bát và thu dọn quần áo. Tôi biết cha mẹ nuôi muốn gì dựa trên nét mặt của họ.Năm lớp 5, tôi bỏ học để đi chăn bò. Mỗi lần buồn, tôi đến chỗ ngôi mộ cổ trên lưng núi và bí mật viết nhật ký, vẽ tranh. Tôi vẽ hình mẹ ruột - niềm tôn kính của tôi nhưng đang ở một nơi xa xôi. Tôi ghét bà, nhưng tôi cũng nhớ bà. Tôi đoán rằng bà rất đẹp, và tự hỏi rằng mình có giống mẹ hay không.Năm 15 tuổi, tôi bắt đầu cùng một người đàn ông trong làng đi làm phụ hồ. Sau 6 tháng, ông chủ thấy tôi chăm chỉ nên cho tôi học lái máy xúc để sau này kiếm việc làm thêm.Khi đi làm, tôi cảm thấy mình được tự do - được ra khỏi nhà, được trả lương hàng tháng và được ăn những gì mình muốn. Đôi khi, tôi cay đắng nghĩ về cha mẹ ruột của mình. Ngay cả khi không có họ, tôi vẫn có việc làm, vẫn trưởng thành và kiếm được tiền.Nhưng khi hết giờ làm, tôi thấy mọi người được bố mẹ gọi hỏi thăm, được gửi đồ ăn. Còn bố mẹ nuôi tôi thì chỉ gọi cho tôi vào ngày lĩnh lương để nhắc tôi gửi tiền về nhà và yêu cầu tôi mua những thứ họ cần. Tôi chỉ được giữ một phần nhỏ tiền lương để tiêu vặt.Năm 18 tuổi, tôi tự dựng cho mình một túp lều ở phía sau ngọn núi và thường ngồi đó rất lâu, tưởng tượng rằng mọi thứ có thể thay đổi theo hướng tốt hơn và tôi có thể đã không thua kém những người khác.Một lần tình cờ tôi xem được chương trình truyền hình “Hãy chờ con” trên kênh truyền hình quốc gia. Một bà mẹ tên là Zhang Xuexia đang đi tìm con trai mình. Chồng bà không thể chịu đựng thêm được nữa nên đã tự tử, chỉ để lại một câu nói: “Tất cả những gì tôi muốn là con trai tôi”.Tôi bắt đầu tự hỏi: Liệu tôi có phải là đứa trẻ bị bắt cóc không? Nhưng sau đó, tôi lại quay trở về với suy nghĩ đã cố hữu trong đầu: Tôi hoàn toàn bị bỏ rơi. Dân làng thường nói với tôi: “Cha mẹ mày đã bán mày đi, chắc họ không cần mày nữa. Bố mẹ nuôi đã nuôi mày nên hãy đối xử tốt với họ”."Bà nội" sợ rằng một ngày nào đó tôi sẽ bỏ đi, vì thế bà đã kể cho tôi nghe tấm gương về một cô gái rất hiếu thảo với cha mẹ nuôi mình và không muốn gặp bố mẹ đẻ khi họ quay lại tìm cô.Vài tháng trước khi bà nội mất, tôi là người cho bà ăn 3 lần/ngày, tắm và thay quần áo cho bà. Vào đêm bà mất, tôi tắm cho bà và cho bà ăn cháo loãng. Bà vẫn rất minh mẫn nói rằng, bà không có kỳ vọng gì ngoài việc muốn tôi tận tâm với gia đình và cuối cùng tất cả sẽ là của tôi. Tôi chấp nhận số phận của mình - họ đã nuôi dưỡng tôi, đổi lại tôi sẽ chăm sóc họ khi họ về già.Lúc nửa đêm, bà qua đời trong vòng tay tôi. Ngay trước đó, bà không nói được lời nào, chỉ chỉ tay về phía bài vị tổ tiên ra hiệu cho tôi rằng tổ tiên đã chấp nhận nguyện vọng của bà. 
Gần 700 sinh viên, giảng viên CĐ Y tế Bạch Mai vào TP.HCM chống dịch Để chở số lượng đoàn y tế lớn, Vietnam Airlines liên tiếp huy động các tàu bay thân rộng như Boeing 787, Airbus A350, những dòng tàu bay có sức tải lớn bậc nhất Việt Nam hiện nay. Không ít chuyến bay chở trọn khoang hành khách hơn 300 chỗ là y bác sĩ.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh và tần suất chuyến bay bị hạn chế, các lực lượng chống dịch và hãng hàng không quốc gia phải phối hợp khẩn trương để kịp thời đến vùng dịch. Ba chuyến bay Vietnam Airlines đã cất cánh trong tối ngày 22/8, ngay khi các sinh viên, giảng viên đã sẵn sàng lên đường.Kể từ khi đại dịch bùng phát đến nay, Vietnam Airlines đã vận chuyển hơn 5.200 y bác sĩ, cán bộ nhân viên y tế, hậu cần và quân y. Đồng thời, hãng hàng không quốc gia đã vận chuyển miễn cước hơn 200 tấn hành lý, hàng hóa y tế, bao gồm hàng triệu liều vắc xin, bộ xét nghiệm, trang phục bảo hộ y tế, máy thở, máy soi chiếu, máy lọc máu…Sự phối hợp đồng bộ giữa lực lượng y tế, hậu cần và hàng không là yếu tố quan trọng, giúp đảm bảo thực hiện các chiến lược chủ động đẩy lùi Covid-19.
Xử lý chuyện ngoại tình: Đào gốc hay bẻ ngọn? Một người vợ phát hiện chồng ngoại tình. Chị ba lần bảy lượt yêu cầu chồng dừng mối quan hệ sai trái kia, đồng thời hơn một lần nhắc nhở nhân tình dừng lại. Nhưng cuối cùng, hai người họ vẫn dây dưa hàng năm trời không dứt. Chẳng ai để tâm đến nỗi khổ đau của chị, hệt như chị là một người thừa.Rồi một ngày, chị phát hiện chồng xăm ngày sinh nhật của nhân tình lên cánh tay. Đau đớn, chị gọi điện "hỏi chuyện" nhân tình liền bị chồng dùng điện thoại ném vào đầu không thương xót. Lần này, như quá giới hạn chịu đựng, chị quyết tìm gặp nhân tình của chồng.Gặp nhau, chị vợ hỏi "tiểu tam" vì sao đã nhắc nhở rồi mà còn chưa dừng lại? Vì sao biết "anh ấy" có vợ, có hai con rồi mà cứ dây dưa không dứt? Chị kể việc chị nhìn thấy chồng xăm ngày sinh tháng đẻ nhân tình lên cánh tay khiến mình không chịu đựng nổi. Chị kể chị bị chồng đánh, rồi chị hét lên vì người thứ ba kia mà mình bị đánh.Tôi chẳng còn muốn bàn đến chuyện người thứ ba trong câu chuyện này. Bởi một người phụ nữ dây dưa với đàn ông có vợ hàng năm trời, bị vợ người tình nhắc nhở nhiều lần mà không hề muốn buông tay hay tỏ ra sợ hãi thì cũng chẳng có lý do gì để biện hộ nữa. Tôi chỉ nghĩ, nếu tôi ở trong hoàn cảnh người vợ ấy, liệu tôi có còn muốn tìm gặp nhân tình của chồng mà nói chuyện đạo lý nữa không?Một người đàn ông giấu vợ đi "ăn vụng" bên ngoài đã là xấu xa lắm rồi. Một người đàn ông công khai chuyện ngoại tình, xăm ngày sinh nhật người tình lên cánh tay, ném điện thoại vào đầu vợ khi vợ gọi điện thoại cho bồ của mình để "hỏi chuyện" thì là hành xử kiểu gì? Thôi thì vào hoàn cảnh ấy, là vợ, mỗi người sẽ có một ứng xử khác nhau. Nhưng nếu là tôi, tôi xin phép được "tiễn" ngay và luôn tờ giấy chứng nhận kết hôn năm nào đã đặt bút ký.Tâm lý các bà vợ sợ nhất có lẽ là chồng tằng tịu bên ngoài. Nhưng đáng sợ hơn chính là người chồng làm chuyện sai trái nhưng lại cư xử như kiểu mình chẳng hề sai. Vì sao? Vì kể cả anh ta có sai rõ ràng, tệ bạc rõ ràng thì người vợ vẫn chỉ tìm gặp nhân tình của chồng mà đổ lỗi chứ họ không cho rằng chồng mình vũ phu tệ bạc.Có câu hỏi rằng tại sao đàn ông ngoại tình một lần sẽ có lần hai? Có lẽ vì đa số các bà vợ khi phát hiện chồng ngoại tình đều tìm đến kẻ thứ ba như đó chính là nguồn cơn của mọi tội lỗi. Như thể người thứ ba có bùa mê thuốc lú hay chiêu trò gì nên mới lôi kéo được chồng họ chứ chồng họ vốn dĩ nghiêm túc đàng hoàng lắm. Thật ra thì người thứ ba không có ma lực đến thế và đàn ông dĩ nhiên cũng không dễ dụ đến thế. Anh ta chỉ tham lam, ích kỉ, anh ta có ngu đâu.Không phải các bà vợ không biết điều này. Ban đầu họ cũng khóc lóc vật vã đau khổ đấy, nhưng họ cần một lý do để biện hộ cho chồng. Lỗi này, còn ai thích hợp hơn là đổ lên đầu nhân tình của anh ta. Có những bà vợ dành cả tuổi thanh xuân của mình để đi đánh ghen, vì chồng họ chứng nào vẫn tật nấy, vì chồng họ ngoan nhưng đàn bà thiên hạ lại hư quá.Nếu ví chuyện ngoại tình như một cái cây thì đàn ông là gốc, những "người thứ ba" là ngọn. Muốn xử lý chuyện ngoại tình, dĩ nhiên phải diệt từ gốc. Những người vợ, vì một lý do nào đó, thấy cái cây bị sâu ăn mục ruỗng từ gốc rễ rồi nhưng lại không nỡ nào bỏ cái cây đi. Đôi khi nghĩ về những chuyện này thực sự thấy lòng khá mỏi mệt. Chuyện tình cảm vốn là chuyện của hai người, phải sẻ chia chính là điều đau lòng nhất. Khi một người có quan hệ ngoài chồng ngoài vợ, thứ họ cho đi không chỉ là tình cảm, còn là niềm tin, là sự tôn trọng của bạn đời. Mất một ít tiền có thể kiếm lại được, mất một thứ gì có thể tìm lại được, chỉ có mất niềm tin là không thể đong đếm bằng bất cứ thứ gì.Một tấm áo bị rách, vá một miếng vá vào, dù không còn đẹp như trước kia nhưng vẫn lành, vẫn mặc được. Một vết thương, dù để lại sẹo thì nỗi đau vẫn nguôi ngoai dần theo thời gian. Một người bạn đời sẵn sàng làm tổn thương bạn hết lần này đến lần khác mà không hề cảm thấy tàn nhẫn, trái tim bạn có cơ hội để chữa lành không?Khi bạn đời của bạn ngoại tình, lỗi là từ anh ta trước nhất. Nếu anh ta không đếm xỉa đến nỗi đau của bạn, bạn lại cho rằng lỗi từ người khác? Khi đứng trước một vấn đề, chúng ta luôn luôn có nhiều hơn một lựa chọn. Lựa chọn nào cũng có giá của nó. Nếu bạn cố chấp không chịu nhổ cái gai trong lòng bạn thì chỉ có cách chịu đựng nhức nhối khi nó mưng mủ lên mà thôi.
Bố lái xe cấp cứu chở F0 đi qua nhà, chỉ dám nhìn con từ xa Anh Trần Minh Cường (sinh năm 1988), cán bộ lái xe cấp cứu Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An, cho biết từ khi TP Vinh tái bùng phát dịch, anh phải xa gia đình, trực chiến tại cơ quan.Gần một tháng nay, nhiệm vụ của anh là vận chuyển bệnh nhân F0 đi điều trị, các ca F1, F2 tới khu cách ly.Chiều 2/7, khi chở bệnh nhân đi qua nhà, nghe thấy tiếng còi xe cấp cứu, bé Diệp Chi (5 tuổi) con gái anh Cường, chạy ra ngoài cổng đón bố.“Bình thường khi có dịp chạy xe đi qua nhà, tôi hay hú còi một tiếng dài để làm tín hiệu cho con gái. Thế rồi mỗi lần thấy tiếng còi xe cấp cứu, cháu đều chạy ra cổng ngóng bố. Dù rất nhớ, muốn ôm con vào lòng, tôi vẫn kìm nén, chỉ dám đứng từ xa, vẫy tay cho cháu vui", anh Cường nói.Khoảnh khắc này được chị gái của tài xế chụp lại rồi đăng tải lên mạng xã hội.Anh Cường cho biết thêm khi dịch Covid-19 ở Nghệ An diễn biến phức tạp, ngoài công việc cấp cứu thông thường, đơn vị còn hỗ trợ đưa các ca dương tính đến nơi cách ly, điều trị hoặc đưa những người trong khu cách ly, phong tỏa đến bệnh viện khi có nhu cầu cấp cứu.Thời gian đầu, anh và đồng nghiệp trực gần như 24/24, mỗi ngày vận chuyển hàng trăm chuyến xe."Tôi đã quen dần với việc tiếp xúc các ca dương tính. Không có gì quá lo lắng khi mình tuân thủ quy chuẩn mặc đồ bảo hộ, khử khuẩn và giữ khoảng cách.Tuy nhiên, tôi mong muốn những chuyến xe như thế này sẽ sớm kết thúc. Hy vọng dịch nhanh qua đi, chúng tôi được quay lại với công việc trước đây, quay lại những chuyến xe cấp cứu bình thường", anh Cường tâm sự.Vốn thân thiết với bố, bé Diệp Chi thời gian này tạm chấp nhận không còn được thấy, vui đùa cùng cha.Ngày 13/6, ngành y tế Nghệ An ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng trên địa bàn TP Vinh.Đến ngày 18/6, địa phương này ghi nhận gần 100 ca Covid-19 tại tại 11 huyện, thành, thị. Ngay lập tức, UBND tỉnh Nghệ An có Quyết định 1979 thiết lập khu vực cách ly xã hội để phòng, chống dịch. Theo đó, toàn bộ TP Vinh được thiết lập khu vực cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ.Sau hai tuần TP Vinh thực hiện cách ly xã hội, ông Nguyễn Đức Trung, chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đồng ý dừng cách ly xã hội theo chỉ thị 16, chuyển sang giãn cách xã hội theo chỉ thị 15.Tính đến thời điểm hiện tại toàn tỉnh Nghệ An đã phát hiện 115 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, những ca mắc mới chủ yếu là các F1 đều ở trong khu vực phong tỏa, cách ly.
Bị gia đình chồng đòi 'thay mái' vì chưa có thai Nhiều người suy nghĩ chưa đến nơi đến chốn, cho rằng chỉ cần lấy chồng sẽ được hỗ trợ về tất cả. Tuy nhiên, chuyện hôn nhân đâu phải trò đùa. Sau khi kết hôn, các mối quan hệ chồng chéo khiến người ta khó xử.Mới đây, một nàng dâu 25 tuổi chia sẻ chuyện hôn nhân. Cô và chồng kết hôn được 1 năm nhưng tháng nào cũng lục đục, cãi vã ầm ĩ.Gia đình chồng cô có điều kiện. Bản thân cô là gái nhà nghèo nhưng trời phú cho nhan sắc tuyệt vời. Cũng bởi vì thế mà khi người yêu đề nghị cưới, dù chưa có công việc ổn định, chưa kiếm tiền được nhiều nhưng cô vẫn đồng ý.“Lúc mình nói cưới, đám bạn và gia đình mình phản đối quyết liệt. Nhà chồng mình giàu có ai cũng biết, mọi người còn bảo mẹ chồng mình ghê gớm nhất vùng. Mình phải tự lập, có kinh tế vững vàng rồi hẵng cưới kẻo bị nhà chồng khinh. Tuy nhiên lúc đó mình ngây thơ, chẳng để vào tai nhất quyết đòi cưới”, cô kể.Hồi ấy, người yêu hơn 4 tuổi của cô có công việc ổn định, thu nhập cao. Cô cho rằng mình đi làm kiếm tiền “gọi là” thôi, bao nhiêu thứ còn lại chồng lo hết. Vậy nhưng thực tế cuộc sống mới thật sự khủng hoảng.“Sau khi cưới, mình phát hiện ra chồng ki bo kinh khủng. Làm gì, tiêu gì anh cũng ghi vào một cuốn sổ rồi tính lên tính xuống. Mình hỏi han tiền bạc thì lúc nào anh cũng bảo tiêu xài lắm, mua đồ nhiều. Lúc đưa tiền căn ke tí một xong nghi ngờ mình mang về nhà bố mẹ đẻ. Chính vì vậy, hai vợ chồng cãi vã nhiều trận, bất chấp chuyện mới cưới”, cô kể.Đã nhiều đêm cô nằm khóc vì ấm ức do chọn sai người. Ở bên chồng, cô không cảm nhận được chút nào tình yêu thương hay săn sóc.Gia đình chồng cũng mang đến không ít áp lực. Ngay từ đầu, mẹ chồng đã nói đến chuyện con dâu phải ở nhà lo toan chuyện gia đình. Ý của mẹ chồng là cô phải nghỉ việc, cáng đáng hết. Nghĩ như vậy thì quá bí bách, cô không đồng ý nhưng vẫn chấp nhận làm hết việc nhà.“Mỗi ngày, mình dậy sớm nấu đồ ăn sáng, quét dọn nhà cửa một lượt rồi đi làm. Chiều về dù muộn đến thế nào vẫn phải ghé chợ, nấu nướng, ăn uống xong thì dọn dẹp nhà cửa, mang đồ đi giặt. Thậm chí nhiều khi gia đình ăn trưa xong bát đĩa để nguyên, tối về con dâu rửa.Lúc nào xong việc cũng phải 11 giờ đêm vì hàng loạt việc không tên. Nhiều lúc mình lui cui lau 4 tầng nhà, xuống phòng khách thấy chồng và bố mẹ chồng ngồi xem tivi ăn hoa quả, chẳng bảo con dâu lấy một câu mà tủi thân hết sức”, cô kể.Tuy nhiên, dù như vậy nhưng nhà chồng hay chính chồng cô cũng chẳng hài lòng về vợ. Đã nhiều lần mẹ chồng bóng gió với con trai mỗi khi không ưng ý: “Tao đã bảo mày lấy vợ đẹp làm gì, có được cái nước non gì đâu, chưa phải theo hầu là may”.Cưới nhau gần 1 năm hai vợ chồng vẫn chưa có em bé, gia đình chồng đổ hết lên đầu con dâu. Họ dùng những từ ngữ nặng nề như "điếc rồi", "tịt đẻ"... khi nói về cô. Thậm chí khi cô bảo chồng cùng đi khám thì mẹ chồng còn gào lên bảo rằng con mình đời nào có vấn đề."Một hôm mình lau nhà xuống tầng thì nghe mẹ chồng và chồng nói chuyện sinh cháu. Lúc đó mẹ chồng bảo rằng nếu tháng nữa mà mình không có thai thì 'thay mái'.Điều đáng nói, chồng mình ngồi bên cạnh cũng ậm ừ đồng ý theo: 'Lấy vợ về để đẻ mà như thế này thì con cũng sớm bỏ, mẹ lo gì'. Mình nghe được mà sững người. Mẹ chồng và chồng nói không hề giấu giếm, ý là để mình thích cứ thoải mái nghe. Chắc họ nghĩ mình chẳng dám làm gì.Lúc đó mình cũng chết lặng rồi, thời gian qua sống nhà chồng chưa một ngày vui vẻ. Mình mới hạ quyết tâm, chấm dứt tất cả. Mình tiến đến nói luôn: 'Thật ra nếu gia đình mình đã có ý định đó thì con xin phép đi trước một bước. Những ngày sống ở đây con chưa từng có lấy chút vui vẻ nào. Con sẽ 'giải thoát' cho anh T. để anh ấy kiếm vợ mới. Con sẽ viết đơn, anh T. chỉ cần ký thôi. Con đã quá mệt mỏi rồi'.Lúc đó, có vẻ chồng và mẹ chồng ngỡ ngàng. Họ biết mình đứng đó lúc nói ý định nhưng không ngờ mình lại nhắc đến chuyện ly hôn bởi trước đó, họ luôn nói mình cưới vào đây là 'chuột sa chĩnh gạo", cô vợ kể.Ngay sau đó, cả chồng và mẹ chồng đều chửi bới ầm ĩ nhưng cô chẳng muốn chịu đựng thêm nữa. Ý định ly hôn chẳng phải bùng lên bất chợt mà cô đã nhen nhóm từ vài tháng qua, lúc gia đình chồng thể hiện sự khinh thường nhà thông gia ra mặt.Đôi lúc, phụ nữ đừng nên chịu đựng. Một người chồng không thấu hiểu thì làm sao xây dựng được hôn nhân hạnh phúc. Sửa sai chưa bao giờ là muộn, việc chọn sai chồng cũng như thế!
Đi chợ mùa giãn cách: Bí quyết sắm đủ vẫn an toàn Dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến cuộc sống của người dân thay đổi rất nhiều. Nhiều thói quen, sở thích phải tạm gạt sang một bên. Chuyện đi chợ cũng không ngoại lệ.Nhiều tỉnh thành phát phiếu đi chợ trong mùa giãn cách. Có khu chợ lại chăng dây, che nylon... để đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa người mua và người bán. Tuy nhiên, mỗi bà nội trợ lại có một mẹo đi chợ riêng trong mùa dịch bệnh để vừa mua sắm đủ theo yêu cầu vừa giữ cho bản thân được an toàn.Dù được phát phiếu đi chợ hay nằm trong "vùng xanh", bạn vẫn nên lập danh sách kỹ lưỡng, chỉn chu những mặt hàng cần mua. Ở thời điểm này, càng hạn chế ra ngoài, tiếp xúc với nhiều người càng tốt cho chính bạn và gia đình!Thông thường, gia đình tôi chỉ đi chợ tối đa 2 lần/tuần chứ không mua sắm thịt cá tươi sống thường xuyên như thời gian trước.Mẹo nhỏ của tôi là lên thực đơn cho khoảng 3-4 ngày. Từ đó, sẽ nắm bắt được cần mua gì, chuẩn bị thế nào cho từng bữa ăn. Cách này giúp bạn mua sắm đầy đủ hơn và tiết kiệm được nhiều thời gian cho việc chuẩn bị cơm nước khi WFH (làm việc tại nhà).Chắc chắn chưa bao giờ 5K được nhắc nhiều như lúc này. Nếu ý thức cá nhân không tốt, người chịu thiệt đầu tiên chính là bạn chứ không phải cộng đồng hay bất cứ ai!Thế nên, dù có vội hay bận tới đâu, bạn cũng không thể quên những việc cơ bản như:- Đeo khẩu trang, kính chắn giọt bắn suốt quá trình đi đến, ở chợ và trên đường về.- Giữ khoảng cách an toàn (tốt nhất là 2m) với những người khác trong chợ.- Xịt khuẩn, rửa tay thường xuyên sau khi chạm vào bất cứ đâu.Việc đầu tiên tôi phải làm khi đi chợ hay đi làm, từ bên ngoài về là rửa tay bằng xà phòng cùng nước sạch hoặc nước rửa tay sát khuẩn.Tiếp theo, tôi sẽ bỏ khẩu trang (có thể xịt khử khuẩn cho khẩu trang hoặc vứt gọn trong thùng rác) và thay quần áo ở nhà. Sau đó, tôi súc miệng bằng nước muối, rửa mắt bằng nước muối sinh lý.Tôi cũng để các túi nylon đựng đồ ăn vừa được mua về ở nơi khô thoáng và tranh thủ xịt khử khuẩn rồi mới đưa vào bếp sơ chế, bảo quản thực phẩm.Đối với các loại thực phẩm có bao gói, gia đình tôi thường bỏ bao gói ngay lập tức và thay bằng hộp hoặc túi đựng thực phẩm an toàn.Sau khi sơ chế, tôi tranh thủ buộc kín túi rác rồi đưa tới khu vực chứa rác của khu dân cư và không quên rửa tay chân kỹ lưỡng một lần nữa.Thời gian trước, các app mua sắm online từ thời trang tới đồ ăn... hẳn là thứ nhà nào cũng ưa chuộng. Nhưng do giãn cách, chỉ còn một vài đơn vị đảm bảo tình hình sức khoẻ của shipper mới được tham gia vận chuyển. Trong đó có 2 siêu thị yêu thích của tôi.Chính vì vậy, tôi thường xuyên "canh me" khung giờ giảm giá, ít người đặt hàng để đặt hàng từ các hệ thống siêu thị này. Việc nhờ người đi chợ giùm rất tiện lợi, giúp gia đình tôi hạn chế ra ngoài mà vẫn có được đủ món mình yêu thích. Đôi khi tôi nhờ siêu thị mua giùm nên cả tuần chẳng cần ra ngoài sắm thêm gì.Vì số lượng người có nhu cầu nhờ đi chợ khá cao nên tôi thường chọn sẵn các món đồ mình cần vào giỏ đồ. Khi nào áng chừng lượt người sử dụng app thấp, tôi sẽ vào đặt hàng nên không tốn thời gian "canh me", chờ đợi rồi bực bội khi không hoàn thành được đơn hàng.Chính Sở Công thương TP.HCM cũng khuyến khích người dân chuyển sang mua sắm gián tiếp, hạn chế đến các điểm đông người. Người mua hàng tuân thủ giữ khoảng cách khi giao hoặc nhận hàng, thực hiện giao hàng không tiếp xúc, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2m.Sau khi nhận hàng rửa tay sạch và vệ sinh hàng hóa vừa nhận. Như thế chẳng tiện lợi hơn rất nhiều sao?Độc giả
Nam sinh 16 tuổi tử vong khi đi thám hiểm sa mạc Nam sinh lớp 10 họ Zheng đến từ Bắc Kinh đã tham gia một chương trình dành cho thanh thiếu niên do Hiệp hội Thám hiểm Trung Quốc tổ chức tại Khu tự trị Nội Mông từ ngày 25/7 đến ngày 3/8.Nhóm thám hiểm gồm 8 học sinh trung học, 2 trưởng nhóm là người lớn và 1 lái xe. Một học sinh trong nhóm cho biết những người tham gia được yêu cầu cung cấp giấy khám sức khoẻ đủ để đảm bảo cho chuyến đi.Được biết, các cậu bé tuổi từ 16-17, mỗi người phải mang ba lô nặng tới 20kg và đi bộ 18km mỗi ngày.Theo lời kể của các học sinh khác, Zheng dường như đã chết vì nhiệt độ quá nóng – lên tới hơn 50 độ C. Nhưng người trưởng đoàn được cho là đã không quan tâm đến các triệu chứng trước đó của nam sinh, thậm chí còn yêu cầu cậu tiếp tục đi bộ một quãng đường dài sau khi Zheng ngã xuống đất 2 lần.Sau khi leo lên đỉnh của một cồn cát, Zheng đã lăn xuống dốc. Do không có tín hiệu điện thoại trên sa mạc nên trưởng đoàn chỉ gọi được nhân viên cấp cứu sau khi Zheng được xe đưa ra đường cao tốc. Xe cứu thương có mặt trong vòng 1 giờ sau đó.Một bác sĩ trong xe cứu thương nói, Zheng không có dấu hiệu của sự sống trong suốt chuyến đi, Li – người cũng có mặt trên xe, cho hay.“Không có máy bộ đàm, không có phương tiện nào gần đó, không có nhân viên y tế, ngoại trừ một trưởng đoàn. Sao anh ta dám dẫn 8 đứa trẻ băng qua sa mạc Tengger?”.Một trong những lợi ích của chuyến đi là giúp làm đẹp hồ sơ để có thể nộp vào các trường đại học ở nước ngoài. Ban tổ chức quảng cáo, trải nghiệm này có thể “trở thành điểm nhấn trong hồ sơ cá nhân”. Được biết, chi phí cho chuyến đi này là 22.500 tệ/ người (hơn 79 triệu đồng).Sa mạc Tengger có diện tích 43.000km2.
Đội truy vết F0 ở TP.HCM: 'Nhiều cuộc gọi làm chúng tôi rơi nước mắt' Gần nửa tháng qua, cứ đều đặn 8h mỗi sáng, Trần Bảo Vy (sinh năm 1997) lại có mặt tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC).Trong văn phòng làm việc không có gì ngoài điện thoại, máy tính và những tập danh sách, giấy tờ, Bảo Vy cùng 17 sinh viên khác của Khoa Y tế Công cộng, Đại học Y Dược TP.HCM thực hiện hàng trăm cuộc gọi truy vết F0, F1 mỗi ngày.Hầu hết tình nguyện viên trong nhóm đều lần đầu tham gia công tác truy vết nên không tránh khỏi những bỡ ngỡ và khó khăn ban đầu."Đó là cảm giác buồn, bất lực khi không thể trực tiếp hỗ trợ người bệnh hay đôi lúc người được truy vết hoàn toàn không hợp tác. Tuy nhiên, chúng mình vẫn luôn cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ. Vì trong thời điểm này, vẫn được ăn uống đầy đủ, được ngồi làm việc trong văn phòng và không phải mặc đồ phòng hộ, chúng mình đã cảm thấy rất biết ơn", Bảo Vy nói với .Bắt đầu một ngày làm việc mới, Bảo Vy lại nhận được một danh sách liên hệ của hàng trăm ca nhiễm mới ở TP.HCM.Với tư cách trưởng nhóm, Vy sẽ chia đều danh sách này cho các thành viên còn lại trong đội truy vết, trung bình mỗi người đảm nhận khoảng 10 ca/ngày."Chúng mình làm theo một quy trình rất cụ thể, nhận thông tin F0, gọi điện truy vết, xác nhận thông tin với F1, làm biểu mẫu điều tra dịch tễ, làm báo cáo hoàn chỉnh và nhập CDS".Với mỗi F0, từng thành viên trong đội có thể mất hơn một giờ đồng hồ để thực hiện 2-3 cuộc gọi truy vết và hoàn thành hồ sơ. Mọi người làm việc dựa trên nguyên tắc tôn trọng, bảo mật thông tin, lắng nghe, thấu hiểu và giải đáp thắc mắc của người bệnh.Tuy nhiên, đối với những F0 không hợp tác, quá trình này thường tốn thời gian hơn rất nhiều."Có những người rất nhiệt tình chia sẻ nhưng có những người vì quá nhạy cảm hay lo sợ nên họ chỉ im lặng, không hợp tác và dập máy ngang. Sợ nhất là khi người ta không bắt máy hoặc chỉ nghe đến HCDC đã dập máy. Còn những trường hợp im lặng hay phản ứng lại thì họ vẫn cho mình cơ hội để giải thích và thuyết phục truy vết", Bảo Vy nói.Gặp không ít khó khăn nhưng các thành viên trong đội truy vết luôn cố gắng tạo sự tin tưởng để có thể lắng nghe, chia sẻ, thu thập thông tin từ các F0."Thực hiện công việc này, chúng mình nhiều lúc khá căng thẳng, chỉ sợ bản thân không hoàn thành được cuộc gọi để truy vết đầy đủ", Vy chia sẻ.Kết thúc ngày làm việc lúc 18h nhưng khi về đến nhà các thành viên đội truy vết cũng luôn trong tâm thế sẵn sàng làm việc online. "Nguyên tắc là công việc sẽ được xử lý hết trong ngày để hôm sau nhóm sẽ nhận danh sách mới và bắt đầu làm việc với những ca nhiễm mới".Trong hơn 10 ngày làm việc, nhóm của Vy đã gọi điện cho hàng nghìn trường hợp F0, F1. Mỗi người một câu chuyện, một hoàn cảnh khó khăn riêng. Nhiều trường hợp vẫn khiến các tình nguyện viên xúc động khi nhớ và kể lại.Vy nhớ nhất là trường hợp của một F0 13 tuổi, F1 là ông bà của bệnh nhân. Sau khi bé 13 tuổi được đưa đi cách ly, đội truy vết liền gọi điện cho ông bà của bé.Cả hai đã lớn tuổi, sống một mình, khi nghe điện chỉ biết cầu cứu.Sau khi cố gắng hỏi thông tin chi tiết và trấn an hai ông bà, đội truy vết đã nhanh chóng liên lạc với UBND phường để nhờ trợ giúp."Dù rất lo lắng khi biết mình bị nhiễm bệnh, nhiều người vẫn trả lời chi tiết và nhẹ nhàng, không bao giờ tỏ ra khó chịu khi nhóm gọi điện xác minh nhiều lần. Vài ngày sau khi được truy vết, một số người thậm chí gọi điện lại cho tụi mình chỉ để nói lời cảm ơn. Thực sự có rất nhiều cuộc gọi làm chúng mình phải rơi nước mắt vì xúc động", Bảo Vy nói.Không chỉ là những thông tin, thắc mắc về dịch bệnh, nhiều F0 còn gặp những khó khăn trong cuộc sống thường ngày đã nhờ cậy đội truy vết hỗ trợ."Có những vấn đề nghe có vẻ nhỏ nhặt nhưng với người bệnh ở thời điểm đó thì nó thực sự quan trọng. Chính vì vậy, tụi mình muốn cố gắng lắng nghe, thấu hiểu, giúp đỡ hoặc nghĩ ra phương án giải quyết ổn thỏa nhất", Vy chia sẻ.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, TP.HCM trở thành địa phương có số ca lây nhiễm lớn nhất cả nước.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đội ngũ điều tra dịch tễ đang tăng tốc truy vết F0, kết hợp đánh giá thực địa để có cơ sở khoanh vùng phạm vi xử lý.Gần 10 ngày qua, hơn 400 sinh viên của Đại học Y Dược TP.HCM đã tình nguyện tham gia vào 22 đội truy vết F0 ở 22 quận, huyện, thành phố Thủ Đức để hỗ trợ công tác chống dịch của toàn thành phố.
Bé F0 ở TP.HCM khóc đòi mẹ, người lớn chỉ có thể dỗ từ xa Sau 10 năm ly hôn, ngày gặp lại vợ cũ tôi càng thêm xấu hổ Lúc ấy nhiều người chưa được văn minh như bây giờ. Nhà tôi lại là nhà viên chức học hành nữa, cho nên trước việc vợ tôi có bầu phải cưới chạy, mẹ tôi rất khó chịu. Bà bảo trót rồi thì phải cưới, chứ hay gì ngữ con dâu này mà rước nó về.Câu ấy mẹ tôi nói có 1 lần trước khi chúng tôi lấy nhau thôi, cũng là nói sau lưng vợ tôi, nhưng không hiểu sao lại đến tai cô ấy, nên ngay từ khi về làm dâu, vợ tôi cũng đã không thích mẹ chồng. Cô ấy không muốn lấy lòng mẹ, không muốn nhờ vả, không muốn tâm tình gần gũi với mẹ, sống thẳng ruột ngựa nên cuối cùng mẹ chồng nàng dâu không thể hòa hợp với nhau.Vợ tôi không cam chịu vì có con ngoài ý muốn mà lỡ dở chuyện học hành sự nghiệp nên sinh con xong, dù con còn đỏ hỏn cô ấy lại tiếp tục lao vào học. Mẹ tôi rất khó chịu mỗi khi thấy tôi buổi tối ôm con cho vợ học.Hôm vợ tôi đi thi, con khóc ở nhà không dỗ được, mẹ bắt tôi gọi điện cho vợ nằng nặc gọi cô ấy về ngay. Vợ tôi cố tình tắt điện thoại, hoàn thành xong bài thi mới về, về đến nơi thì con bé khóc mệt quá đã lăn ra ngủ.Mẹ tôi mắng vợ tôi không biết là cái loại mẹ gì, đẻ con ra không biết xót. Vợ tôi nói lại với mẹ rằng cô ấy đã để con ở nhà cho tôi rồi, để con ở lại bên bố nó có gì mà phải không yên tâm, trẻ con khóc rồi kiểu gì chẳng nín. Chỉ vì mỗi chuyện đó, nhà cửa lại ầm ĩ, mẹ tôi gọi điện khắp nơi kể xấu con dâu, tình cảm đôi bên xấu đến mức ra vào nhìn mặt nhau không ai buồn nói với ai câu nào nữa.Năm con tôi 5 tuổi, những mâu thuẫn giữa vợ và mẹ tôi vẫn xảy ra và tích tụ càng lớn. Cho đến một ngày vợ bảo tôi cô ấy không thể quên được lời mẹ đã nói trước ngày cô ấy về, cũng không chịu được những quá quắt của mẹ. Cô ấy không thể nịnh mẹ chồng như con dâu nhà người ta đâu, nếu tôi muốn gia đình hạnh phúc, thì ra ngoài ở, nếu không thì tôi ở lại với bố mẹ, cô ấy đưa con ra ngoài.Mẹ tôi biết chuyện lại chửi con dâu mất dạy, muốn lôi con trai bà đi khi bố mẹ đã già. Mẹ phân tích với tôi đủ điều về chữ hiếu, về việc "không lấy vợ này thì lấy vợ khác, bố mẹ chỉ có một". Cuối cùng tôi nghe mẹ, không đồng ý ra ngoài.Chẳng ngờ vợ tôi nói là làm, cô ấy mang con đi thuê nhà chỗ khác ở chứ cũng không về ở nhà ngoại. Ban ngày con đi học thì vợ tôi đi làm, cuối tuần cô ấy mang gửi con sang ông bà ngoại để tăng ca và đi học tiếp, nhưng nhất định không mang con về chơi với nhà nội. Cô ấy bảo ông bà nếu nhớ cháu thì tôi tự sang đón nó về, chứ cô ấy không đưa nó sang. Sự cố chấp của vợ khiến hạnh phúc của chúng tôi cũng bị ảnh hưởng, không dưng mà thành ly thân.Giữa lúc đó thì mẹ tôi giới thiệu cho tôi một cô gái là người quen của người bạn làm cùng cơ quan với mẹ. Mẹ ra sức vun đắp cho tôi với cô gái đó, suốt ngày bảo cô ấy đến nấu cơm, làm cơm, rồi bảo tôi đưa đón cô ấy về. Đàn ông thiếu hơi vợ lâu ngày, vợ thì lại cứng đầu như thế nên cuối cùng tôi lại vướng vào tình cảm với người mới quen. Vướng 3 tháng thì cô ấy có bầu. Thế là tôi ly hôn để lấy vợ mới.Bản thân tôi khi đó cảm thấy rất có lỗi, rất xấu hổ với vợ cũ, nhưng cô ấy gặp tôi ở tòa còn không buồn nói một lời. Tôi thực cũng không biết cô ấy có đau khổ hay không, nhưng một người quen của hai vợ chồng từng nói với tôi cô ấy rất suy sụp khi biết tôi làm người khác mang thai chỉ sau vài tháng cô ấy ra ngoài ở.Mười năm trôi qua kể từ ngày ra tòa, tôi với vợ cũ không gặp lại. Cô ấy đưa con gái vào Nam sinh sống vì cô ấy nhận được một công việc tốt trong đó, nghe nói là làm trong một công ty nước ngoài. Tôi không ngạc nhiên bởi vợ cũ của tôi luôn tỏ ra là người phụ nữ mạnh mẽ và giỏi, cô ấy chưa bao giờ ngừng học và trau dồi bản thân ngay cả lúc nhỡ mang thai, sinh con, rồi nuôi con. Nếu không có những mâu thuẫn với mẹ chồng, cô ấy là người vợ hoàn hảo.Mới đây, thật tình cờ tôi gặp cô ấy trong lúc tạt vào siêu thị mua ít đồ uống. Thực lòng tôi rất bất ngờ, không bao giờ nghĩ sẽ thấy lại cô ấy trên đất Hà Nội này. Cô ấy đẹp hơn xưa nhiều, khuôn mặt không còn nét u ám như ngày còn làm vợ của tôi, mắt cô ấy tươi hơn, thanh thản hơn và khuôn miệng luôn cười trước nhân viên thanh toán.Tôi tiến đến gần, định hỏi thăm cô ấy vài lời, nếu có thể thì nói xin lỗi, cảm ơn cô ấy vì đã luôn cho phép con gái gửi mail và gọi video cho tôi dù cô ấy không bao giờ xuất hiện. Nhưng bước chân tôi phải khựng lại khi một người đàn ông khác đã tiến đến, vòng tay ôm qua eo cô ấy, hôn lên trán cô ấy. Khi còn là vợ chồng, tôi chưa từng dành cho cô ấy những cử chỉ như vậy, dù tôi cũng rất yêu vợ.Hạnh phúc hiện tại của người cũ khiến tôi thêm xấu hổ về bản thân mình. Nghe nói người chồng này của vợ tôi rất giàu có, là sếp của một doanh nghiệp lớn trong Nam. Anh ta chưa từng kết hôn nhưng lại lấy vợ tôi, chu cấp cho con gái tôi học trường quốc tế, rồi đi du học. Hai người họ cũng vừa chào đón một đứa con mới ra đời.Nhìn lại cuộc sống của tôi, vợ tôi bây giờ lại là người nhăn nhó khó chịu hơn vợ cũ, và cô ấy cũng không chịu nổi mẹ chồng, nhưng tôi chắc không thể bỏ tiếp để lấy đến người vợ thứ ba.
Cái kết bàng hoàng của gã chồng bội bạc  cũng như cuộc đời, hãy lựa chọn người xứng đáng để gắn bó chứ đừng đau khổ, hoài phí thời gian vì bất cứ ai. Sự dứt khoát sẽ khiến người ta thoải mái, như cô vợ trong câu chuyện dưới đây:Tôi bắt đầu biết yêu từ những năm đại học và kết hôn sau 7 năm hẹn hò. Tôi chưa bao giờ kiểm tra điện thoại cá nhân anh ấy vì tin chắc rằng chúng tôi sinh ra để bên nhau đến cuối đời.Một đêm sau ngày tôi sinh con được 2 tuần, đứa bé quấy khóc vì quá đói, tôi bảo chồng đi xuống bếp pha sữa cho con, điện thoại anh ấy vẫn để trên đầu giường. Bất chợt tôi liếc thấy một tin nhắn Messenger chưa đọc, người gửi lại chính là mối tình đầu của anh. Nội dung đại khái là sao chồng tôi không quay lại với cô ta.Đúng lúc ấy, anh lên phòng. Tôi không nói gì vì nghĩ rằng con nhỏ đang bên cạnh. Bây giờ mất bình tĩnh thì chẳng được gì, chi bằng đợi một thời gian.Khi tôi mang thai, tôi cảm thấy anh ấy có chút khác. Nhiều lần tôi tự hỏi rằng có khi nào anh ấy lừa dối không. Vào thời điểm đó, chồng tôi đang học bằng Tiến sĩ, xung quanh toàn những người đàn ông khô khan học kỹ thuật, tôi cũng dần hết nghi ngờ.Vì mới sinh nên tôi phải sang nhà mẹ đẻ để tiện chăm sóc hơn. Trong thời gian này, chồng tôi luôn phải ở nhà một mình. Nửa tháng sau, tôi lén xem điện thoại trong lúc anh ngủ say, tôi nhận ra, tất cả tin nhắn với người yêu cũ bị xóa sạch rồi. Chính vì hành vi "giấu đầu hở đuôi" khiến tôi thấy rõ ràng hai người này có vấn đề. Theo tính cách của chồng thì chẳng bao giờ anh phải xóa đi cái gì cả. Bởi vậy, tôi lựa chọn đối mặt.Cuối tháng, tôi đã không đợi được mà nói chuyện đọc tin nhắn và yêu cầu anh ấy giải thích rõ ràng. Ban đầu, anh phủ nhận. Tôi tức giận nói rằng sẽ không cho anh gặp mặt con đến khi nói ra sự thật.Cuối cùng, anh ấy nói rằng cô ta bị chồng bạo hành và muốn ly hôn, họ liên lạc với nhau trong thời gian tôi mang thai, nói chút chuyện phiếm. Bây giờ cô ta đang nhờ chồng tôi tìm cho một căn nhà mới để thuê. Nghe đến đây, tôi thật sự muốn đuổi anh ấy ra khỏi nhà và không bao giờ nhìn mặt nữa.Tôi cảm thấy rất buồn khi chồng kể cho người yêu cũ hết mọi chuyện giữa hai chúng tôi, cho dù là phàn nàn hay khoe khoang. Tưởng tượng đến chuyện anh ấy nói xấu tôi với cô ta là tôi lại không chịu nổi.Tuy anh đã thừa nhận lừa dối nhưng lại quy mọi lý do vào tôi. Anh ấy cho rằng cảm thấy quá tự ti khi dựa vào kinh tế tôi đi làm, mà đúng lúc đó người yêu cũ lại nói rất cần anh ấy nên hai người đã qua lại với nhau.Khoảng thời gian đó, tôi rất đau khổ. Anh trai tôi đến gặp và dằn mặt chồng vài lần vì thấy thương em gái quá. Tiếc rằng, anh ấy vẫn qua lại với người kia.Tôi thiết nghĩ vì con và định tha thứ nhưng anh ấy vẫn khẳng định không sai, vì vậy tôi đã đưa con sang nhà ngoại ở hẳn rồi ly thân. Sau vài tháng, anh ấy vẫn chứng nào tật nấy. Tôi soạn luôn giấy ly hôn để làm thủ tục, đứa bé tôi sẽ nuôi. mẹ đẻ tôi không tệ. Tôi chuyển về sống cùng bố mẹ, cả nhà đều rất thương và quyết tâm cưu mang hai mẹ con. Đợi bình tâm, tôi quay lại với công việc.Về phần chồng tôi, khi đã hoàn thành xong thủ tục, anh ta ngỏ ý sống chung với cô kia thì mới phát hiện người yêu cũ chưa từng ly hôn, cô ta đã lừa anh phũ phàng. Bây giờ chồng tôi không vợ không con, gia đình từ mặt, người yêu cũ có sở thích qua lại với đàn ông có vợ cũng thấy anh nhàm chán nên cắt đứt.Vài tháng sau, anh ta lại đòi quay về với tôi, muốn "nối lại tình xưa". Tất nhiên tôi sẽ không chấp nhận. Anh ấy đã nhẫn tâm bỏ mẹ con chúng tôi ngay từ đầu, bây giờ không còn gì lại đòi quay lại.1 tháng qua, ngày nào anh ấy cũng đến nhà xin tôi tha thứ nhưng tôi vẫn kiên quyết. Cuộc sống của tôi bây giờ rất ổn, thu nhập tăng gấp đôi so với trước. Bố mẹ ủng hộ việc tôi ly hôn và chăm sóc con tôi rất tốt.Bố mẹ và con tôi là những người quan trọng nhất trong đời tôi. Ly hôn khiến tôi trưởng thành rất nhiều. Tuy vậy, tôi vẫn đối xử với bố mẹ anh ấy như bố mẹ tôi. Nhìn lại, tôi cảm thấy, cuộc đời không dài, tại sao phải dành cả cho một người không đáng.Ly hôn đôi khi không phải chấm dứt mà là mở ra cuộc sống mới tốt đẹp hơn. Đừng bao giờ hi sinh cuộc đời mình và tha thứ cho những kẻ không đáng!
Vợ chồng F0 Sài Gòn vừa ra viện: Khu cách ly rất ổn, từ phòng ở đến bác sĩ Ngày 17/7, anh Trần Tuấn Thanh (SN 1984) và chị Đinh Thị Mỹ Thu (SN 1987) hiện sống ở Quận 6, TP.HCM nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến ngày 29/7, cả hai đã có mặt ở nhà với kết quả xét nghiệm âm tính trong tay.Sau khi khỏi bệnh, cặp vợ chồng trẻ quyết định chia sẻ kinh nghiệm điều trị Covid-19 thành công cũng như làm thế nào để vượt qua rào cản tâm lý khi mắc phải căn bệnh này.Anh Tuấn nói: “Đây là căn bệnh không quá nguy hiểm nhưng cũng không thể chủ quan và điều quan trọng nhất là không được để tinh thần suy sụp đánh gục cơ thể mình. Với những ai đang và có thể sẽ mắc phải, tôi khuyên mọi người nên bình tĩnh, đừng lo sợ quá”.Vì đang trong độ tuổi sung sức nên anh Tuấn, chị Thu có triệu chứng rất nhẹ. Trong khi anh Tuấn bị đau nhức, mỏi cơ, cảm thấy tay không có sức lực để cầm nắm, chị Thu lại hoàn toàn không có triệu chứng gì. Vì thế 2 người được đưa vào cách ly tại Bệnh viện Dã chiến số 7, TP.Thủ Đức, TP.HCM.“Đó là một khu nhà mới xây gồm các căn như chung cư. Mỗi căn có 3 phòng riêng, mỗi phòng được bố trí 2 người, thường là người trong gia đình để tiện chăm sóc nhau”.Anh Tuấn cho biết, nơi ở được bố trí cho bệnh nhân rất sạch sẽ, điện nước đầy đủ, có phòng tắm riêng trong mỗi phòng, giống như ở nhà riêng của mình.“Cán bộ đưa cơm đến tận cửa phòng ngày 3 bữa. Lượng đồ ăn nhiều, bắt mắt nhưng vì 2 vợ chồng mất vị giác nên ăn không thấy ngon. Tuy nhiên, bữa nào chúng tôi cũng cố ăn hết suất để có sức điều trị”.Anh Tuấn chia sẻ, những ngày qua trên mạng xã hội có những thông tin lan truyền về việc người bệnh không được quan tâm, bị bỏ đói… nhưng với những gì anh trải qua thì hoàn toàn ngược lại.“Tôi không biết mọi người như thế nào, nhưng trải nghiệm của 2 vợ chồng tôi rất là tuyệt vời. Từ đầu đến cuối, chúng tôi được đưa đi đón về, được các y bác sĩ, cán bộ, tình nguyện viên chăm sóc hết sức tận tình, chu đáo”.“Ban đầu tôi cứ nghĩ đi điều trị sẽ tốn kém nhiều nhưng từ lúc đi tới lúc về, 2 vợ chồng không tốn một đồng nào cả, từ bữa cơm cho tới tiền thuốc, tiền xét nghiệm. Nói chung là chúng tôi không có gì phải phàn nàn” - chị Thu tiếp lời chồng.Chia sẻ một số kinh nghiệm trong quá trình điều trị, anh Tuấn cho biết vợ chồng anh súc miệng nước muối, uống nước sả chanh gừng, xông hơi mỗi ngày. Đặc biệt, họ tập thể dục ngày 2 lần, mỗi lần từ 30 phút tới 1 tiếng. “Ai yếu thì cố gắng đứng dậy đi lại để ra mồ hôi. Ăn uống không thấy ngon cũng phải ráng ăn để có sức vượt qua. Uống nhiều nước nhất có thể”.Quan trọng nhất là yếu tố tinh thần, anh nói. Ban đầu, khi nhận kết quả dương tính, 2 vợ chồng cũng rất hoang mang, sợ hãi. May mắn, có người thân động viên, giúp đỡ chăm sóc con cái để anh chị yên tâm điều trị.Sau 12 ngày trải qua biến cố, anh Tuấn thấy trân trọng cuộc sống bình thường hơn bao giờ hết. Anh bảo: “Mọi người đừng đi ra ngoài nữa, chịu khó ở trong nhà một vài tuần thôi. Thời gian trôi đi nhanh lắm, đừng tìm cách luồn lách để ra ngoài làm gì”.Hơn ai hết, anh chị là người chứng kiến sự nguy hiểm của căn bệnh này đối với tính mạng chính mình, chứng kiến sự vất vả của các y bác sĩ những ngày qua.“Nếu như chúng ta đeo khẩu trang vài tiếng đã cảm thấy khó chịu thì các y bác sĩ, cán bộ trong kia phải mặc quần áo bảo hộ, đeo kính chắn giọt bắn ngột ngạt, nóng bức đến mức nào. Họ còn không có thời gian để ăn uống…Vì thế, 2 vợ chồng tôi cảm thấy rất biết ơn các anh chị bác sĩ tuyến đầu đã tận tình với bệnh nhân chúng tôi. Chỉ mong sao cho dịch bệnh qua mau để người dân sớm trở lại với cuộc sống bình thường”.
Người mẫu nổi tiếng muốn khoe vóc dáng thật, không qua chỉnh sửa Iskra Lawrence (30 tuổi, Anh) là người mẫu nổi tiếng với phong cách gợi cảm, có hơn 4,6 triệu người theo dõi. Cô chia sẻ với rằng việc bị chỉnh sửa hình ảnh lúc mới vào nghề đã khiến lòng tự trọng của cô bị tổn thương. Giờ đây khi đã trở thành bà mẹ một con, Lawrence đang trong quá trình chấp nhận cơ thể sau sinh.Người mẫu nước Anh cho biết hình ảnh đã qua photoshop từng khiến cô thần tượng những người phụ nữ có vẻ ngoài hoàn hảo khác, mà không biết rằng những bức ảnh của họ cũng đã được chỉnh sửa. Lawrence thường xuyên tự đánh giá cơ thể của mình theo hướng tiêu cực.Trước đây, việc thường xuyên bị chỉnh sửa hình ảnh khiến Lawrence cảm thấy cơ thể mình thật "khủng khiếp". Áp lực từ ngành công nghiệp giải trí còn khiến cô mắc chứng rối loạn ăn uống nặng.Hiện tại, cô khuyến khích mọi người ngừng sử dụng các ứng dụng photoshop."Đừng bước chân vào văn hóa làm đẹp độc hại này", cô nói. Lawrence cho rằng việc dễ dàng sử dụng các ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh trên điện thoại khiến ảo tưởng về vẻ đẹp hoàn hảo phi thực tế ngày càng lan rộng."Có khi người ta chụp đến 200 bức ảnh rồi chọn ra một tấm đẹp nhất, dành cả tiếng để chỉnh sửa nó, có quá nhiều thứ bị thay đổi. Tôi hy vọng truyền được thông điệp đến mọi người rằng những bức hình của họ không cần phải chỉnh sửa".Lawrence chia sẻ trong thời gian hồi phục, mỗi ngày cô đều nhìn vào gương và tự động viên bản thân bằng lời lẽ tích cực, học cách yêu cơ thể của mình."Tôi giao tiếp với cơ thể bằng mắt và tạo cho bản thân sự phấn khích mỗi ngày, cố gắng thách thức cảm giác tiêu cực. Nếu liên tục nói với mình những điều đó, bạn sẽ hình thành niềm tin tích cực rằng mình tuyệt vời, sáng tạo, hài hước, tự tin, mạnh mẽ".Sau khi sinh, giống như nhiều phụ nữ khác, nữ người mẫu cũng gặp áp lực muốn cơ thể săn chắc trở lại. Cô xem xét việc thay đổi dưới góc nhìn của một người mẹ để chọn bài tập nào nên làm và điều gì không được làm.Lawrence cho biết dù rất yêu cơ thể mình, cô vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận mọi điều, phải cố gắng để làm quen với làn da đã thay đổi sau khi sinh con."Thật khó khăn để yêu được cơ thể mình khi bản thân còn không nhận ra nó. Tôi không còn nhiều cơ bắp, có những phần mỡ chảy xệ nhưng điều đó cũng ổn thôi. Vì vậy, điều quan trọng nhất là những bà mẹ phải chấp nhận rằng cơ thể mình đã thay đổi".
Nói dối đi công tác rồi vét sạch tiền đến với người tình, chồng chết lặng khi trở về Có nhiều người đàn ông khi hôn nhân đang êm ấm, họ coi nhẹ chẳng chút để bụng hay dồn tâm sức vun đắp hạnh phúc. Thậm chí họ còn tự cho mình quyền được thêm chút gia vị bên ngoài cho cuộc sống màu sắc hơn, tới khi giật mình thức tỉnh và hối hận thì mới biết "đường về" chẳng hề đơn giản, dễ dàng.Khoa (34 tuổi), chia sẻ anh và Duyên kết hôn được 6 năm thì anh có mối quan hệ ngoài luồng với người phụ nữ khác. Suy nghĩ của Khoa không phải là số ít, nhìn nhiều người đàn ông xung quanh có chung tư tưởng và hành vi như vậy, Khoa càng yên tâm rằng chuyện ngoại tình của anh cũng "bình thường thôi".Say đắm người tình trẻ, sau 4 tháng bên nhau cũng vừa hay đến dịp sinh nhật cô ta, Khoa đáp ứng yêu cầu của cô nàng xin nghỉ làm mấy ngày dành trọn thời gian bên nhau. Bởi vì cô nàng ấm ức cho thân phận người thứ ba, luôn phải lén lút chẳng bao giờ có được anh một cách trọn vẹn.Hôm đó, Khoa nói dối vợ rằng phải đi công tác, sau đó gom hết tiền lương mới lĩnh và tiền thưởng tổng kết 6 tháng đầu năm đến với bồ. Trong thời gian ấy, Duyên có gọi đến 1 lần nhưng trước mặt người tình nên Khoa không nghe máy. Đến tối anh nhớ ra gọi lại thì Duyên bảo không có chuyện gì.Sau 5 ngày tiêu hết tiền, chủ yếu là mua sắm đủ mọi thứ cho người tình và đưa cô nàng đi ăn, đi chơi, Khoa cuối cùng mới trở về nhà. Ăn hàng quán nhiều, anh bỗng nhớ cơm nhà vợ nấu da diết.Thời điểm Khoa về là gần tối, cứ nghĩ sẽ được nhìn thấy cảnh Duyên tất bật trong bếp, nấu nướng bữa tối cho cả nhà. Còn 2 đứa con nhỏ của anh thì chơi ngoài phòng khách, bên cạnh là mẹ anh cười đùa với các cháu.  Khoa nói., tiếng mẹ Khoa vang lên. Bà mệt mỏi ngồi trên ghế, cất giọng giục con dâu. Duyên quay người định ra ngoài thì giật mình khi thấy Khoa đã đứng ở cửa từ bao giờ. Cô không nói câu nào, im lặng đi lướt qua chồng.Khoa kể: , lời giục giã của mẹ khiến Khoa chết lặng.Hóa ra sáng hôm đó Duyên gọi để bảo chồng chuyển khoản tiền cho cô, vậy tại sao đến tối anh gọi lại thì cô trả lời không có gì? Nghĩ đến thẻ ATM đã rỗng tuếch chẳng còn xu nào, lại nhìn mẹ ốm yếu, xanh xao, Khoa không hiểu trong lòng mình là cảm giác gì.Kết hôn 6 năm và sinh được 2 đứa con, vừa phải chăm con nhỏ lại thêm mẹ chồng già yếu nên Duyên chỉ làm một công việc bình thường để có thời gian dành cho gia đình. Mức lương của Duyên không cao, đủ chi tiêu một phần trong nhà, phần lớn do Khoa cáng đáng. Có lẽ bởi vậy mà Khoa tự cho mình những quyền lợi "bất thường", tựa như có thêm một niềm vui khác bên ngoài.Vét sạch tiền đến chiều lòng bồ, Khoa dự định tháng này sẽ tiêu lương vợ, sang tháng anh lại có lương đưa cho Duyên rồi. Tới lúc này anh mới nhận ra mình vô tâm, ích kỷ tới mức khốn nạn, chẳng những phản bội vợ, thiếu trách nhiệm với con mà còn là một đứa con bất hiếu., người đàn ông từng lầm lỡ này cho hay.
Vietjet tăng cường chuyến bay đưa y bác sĩ vào Nam chống dịch Ngay trong ngày 20/8, Vietjet đã thực hiện 3 chuyến bay chở y bác sĩ từ Bệnh viện Phụ sản trung ương và cán bộ, sinh viên Đại học Nam Định. Trong hai ngày 21 và 22/8, hãng tiếp tục thực hiện nhiều chuyến bay để đưa gần 2000 y bác sĩ thuộc Bệnh viện Nam Định, Bệnh viện Y Hà Nội, Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai cùng lực lượng cán bộ, bác sĩ, học viên Học viện Quân y vào các địa bàn đang có dịch.Ngoài vận chuyển nhân lực hỗ trợ các tỉnh phía Nam, Vietjet cũng đã vận chuyển khoảng 2,5 tấn hàng cứu trợ trên các chuyến bay của mình trong cuối tuần vừa qua.Trong giai đoạn dịch bùng phát lần thứ 4, Vietjet đã vận chuyển hàng nghìn y bác sĩ, học viên các trường y đến nhiều tỉnh thành trên cả nước tham gia các hoạt động chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, hãng cũng vận chuyển hàng triệu liều vắc xin, hàng trăm tấn thiết bị y tế, thiết bị lưu trữ vắc xin đến các tỉnh thành để triển khai chương trình tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.Ngoài ra, Vietjet vừa đưa máy bay từ Đức vận chuyển miễn phí 200 máy thở cao cấp của Đức và vận chuyển miễn phí nhiều trang thiết bị máy thở, khẩu trang các loại, quần áo bảo hộ y tế, màng nylon y tế bảo vệ và bộ vật tư phòng thí nghiệm là quà tặng của các thành phố, các tổ chức, cá nhân, người Việt Nam tại Đức và các nước châu Âu ủng hộ công tác phòng chống Covid-19 tại Việt Nam.Ông Đinh Việt Phương, Giám đốc điều hành Vietjet, cho biết: “Với tinh thần chống dịch như chống giặc, Vietjet luôn sẵn sàng ở mức cao nhất cho các chuyến bay vận chuyển y bác sĩ, vận chuyển trang thiết bị y tế và vắc xin phòng chống dịch”.
Tiết kiệm 'mùa giãn cách': Xài tiền cũng phải... học Dịch bệnh diễn biến phức tạp, giãn cách xã hội kéo dài, rất nhiều người rơi vào cảnh thiếu trước hụt sau. Có người vì thu nhập không ổn định từ trước, nhưng cũng nhiều trường hợp kiếm bao nhiêu, tiêu bấy nhiêu nên không xoay xở kịp khi biến cố ập đến.Thật ra, không chỉ trong mùa dịch này mà ở bất cứ hoàn cảnh nào, chỉ cần biết cách quản lý tài chính của bản thân và  thì cuộc sống sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Các chuyên gia tài chính cũng không ít lần khuyên các bà nội trợ nên tiết kiệm chi tiết, có kế hoạch chi tiêu, đầu tư cụ thể để phòng tránh rủi ro.Bài học xài tiền đầu tiên mà hội chị em và cả cánh mày râu cần thông thạo là kiểm soát các chi phí hàng tháng. Cắt giảm các khoản chi không cần thiết là việc rất quan trọng. Nhưng nói dễ hơn làm rất nhiều... Trước hết, bạn cần có danh sách các hạng mục cần chi tiêu trong tháng rồi sắp xếp thứ tự cần và không cần. Khi xây dựng được cho bản thân quỹ chi tiêu cố định, biết cách làm bản thân bận rộn một cách hữu ích và ra quyết định chậm nhưng chắc..., bạn sẽ thấy việc cân đối tài chính chẳng phải bài toán khó giải! Các chuyên gia tài chính cũng mách nhỏ mẹo chi tiêu thông minh là tận dụng các công cụ tài chính giúp tiết kiệm. Bạn có thể cà thẻ tín dụng để được trả góp 0% lãi suất với những món đồ có giá trị cao hay để được miễn lãi trong 45-55 ngày... Tuy nhiên, bạn cũng cần là người cà thẻ thông minh và "cứng rắn" để không có những cú vung tay quá đà.Nguyên tắc 5-3-2 trong chi tiêu được rất nhiều người áp dụng và hầu hết đều hài lòng với tỷ lệ này. Nghe qua thì tưởng "cao sang" nhưng thực ra nguyên tắc này rất đơn giản. Nếu bạn kiếm được 10 đồng, hãy chi 5 đồng cho các khoản cơ bản và nhu cầu thiết yếu. Ba đồng tiếp theo là dành cho đam mê, sở thích của bạn và 2 đồng còn lại để trả nợ, đầu tư... Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, bạn nên linh hoạt cân đối lại hạn mức này. Những nhu cầu thiết yếu thực sự khiến người ta đau đầu! Bà mẹ đảm có thể chọn cam sành mọng nước và thuần Việt thay vì cam Úc, cam Mỹ... vẫn đảm bảo dinh dưỡng cho cả nhà và tiết kiệm được một khoản chẳng nhỏ. Thay vì chi hàng triệu đồng cho chiếc đầm hàng hiệu, bạn hãy đút lợn ngay bởi WFH (làm việc tại nhà) thì diện váy ''trendy'' để làm gì? Còn các đức lang quân có thể tranh thủ giai đoạn này để cai thuốc, cắt luôn khoản nhậu nhẹt sau giờ làm... Thế cũng tiết kiệm được một món kha khá.Cần kiệm không có nghĩa là ki bo, keo kiệt. Cần kiệm là sử dụng một cách hợp lý, đúng mức của cải vật chất, thời gian, sức lực của mình và của người khác. Nhưng để học được sự cần kiệm thì không dễ. Giãn cách xã hội là dịp để cả gia đình ở bên nhau nhiều hơn bao giờ hết. Vậy tại sao không nhân cơ hội này để dạy các con cách sống cần kiệm? Đơn giản nhất là chuyện tiết kiệm điện nước, đồ ăn... Ví dụ, buổi trưa thay vì mỗi người ngủ một phòng, cả gia đình có thể ôm nhau, đùa vui chốc lát và ngủ chung một phòng. Buổi tối nếu thời tiết không quá oi bức, chỉ cần mở điều hoà vài tiếng rồi tắt và dùng quạt. Tiền điện giảm mà cũng đỡ ho hắng, khô họng vì ở trong môi trường điều hoà quá lâu... Việc chỉ dẫn các bạn nhỏ không ăn uống thừa mứa sẽ tránh lãng phí và còn tạo dựng phong cách sống thanh lịch, tao nhã cho bé yêu. Những mẹo này chẳng phải khái niệm xa vời hay quá sách vở và thực sự hiệu quả. Nếu áp dụng tinh tế, bạn thừa sức mỉm cười tự tin "mình ổn" trước những câu hỏi thăm ái ngại của bạn bè, người thân trong đại dịch này.  
Mẫu nữ cao hơn 2m và cuộc hôn nhân với người chồng 'tí hon' Elisane có một khối u lành tính phát triển trên tuyến yên và chính khối u đã gây ra sự sản xuất quá mức hormone tăng trưởng, làm cho cô mắc một tình trạng được gọi là "chứng to lớn". Cô cũng từng bị bắt nạt vì chiều cao của mình nhưng đã cố gắng chấp nhận sự khác biệt và đang nỗ lực để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp.Cha mẹ của cô, Ana Maria Ramos và Luiz Jorge, không hề biết rằng con gái họ sẽ cao hơn 2m. "Mẹ tôi chỉ cao 1m62 và bố tôi chỉ cao 1m70. Vì vậy, đó là một cú sốc cho cả gia đình khi tôi là thành viên cao nhất khi còn rất nhỏ tuổi", Elisane giải thích.Năm 10 tuổi, Elisane bắt đầu cảm thấy đau dữ dội trong xương và có một áp lực tích tụ trong đầu và cô tin rằng đó là do tốc độ phát triển quá mức của bản thân.Khi đó, Elisane đã cao 1m75 và mẹ cô bắt đầu lo lắng. Elisane đã được đưa đến gặp một chuyên gia y tế, được tiến hành một số xét nghiệm để chẩn đoán tình trạng nhưng gia đình không đủ khả năng chi trả."Một kênh truyền hình quốc gia đã tiếp cận gia đình tôi sau khi nghe câu chuyện của tôi và vào năm 2010, chúng tôi bay đến Sao Paulo, Brazil, nơi tôi xuất hiện trên truyền hình quốc gia và được tiến hành tất cả các cuộc xét nghiệm miễn phí nhờ công chiếu chúng trực tiếp trên sóng truyền hình"."Mặc dù điều này thật đáng xấu hổ nhưng tôi rất vui vì cuối cùng đã có câu trả lời và chấm dứt nỗi đau mà tôi phải trải qua do chiều cao của mình", Elisane kể.Các bác sĩ phát hiện ra rằng cô có một khối u lành tính phát triển trên tuyến yên và chính khối u đã gây ra sự sản xuất quá mức hormone tăng trưởng, dẫn đến tốc độ phát triển quá mức và chiều cao đáng kinh ngạc của Elisane.Mặc dù Elisane đã chấp nhận chẩn đoán của mình nhưng các bạn cùng lớp ở trường lại bắt đầu bắt nạt cô mỗi ngày, gọi cô bằng những cái tên gây tổn thương như "tòa tháp" hay "người khổng lồ", khiến Elisane bị tổn thương và quyết định nghỉ học."Tôi nhớ bản thân đã tự nhốt mình ở nhà vì cảm thấy rất mệt mỏi với những bình luận và những lời nói gây tổn thương mà mọi người liên tục nói với tôi. Tôi đã quyết định bỏ học và đó là quyết định khó khăn nhất mà tôi từng phải thực hiện, vì tôi muốn tiếp tục học nhưng tôi biết rằng mình sẽ không thể tồn tại lâu hơn trong môi trường đó. Khi đó tôi 17 tuổi, vì vậy bố mẹ tôi không có nói quá nhiều về vấn đề này và tôi thực sự không biết phải đi đâu tiếp theo trong cuộc đời", Elisane thổ lộ.Năm 2011, Elisane gặp chồng mình và bất chấp chiều cao chênh lệch, hai người cảm thấy có sự kết nối và yêu nhau ngay lập tức. Francinaldo không đưa ra bất kỳ bình luận nào về chiều cao của cô và chấp nhận Elisane vì bản thân cô. Đó là điều quan trọng đối với Elisane."Tôi đã yêu anh ấy ngay lúc đó và vẫn tiếp tục yêu sau này, vì anh ấy là người đầu tiên đối xử với tôi như một con người chứ không phải một phiên bản kỳ dị nào đó. Mặc dù có sự khác biệt rõ ràng về chiều cao nhưng chúng tôi không coi đó là vấn đề vì chúng tôi yêu nhau như chính con người của mình và sẽ không muốn bất cứ điều gì thay đổi", Elisane nói.Cặp đôi nhanh chóng đính hôn và kết hôn vào tháng 9/2015. Họ đã có với nhau một đứa con tên Angelo, hiện đã lên 3 tuổi.Elisane cho biết: "Chúng tôi từng bị những người trên phố bàn tán khi đi dạo cùng nhau nhưng tôi không còn là tâm điểm chú ý nữa. Giờ chúng tôi đã có một cậu con trai kháu khỉnh. Angelo đã cao 99 cm khi 3 tuổi nhưng tôi không nghĩ con trai sẽ cao như tôi vì tôi không cho rằng tình trạng của mình là do di truyền", Elisane nói thêm."Tôi đã học cách yêu bản thân vì chiều cao độc đáo của mình, vì không có ai giống tôi và tôi nghĩ điều đó khá đặc biệt. Tôi đã tìm được một người đàn ông tốt để yêu, có một cậu con trai kháu khỉnh, một gia đình đẹp, và tôi biết ơn cuộc đời đã dạy tôi vượt qua những trở ngại này.Đừng để những bình luận ác ý của mọi người can thiệp vào cuộc sống của bạn, đặc biệt là khi họ đánh giá dựa trên vẻ ngoài của bạn hay người bạn yêu - hãy sống thật với chính mình và bạn sẽ sống hạnh phúc", Elisane chia sẻ.
Ấn Độ đau đầu vì nhiều người chết do mải chụp ảnh 'tự sướng' Trong ba tháng đầu năm nay, Ấn Độ ghi nhận hàng chục ca tử vong liên quan tới việc chụp ảnh "tự sướng" và đó dường như chỉ là "phần nổi của tảng băng chìm".Phía cảnh sát cho rằng số lượng người chết vì tai nạn khi chụp ảnh "tự sướng" có thể cao hơn nhiều, thậm chí lên tới mức hàng nghìn trường hợp vì có nhiều vụ việc không được ghi nhận hoặc nguyên nhân chính dẫn tới tử vong không được xếp vào nhóm "chết vì chụp ảnh tự sướng".Theo SCMP, Ấn Độ trong những năm qua trở thành một trong những nơi ghi nhận nhiều ca tử vong nhất thế giới do các tai nạn liên quan tới chụp ảnh "tự sướng".Hồi đầu tháng, 2 thiếu niên bị đuối nước ở hồ khi đang chụp ảnh "tự sướng" ở thành phố Agra. Tại bang Orissa, một phụ nữ 27 tuổi chết đuối trên sông khi mải mê chụp ảnh chính mình.Cũng tại Orissa, một học sinh 13 tuổi đã chết cháy vì vướng vào dây điện cao thế khi chụp ảnh "tự sướng" trên nóc một đoàn tàu đang di chuyển.Năm 2018, các nhà nghiên cứu từ viện y khoa All India cho hay, Ấn Độ chiếm tới 50% trên tổng số 259 ca tử vong vì chụp ảnh "tự sướng" ghi nhận trên toàn thế giới từ năm 2011-2017.Bản báo cáo chỉ ra rằng Ấn Độ, Nga, Mỹ và Pakistan là những nước có nhiều trường hợp thiệt mạng liên quan tới chụp ảnh "tự sướng" nhất, với các nguyên nhân chính là bị chết đuối, bị tàu hoặc xe hơi tông, hoặc ngã từ cao xuống.Các chuyên gia cho rằng việc người Ấn Độ "thích chụp ảnh tự sướng" là do yếu tố về văn hóa xã hội và sự bùng nổ của công nghệ điện thoại thông minh.Ấn Độ có tỷ lệ sử dụng điện thoại thông minh cao nhất thế giới và số lượng người dùng điện thoại thông minh ước tính đạt hơn 760 triệu người trong năm nay, theo thống kê của công ty Statista (Đức).Rita Joshi, giáo sư xã hội học tại Đại học Delhi, cho biết ở một quốc gia có ý thức về tầng lớp cao như Ấn Độ, ảnh "tự sướng" là một trong những công cụ giúp cho tầng lớp trung lưu thể hiện bản thân."Ảnh tự sướng giúp mọi người cảm thấy hợp thời khi họ đăng chúng lên mạng xã hội và nhận được lượt yêu thích. Đó là cách dễ nhất cho giới trẻ kết nối với toàn cầu, đặc biệt là các quốc gia phương Tây thời thượng có phong cách sống mà họ muốn học theo", giáo sư trên nói.Ngoài ra, việc người nổi tiếng và những nhân vật quyền lực thích chụp ảnh "tự sướng" cũng ảnh hưởng tới tâm lý của người dân. Những thống kê gây "sốc" kể trên đã khiến dư luận Ấn Độ đặc biệt quan ngại, thúc đẩy nhiều tổ chức tung ra các phong trào nhằm hạn chế những tai nạn đáng tiếc khi chụp ảnh "tự sướng".Một giáo sư ở viện công nghệ thông tin Indraprastha Ấn Độ đã tung ra một ứng dụng tên là "Saftie" nhằm cảnh báo người dùng về những địa điểm chụp ảnh "tự sướng" nguy hiểm, sử dụng thông tin do cộng đồng đóng góp.Doanh nhân Deepak Gandhi, trong khi đó, phát động phong trào "SelfieToDieFor" nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về sự nguy hiểm khi liều mình chụp ảnh "tự sướng". Họ kêu gọi mọi người chụp ảnh một cách "có trách nhiệm".Chính phủ Ấn Độ cũng vào cuộc để giải quyết vấn nạn "đau đầu" này. Các hãng đường sắt nhà nước phát động phong trào chụp ảnh "tự sướng" an toàn, quy định những biện pháp trừng phạt nghiêm ngặt với những người gây nguy hiểm khi chụp ảnh "tự sướng". Cảnh sát ở một số địa phương thậm chí còn lập nên các khu "cấm chụp ảnh tự sướng" tại các bãi biển nổi tiếng.Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Piyush Goyal khuyến cáo những người trẻ không chụp ảnh tự sướng trên đường ray xe lửa. Cơ quan này phát động các chiến dịch nâng cao nhận thức để cảnh báo mọi người về những mối nguy hiểm.
Giới thượng lưu ảo ở Dubai Đứng trên đường băng màu xanh dương của sân bay ở Palm Jumeirah, một hòn đảo nhân tạo tại Dubai, Busra Duran mặc chiếc váy hồng sặc sỡ, đeo kính, đi giày cùng tông màu. Cô nàng đang cố kiễng chân, tạo dáng với phông nền là chiếc trực thăng màu đỏ cùng những tòa cao ốc.Chồng Duran, Gökhan Gündüz, vội vàng ghi lại khoảnh khắc "sống ảo" cho bà xã. Họ chỉ có 12 phút tham quan miễn phí sân bay trực thăng này nên mọi thứ phải thật gấp rút.Mục đích chính của chuyến du lịch đến Dubai là nâng cấp trang cá nhân đang có 608.000 follower của Duran. Vì vậy, họ phải có càng nhiều hình đẹp càng tốt.Trong vài ngày qua, cặp vợ chồng đã đăng ảnh đi chơi golf, ăn tối trong nhà hàng, nghỉ dưỡng tại khách sạn... Lối sống Dubai ngập tràn trên trang cá nhân giúp Duran có thêm người theo dõi và mơ đến một ngày được trải nghiệm cuộc sống thượng lưu đúng nghĩa."Cô ấy đang thể hiện phong cách sống của mình ở Dubai, để thu hút mọi người. Không chỉ Busra, Dubai cũng được hưởng lợi vì điều đó", Gündüz nói với The Guardian.Từng là vùng đất cằn cỗi nhỏ hẹp ở rìa sa mạc, Dubai đã trở thành thỏi nam châm thu hút các ngôi sao mạng xã hội, được mệnh danh là "vùng đất Instagram" trong những năm gần đây.Với sự phát triển của khách sạn và các thương hiệu cao cấp mong muốn sử dụng phương tiện truyền thông xã hội làm quảng cáo giá rẻ, Dubai đã trở thành nơi sản sinh "giới thượng lưu" trong không gian ảo, đội ngũ những Influencer không ngừng gia tăng lượng người theo dõi.Tại văn phòng cung cấp dịch vụ tham quan bằng máy bay trực thăng Falcon, chủ sở hữu Captain Husam Gamal gọi một nhân viên đến để kiểm tra thông tin đăng ký của Duran."Cô ấy là ai? Cô ta có bao nhiêu người theo dõi trên Instagram và sẽ đăng những gì?", anh ta hỏi."Trong thế giới này, mạng xã hội, số follow là tất cả", Gamal nhấn mạnh với nhân viên. Mối quan hệ cộng sinh giữa những người có ảnh hưởng và các doanh nghiệp địa phương của Dubai là điều dễ nhận thấy.Influencer cần hình ảnh, trong khi những công ty như của Gamal coi người có ảnh hưởng là một phần cần thiết trong chiến lược quảng cáo của họ.Thế nhưng, công ty có thể gặp rắc rối nếu chọn sai người. Họ phải đảm bảo những thứ được các Influencer chia sẻ sẽ mang lại hình ảnh tích cực cho công ty nói riêng và thành phố nói chung.Theo The Guardian, ở Dubai, không có thứ gì là tự nhiên hay ngẫu nhiên. Mọi thứ được xây dựng một cách có ý thức để đảm bảo "tính thẩm mỹ Instagram". Từ những tòa cao tầng nhẵn nhụi đến các ốc đảo nhấp nhô, các quán cà phê và cả nhưng nhà hàng phục vụ thức ăn nhanh đều được tạo ra để thúc đẩy tiêu dùng trực tuyến.Sai lầm của DubaiSự lớn mạnh của thế hệ Influencer đã đem lại cho Dubai nhiều lợi ích: kích cầu du lịch, tăng trưởng kinh tế và tạo ra "nền kinh tế hậu dầu mỏ" đầu tiên thành công ở Trung Đông.Thế nhưng, phía sau lớp vỏ hào nhoáng đó, Dubai giờ đây ngột ngạt và không còn nhiều chỗ trống. Các tòa cao ốc che khuất những khu dân cư bình dân nhưng cũng chỉ để làm nền trong các bức hình sống ảo trên mạng.Jim Krane, tác giả cuốn sách City Of Gold: Dubai And The Dream Of Capitalism, nói: "Kinh doanh thương hiệu là một chiến lược rủi ro cao, như năm nay thất bại của Dubai trước Covid-19 đã chứng minh điều đó. Thật xui xẻo khi trở thành tụ điểm tiệc tùng giữa một đại dịch toàn cầu".Vốn được xây dựng dựa trên ảo tưởng về sự đam mê không giới hạn, Dubai tự biến mình thành "vũ trụ song song" khi các quốc gia khác phải vật lộn với đại dịch. Hình ảnh chơi bời, tiệc tùng bất chấp Covid-19 giúp nơi đây có thêm khách tham quan, song chẳng bao lâu đã phải trả giá vì sự lơi lỏng, chủ quan của mình.Kể từ tháng 7 năm ngoái, Dubai cho phép du khách từ khắp nơi trên thế giới nhập cảnh, miễn là họ có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Những du khách châu Âu đang cố thoát khỏi mùa đông lạnh lẽo và các đợt phong tỏa nghiêm ngặt chống Covid-19 hồi cuối năm ngoái đã đổ xô đến thành phố Trung Đông xinh đẹp.Thế nhưng, chỉ vài tháng sau, tỷ lệ nhiễm bệnh ở đây tăng gấp 4 lần. Vào thời điểm đó, các quán bar và câu lạc bộ vẫn mở cửa muộn để thu hút khách du lịch.UAE quyết tâm duy trì nền kinh tế dựa vào du lịch của mình bất chấp sự chỉ trích từ truyền thông châu Âu.Sau khi phát hiện các ca nhiễm có liên quan đến du khách trở về từ UAE, Đan Mạch đã ngừng các chuyến bay đến Dubai trong khi Đức áp đặt nghiêm ngặt hơn biện pháp kiểm tra nhập cảnh.Từ cuối tháng 1/2021, Anh đã áp đặt trở lại lệnh cấm bay hoàn toàn với Dubai và xóa tên thành phố này ra khỏi danh sách "hành lang du lịch". Theo CNBC, lệnh cấm này có thể khiến các khách sạn, resort... của Dubai thiệt hại khoảng 47 triệu USD/tháng.
Những đứa trẻ bị chính bố mẹ đẻ 'bắt cóc' Khi Dai Xiao Lei bước chân vào căn hộ ở Bắc Kinh cùng chồng và con trai sau chuyến bay dài từ Canada trở về Trung Quốc, mẹ chồng và chị chồng cô đã ngồi đợi sẵn bên trong.Họ muốn đưa cậu con trai mới 16 tháng tuổi của cô về nhà họ ở Gaoyang - cách đó vài giờ lái xe. Chồng Dai không hề ngạc nhiên và giải thích với cô rằng có lẽ anh đã quên nói trước với vợ.“Chúng tôi chưa từng bàn bạc về chuyện này và không đưa ra thoả thuận nào trước đó cả” - cô nói. “Đây không phải là điều mà tôi đã đồng ý. Họ không quan tâm”.Dai tìm cách từ chối, nhốt con trai trong phòng ngủ. Nhưng chồng cô (bây giờ đã là chồng cũ) đã động tay động chân khiến cô sợ hãi. Không bạn bè, người thân, hay hàng xóm ở gần, một vài giờ sau đó Dai phải nhượng bộ.Trong những tháng tiếp theo, chồng cô đã từ chối đề nghị được gặp con của Dai. Anh ta đệ đơn ly hôn, cho rằng cô “vô trách nhiệm” và “không có thời gian chăm sóc con trai vì bận công việc”.Dai, một công dân Canada, đã đến gặp cảnh sát Bắc Kinh và lãnh sự quán Canada, nhưng các nhà chức trách nói rằng đó là chuyện riêng của  và họ không thể làm gì được.Sau đó, một đòn tồi tệ nhất được giáng xuống: toà xử , trao quyền nuôi con cho chồng cô với lý do “tốt nhất cho sự phát triển về thể chất và tinh thần của đứa trẻ. Ở Trung Quốc, các toà án thường trao quyền giám hộ cho người đang nuôi dưỡng đứa trẻ.Dai đã mất 5 năm sau đó để kháng cáo phán quyết của toà và đấu tranh đòi quyền thăm nom.Dai không phải là trường hợp hiếm hoi. Ở Trung Quốc, ước tính có gần 80.000 đứa trẻ bị “cuỗm đi” trong các vụ ly hôn vào năm 2019, theo báo cáo của Zhang Jing, phó giám đốc một công ty luật ở Bắc Kinh, giáo sư tại ĐH Khoa học Chính trị và Luật Trung Quốc. Những vụ “cuỗm đi” này chủ yếu liên quan tới các bé trai dưới 6 tuổi.Để đưa ra được con số này, Zhang Jing và nhóm nghiên cứu của bà đã phân tích 749 vụ kiện liên quan đến quyền nuôi con và quyền thăm nom từ cơ sở dữ liệu pháp lý quốc gia, kéo dài từ năm 2007 đến năm 2020.Dù vậy, các chuyên gia pháp lý cho rằng con số thực tế có thể cao hơn nhiều, vì nhiều trường hợp có thể không công khai hoặc tự giải quyết.Tháng 10/2020, một đạo luật mới sửa đổi đã được cơ quan lập pháp nước này thông qua nhằm chấm dứt tình trạng này, trong đó khẳng định hành động “chộp giật và giấu giếm” con cái để giành quyền nuôi con là bất hợp pháp.Các sửa đổi sẽ có hiệu lực từ ngày 1/6, được một bộ phận cha mẹ ca ngợi là bước quan trọng trong việc bảo vệ trẻ em và phụ nữ. Tuy nhiên, theo các chuyên gia về luật gia đình và bắt cóc, những quy định lỏng lẻo trong nhiều năm nay đã làm dấy lên nghi ngờ về việc liệu luật sửa đổi có thay đổi được điều gì hay không.Mặc dù chi tiết và hoàn cảnh các vụ “bắt cóc” là khác nhau nhưng kết quả thường giống nhau. Theo các nhà hoạt động như Dai và Zhang Jing - những người từng tiếp xúc với các vụ việc tương tự, “kẻ bắt cóc” thường di chuyển và giấu đứa trẻ, điển hình với sự giúp đỡ của người thân trong gia đình họ. Người còn lại - thường là người mẹ - sẽ bị ngăn cản gặp con, thậm chí không biết con mình đang ở đâu.Trong một số trường hợp, người kia tiếp tục giấu đứa trẻ một thời gian dài sau khi đã giành được quyền nuôi con.Các cuộc chiến pháp lý giành lại quyền nuôi và thăm nom con thường vô ích, trừ khi đứa trẻ bị ngược đãi hoặc gặp nguy hiểm. Quyền thăm con của người còn lại cũng thường khó thực thi. Thông thường, không có hậu quả nào cho những “kẻ bắt cóc”.Trong ít nhất một nửa các vụ tranh chấp ly hôn liên quan đến quyền nuôi con, cha hoặc mẹ là người “giấu đứa trẻ đi vì nhiều lý do khác nhau”, Chen Haiyi - Trưởng phòng Gia đình và trẻ vị thành niên của Toà án nhân dân Quảng Châu cho biết trong một báo cáo năm 2019.Cốt lõi của vấn đề là hệ thống pháp lý của Trung Quốc có xu hướng có lợi cho “kẻ bắt cóc”, chỉ có một số cách hỗ trợ phía bên kia.Theo Jeremy D. Morley, người đứng đầu một công ty luật gia đình quốc tế ở New York, Mỹ, ở Trung Quốc, khái niệm “quyền nuôi con chung” là rất hiếm. Thông thường khi cặp vợ chồng ly hôn, đứa trẻ sẽ đi theo một bên.“Truyền thống một người phải sống xa con cái khi ly hôn đã tồn tại từ rất lâu. Rất khó để thu hút sự quan tâm của toà án, cảnh sát hay các cơ quan nhà nước khác trong việc khắc phục những vấn đề đó”.Luật hôn nhân của Trung Quốc quy định, sau khi ly hôn, cả cha và mẹ “vẫn có quyền và nghĩa vụ nuôi dưỡng và giáo dục con cái”, và nếu một trong hai mất quyền nuôi con thì vẫn có quyền thăm nom trừ khi điều đó gây bất lợi cho đứa trẻ.Nhưng luật này thường được thực thi kém và không có gì hợp pháp ngăn một trong hai “bắt cóc” đứa trẻ trước khi vụ ly hôn được hoàn tất.Trong khi đó, theo luật hôn nhân, các điều khoản nói rằng vì lợi ích tốt nhất của đứa trẻ, hãy để chúng ở cùng với người mà chúng đang sống cùng nhằm bảo vệ trạng thái tâm lý của trẻ. “Ngay sau khi thẩm phán tuyên bố đứa trẻ được ở với cha, sẽ có rất ít cơ hội để bạn giành lại quyền nuôi con” - bà Zhang nói.Thực tế này phổ biến đến mức nó thường được coi là điều hợp lý. Thậm chí, khi tìm đến công ty luật để được tư vấn, các luật sư rất có thể sẽ “bảo bạn bắt cóc con”.Dai đã từng 2 lần kháng cáo phán quyết của toà về quyền nuôi con nhưng cả hai lần, thẩm phán đều giữ nguyên phán quyết ban đầu.“Một khi bạn nhận được phán quyết đầu tiên, gần như bạn không thể lật ngược lại nó. Càng đi xa càng khó” - cô nói.Dù vậy, Dai vẫn tiếp tục chiến đấu. Vài năm sau khi ly hôn, cô mới được quyền thăm nuôi con 2 lần/ tháng. Nhưng cô cho biết chồng cũ cô không xuất hiện trong các chuyến thăm đã thoả thuận và không nhận cuộc gọi của cô.“Con trai tôi thực sự không biết đến sự tồn tại của tôi trong nhiều năm. Tôi là một người xa lạ. Ngay cả bây giờ, thằng bé cũng chưa bao giờ gọi tôi là mẹ”.
Cách giữ cân bằng giữa công việc và gia đình trong mùa dịch bệnh Trong thời điểm dịch bệnh như hiện nay, giải pháp làm việc tại nhà đã được nhiều công ty lựa chọn. Nhưng với những người đã có gia đình, làm sao để chúng ta cân bằng tốt nhất giữa công việc và chuyện nhà, hạn chế mọi xung đột với người thân? Dưới đây là kinh nghiệm của bản thân tôi khi làm việc tại nhà.Khi bắt đầu công việc tại nhà, do tâm lý muốn được sẻ chia cùng nhau, vợ chồng tôi đã cố gắng tạo ra một không gian làm việc chung. Nhưng lợi bất cập hại, sau vài tuần cùng làm việc online, chúng tôi nhận ra điều đó không tạo nên hiệu quả mà còn tạo tác dụng ngược, khiến chúng tôi phân tâm và cãi nhau nhiều hơn.Thay vì cùng nhau chia sẻ một không gian hẹp, mỗi người chúng ta nên tự tạo ra nơi làm việc riêng cho mình.Nếu diện tích nhà bị giới hạn, chúng ta có thể tận dụng những góc nhỏ trong nhà như kê bàn trong phòng ngủ, một góc lan can, hoặc làm việc ngay trong mảnh vườn nhỏ…Việc sở hữu một không gian nhỏ và riêng biệt sẽ giúp bạn tập trung tối đa, kích thích năng lực sáng tạo cho công việc của bạn.Có một sự thật chúng ta phải thừa nhận rằng khi làm việc tại nhà, mọi người rất dễ bị phân tâm. Đặc biệt, chúng ta khó có thể chối từ khi người thân đến trò chuyện hay nhờ vả làm giúp công việc nhà.Với những bạn có con nhỏ như vợ chồng tôi, việc phân chia thời gian chăm sóc em bé cũng là một vấn đề nan giải, gây xao nhãng trong quá trình làm việc. Thay vì tranh cãi hoặc bất đồng ý kiến, bạn hãy cố gắng kiên nhẫn và chia sẻ với nhau để có thể thống nhất giải pháp phù hợp cho công việc và gia đình.Mỗi thành viên trong gia đình nên có sự tôn trọng không gian riêng tư, cố gắng giữ bầu không khí tĩnh lặng, tránh làm phiền trong thời gian làm việc tại nhà của nhau.Đó là cách giúp mỗi thành viên hoàn thành tốt công việc trong thời gian nhanh nhất có thể. Và đương nhiên, cách tôn trọng lịch trình làm việc cá nhân của mỗi người cũng chính là cách thể hiện tình cảm và sẻ chia với nhau trong mùa dịch đấy.Dù không phải mất quá nhiều thời gian và công sức để di chuyển đến cơ quan nhưng quá trình làm việc tại nhà cũng tổn hao của chúng ta rất nhiều sức lực. Chính điều này khiến ta cần nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn bình thường. Do vậy, khi bạn thấy mỏi mệt, kiệt sức hãy yêu cầu sự trợ giúp của người thân để san sẻ mọi việc trong gia đình. Đó cũng là cách tạo cho mình một chút thư giãn nhằm tái tạo năng lượng, quay trở lại làm việc tốt hơn.Bạn có thể thư giãn bằng cách ngâm mình trong bồn tắm, uống một cốc nước hoa quả bổ sung vitamin cho cơ thể, hoặc nghe nhạc xem phim để đầu óc được thư thái. Theo nhiều nghiên cứu tâm lý, việc tìm ra cho mình một liệu pháp thư giãn sau khoảng thời gian làm việc tại nhà cũng là một cách để gia tăng năng suất làm việc.Nhìn chung, việc tìm ra những phương pháp khác nhau như tạo không gian riêng biệt, học cách san sẻ và quan tâm nhau chính là cách để mỗi người trưởng thành cân bằng giữa công việc và đời sống cá nhân.Dịch bệnh dù đáng sợ nhưng xét cho cùng lại là cơ hội để ta nâng cao năng lực cá nhân, đúng như Anthony Robbins - chuyên gia huấn luyện CEO đã từng nói: “Khó khăn là một món quà, nếu không có khó khăn, chúng ta sẽ không phát triển”.Độc giả
Đổ bệnh sau ly hôn, vợ cũ đến thăm khiến tôi đau đớn Vợ cũ của tôi là một người phụ nữ xuất sắc nhiều mặt và điều kiện gia đình cũng rất tốt. Khi cô ấy lấy tôi, nhiều người không khỏi ngạc nhiên vì lúc đó tôi chưa có gì trong tay. Cô ấy nói, thứ em thích là trái tim anh, vì vậy tôi đã tự hứa rằng sẽ phải cố gắng thật nhiều để cô ấy không bao giờ thua thiệt và nhất định sẽ yêu thương cô ấy trọn đời.Trong vài năm sau đó, tôi đắm mình trong công việc và bằng nỗ lực của bản thân, cuối cùng tôi đã sở hữu được công ty của riêng mình. Tôi đã chứng minh rằng, tôi có thể để cô ấy sống một cuộc sống giàu sang mà không phải lo lắng. Tôi càng  hơn khi thấy những giọt lệ xúc động và mãn nguyện từ đôi mắt xinh đẹp của vợ….Tuy nhiên sau 5 năm chung sống, chúng tôi vẫn chưa có em bé. Chúng tôi đã đi khám vài nơi nhưng bác sĩ đều kết luận khả năng sinh sản của cả 2 bình thường, có thể là tôi hoặc cô ấy có kháng thể kháng tinh trùng nên khả năng thụ thai khó hơn. Chúng tôi cũng chỉ biết uống thuốc theo hướng dẫn và tiếp tục chờ đợi….Vì chuyện này, mẹ tôi rất không hài lòng với con dâu, cho dù tôi có giải thích nhưng bà luôn nghĩ rằng tại cô ấy mà gia đình chưa có cháu đích tôn nối dõi. Bà càng ngày càng ác cảm và khắt khe với con dâu khiến  xảy ra tranh chấp liên miên. Tôi thương vợ nhưng bất lực vì là người ở giữa, những vướng mắc giữa mẹ và vợ  khiến tôi thực sự mệt mỏi và căng thẳng, chưa kể xung quanh tôi luôn có những lời đàm tiếu. Tất cả những điều đó khiến tôi vô cùng bực bội và đau đớn. Cuối cùng, khi không thể tiếp tục chịu đựng được nữa, tôi đã đệ đơn ly hôn và cô ấy cũng không hề níu kéo.Sau khi ly hôn, tôi hối hận từng ngày. Nhiều lần, tôi muốn đi tìm vợ cũ nhưng khi mẹ tôi biết, bà hết ngăn cản lại cấm đoán, rồi khóc lóc, thậm chí dọa chết khiến tôi không còn lựa chọn nào khác. Kể từ đó, tôi chỉ biết lao đầu vào công việc, không cho phép bản thân nghỉ ngơi vì lúc đó tôi càng thấy khổ sở trong lòng. Tôi thực sự hận chính mình. Dù mẹ có tìm cách gán ghép cho tôi hết người này đến người khác, tôi vẫn chẳng có cảm xúc và càng không thể mở lòng. Tôi sống trong u uất nên ngoài công việc, tôi chỉ biết uống rượu để xua đi nỗi buồn, suốt ngày chìm trong cơn say và mộng mị…Một thời gian sau, tôi đổ bệnh vì suy nhược cơ thể và viêm dạ dày cấp, phải nhập viện. Trong thời gian nằm viện, tôi càng suy nghĩ nhiều hơn. Những bệnh nhân khác được bạn đời chăm sóc, còn tôi một mình nằm trên chiếc giường lạnh lẽo, cô đơn. Dù mẹ chạy đôn chạy đáo lo cho tôi nhưng tôi không thiết cố gắng ăn uống hay làm bất cứ việc gì…Khi tôi muốn buông xuôi tất cả thì vợ cũ bỗng xuất hiện. Cô ấy đến gặp tôi khi biết tin tôi nhập viện. Tôi mừng lắm nhưng lại vô tình nhìn thấy cái bụng hơi phình to của cô ấy. Sau đó, cô ấy cho biết là đã tái hôn và đang mang thai. Cô ấy nói lý do cô ấy đến đây hoàn toàn là vì sự cầu xin của mẹ tôi qua điện thoại, cô ấy vì tình nghĩa từng là dâu con và từng là vợ chồng nên không nỡ từ chối.Tuy nhiên, giờ đây với cô ấy, tất cả những khúc mắc, oán trách trong quá khứ đã biến mất theo thời gian. Cô ấy không còn hận và mong rằng tôi có thể quên hết mọi chuyện, buông bỏ quá khứ để làm lại từ đầu.Sau tất cả, tôi hiểu rằng trái đắng này, tôi tự mình phải nếm trải và vượt qua. Khi cô ấy bỏ đi, tôi đã tôi khóc… Tất cả những điều này là do chính tôi gây ra. Bản thân tôi quá nhu nhược, không bảo vệ được cô ấy và giờ tôi phải chịu hậu quả. Tôi chỉ mong những ngày tháng sau này, người chồng hiện tại có thể mang lại cho cô ấy sự ấm áp và hạnh phúc thực sự. Cô ấy sẽ được trân trọng, được hưởng những điều xứng đáng nhất và sẽ không bao giờ phải buồn, khóc như khi sống với tôi…Độc giả
Sao mạng phải chú thích ảnh sống ảo đã 'gọt mặt, kéo chân' Luật mới ở Na Uy sẽ bắt buộc nhóm sao mạng, người có ảnh hưởng trên mạng xã hội phải gắn nhãn "ảnh đã qua chỉnh sửa" tại các bài đăng thông thường lẫn bài quảng cáo, theo Quy định mới áp dụng cho tất cả bức ảnh có bất kỳ thay đổi nào ảnh hưởng đến kích thước cơ thể, hình dạng hoặc làn da, tạo ra vẻ đẹp phi thực tế.Theo đó, những tên tuổi có đông lượt theo dõi sẽ phải tiết lộ hình ảnh gốc đã bị can thiệp như thế nào, ví dụ như dùng bộ lọc của Instagram, Snapchat hay nhờ phần mềm giúp eo thon, kéo dài chân, làm dày môi.Các công ty, thương hiệu kiếm lời từ những hình ảnh quảng cáo vốn trải qua khâu biên tập kỹ càng cũng phải tuân theo nguyên tắc mới.Trong đề xuất ban đầu trình lên quốc hội, Bộ Trẻ em và Gia đình Na Uy cho biết những người trẻ tuổi ở nước này đang chịu áp lực lớn về ngoại hình và muốn bản thân phải thật đẹp, dẫn đến chứng biếng ăn. Đây là nguyên nhân phổ biến thứ ba gây tử vong ở các cô gái trẻ, theo Viện Y tế Công cộng Quốc gia.Trong đó, các hình ảnh, video "sống ảo" do sao mạng chia sẻ rộng rãi trên Internet khiến sự ám ảnh càng trầm trọng hơn.Bằng cách gắn nhãn "ảnh đã qua chỉnh sửa" do chính phủ cung cấp, các nhà chức trách hy vọng động thái này sẽ giảm bớt suy nghĩ tiêu cực ở thanh, thiếu niên về vẻ ngoài, cơ thể."Giới trẻ đang cố gắng vươn lên lý tưởng làm đẹp xa vời và mắc kẹt trong cảm giác tự ti về bản thân. Tôi thấy quy định mới sẽ giúp họ hiểu rằng những người bạn nghĩ xinh nổi bật cũng phải nhờ photoshop mới lung linh đến vậy", Agnete Husebye, nữ YouTuber nổi tiếng tại Na Uy, cho biết ủng hộ luật mới.Quy định mới được thông qua trong phiên họp Quốc hội Na Uy vào đầu tháng 6 với số phiếu áp đảo và sẽ chính thức có hiệu lực khi quốc vương nước này ký lệnh ban hành.Trước Na Uy, một số quốc gia cũng áp dụng các biện pháp tương tự.Vào tháng 2, Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo của Vương quốc Anh đưa ra lệnh cấm người có ảnh hưởng trên mạng xã hội sử dụng các bộ lọc làm đẹp phi thực tế trong các quảng cáo, theo Năm 2017, Pháp quy định bất kỳ "hình ảnh thương mại nào đã chỉnh sửa để người mẫu trông nhỏ gọn hơn sẽ bị gắn cảnh báo trên đó", theoNăm 2014, Quốc hội Mỹ ban hành Đạo luật Sự thật trong quảng cáo, nhằm bảo vệ người tiêu dùng khỏi thông điệp tiêu cực về cơ thể lý tưởng. Tuy nhiên, luật này không được thông qua sau đó.
Chồng cũng thương, bồ cũng thích, nên chọn chồng hay chọn bồ? Chị Hạnh khá xinh đẹp, ăn mặc sành điệu và đi tới đâu là vương lại mùi nước hoa đắt tiền tới đó. Chị đến gặp chuyên gia vào buổi chiều mưa gió, chia sẻ câu chuyện làm chị khó xử cả năm nay khi đứng trước việc nên chọn chồng, hay chọn bồ.Chị kể mình sinh ra trong một gia đình khá giả ở nông thôn. Học xong đại học chị cưới được một anh chàng hiền lành, tử tế. Hai vợ chồng cùng nhau xây dựng cơ đồ, sự nghiệp và ngoài 40 tuổi mọi thứ đã ổn định.Người ta bảo càng sống với nhau vợ càng yêu chồng, chị trước kia cũng từng yêu thương chồng, nhưng 10 năm chung sống đã quá quen nhàm, mọi việc chỉ còn là nghĩa vụ. Còn 2 năm nay chị gặp được một tình yêu sét đánh, bập vào không buông nổi vì bồ rất biết chiều chị, lại rất hợp chuyện chăn gối… và thúc giục chị ly hôn chồng để đến với nhau.Giữa lúc chị đang lưỡng lự thì những người biết chuyện dè bỉu, bảo chị khôn hết phần thiên hạ. Chồng có thế mạnh là cơ đồ, tài chính. Bồ có thế mạnh chiều chuộng và hợp chuyện gối chăn. Họ bảo chị tay phải choàng, tay trái ôm, khôn ngoan, kín kẽ nên được hưởng cả.Bản thân chị chỉ muốn dành trọn tình yêu cho một người. Giờ thì chị rất bế tắc không biết chọn chồng hay chọn bồ, lúc muốn ly hôn, nhưng nghĩ lại thương chồng con và muốn níu giữ cuộc hôn nhân này... Chị  Hạnh không biết làm sao nên đành phải tìm Chuyên gia gỡ rối.Chuyên gia khuyên chị Hạnh như sau: "Chị khá mâu thuẫn trong câu chuyện của mình, nói rằng vẫn yêu chồng nhưng lại đi ngoại tình. Sau khi đi ngoại tình rồi thì chị lại muốn níu kéo cuộc hôn nhân này". Như thế là chị đang thử thách tình cảm của chính mình. Chị dạo chơi một vòng để nhận ra tình yêu thật sự của đời mình, nhưng lại không muốn nói ra rõ ràng hết để giải thoát cho chồng. Đó không phải là tình yêu thương chồng, mà chỉ là lòng trắc ẩn của một người có lỗi đang thương hại người mà mình đã làm tổn thương.Không chỉ một mình chị, mà bất cứ phụ nữ nào đã đi ngoại tình thì chắc hẳn cuộc hôn nhân của họ đều có chút bất ổn. Chuyên gia khuyên chị Hạnh thử lục lọi lại ký ức xem những bất ổn đó là gì, và vì sao lại quyết định phản bội lại người chồng mà chính mình đã lựa chọn gắn bó. Nguyên nhân là do chồng không khiến chị ấy hài lòng, thỏa mãn. Hay do chị ấy đã mong cầu quá nhiều mà không sao tìm được điều đó ở anh chồng? Đúng lúc chị ấy đang mong cầu thì gặp người đàn ông kia, và dẫn đến sai lầm.Đã là vợ chồng, dù nguyên nhân là gì đi chăng nữa thì việc ngoại tình đã là không phải. Vì vậy trước hết chị hãy học cách gửi đến chồng sự biết ơn, bởi anh ấy đã chọn đi bên chị, đã cùng chị xây dựng một gia đình, cùng chị sinh những đứa con xinh đẹp, thông minh, ngoan ngoãn để chị hưởng thiên chức làm mẹ cao quý… Chị hãy dừng nhìn những điều tiêu cực của chồng, mà tập trung vào những đức tính tốt đẹp của chồng vốn có, và đừng có so sánh chồng với người đàn ông khác. Hiện tại chị không nên đưa ra bất cứ quyết định, hay lựa chọn nào để tránh sau này phải hối hận. Việc cần làm bây giờ là chị hãy thật tĩnh tâm nhìn vào bên trong chính mình, hãy lắng nghe trái tim mình đang muốn nói điều gì, thật sự muốn gì và muốn ở bên ai trong tương lai.Khi chị đã thấu hiểu bản thân mình rồi, khi thân và tâm hòa vào nhau chị sẽ thấy lòng mình rất an ổn, không còn cảm giác lo sợ, bất an nữa. Đến lúc chị quyết định thì đó sẽ là một quyết định sáng suốt vì đã được cân nhắc kỹ. Cho dù quyết định như thế nào thì chị cũng tự chịu trách nhiệm với sự lựa chọn đó.
Bí ẩn 'thiên đường đã mất' ở sa mạc Sahara Các hình khắc thời tiền sử về hươu cao cổ và cá sấu minh chứng cho điều này, cũng như một bức tranh hang động thời kỳ đồ đá trên sa mạc thậm chí còn cho thấy con người từng có thể… bơi ở Sahara.Tuy nhiên, những hình minh họa này chỉ cung cấp một bức tranh thô sơ về điều kiện sống. Gần đây, những hiểu biết chi tiết hơn đã thu được từ các lõi trầm tích khai thác từ biển Địa Trung Hải ngoài khơi bờ biển Libya.Một nhóm nghiên cứu quốc tế đã kiểm tra các lõi này và phát hiện ra rằng các lớp trầm tích của đáy biển đã kể câu chuyện về những thay đổi môi trường lớn ở Bắc Phi trong 160.000 năm qua, Cécile Blanchet thuộc Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Địa chất Đức GFZ và các đồng nghiệp từ Đức, Hàn Quốc, Hà Lan và Mỹ đã có báo cáo về điều này trên tạp chí Nature Geoscience.Cùng với Trung tâm nghiên cứu đại dương GEOMAR Helmholtz Kiel, một nhóm các nhà khoa học đã tổ chức một chuyến đi nghiên cứu trên tàu Pelagia của Hà Lan đến Vịnh Sirte vào tháng 12 năm 2011."Chúng tôi nghi ngờ rằng khi sa mạc Sahara còn phủ màu xanh, các dòng sông hiện đang khô Cécile Blanchet từng hoạt động tích cực. Những trầm tích như vậy sẽ giúp hiểu rõ hơn về thời gian và hoàn cảnh kích hoạt lại những con sông này", nhà nghiên cứu Cécile Blanchet cho biết.Sử dụng một phương pháp gọi là "piston coring", các nhà khoa học đã có thể thu hồi những cột bùn biển dài tới 10 mét.Đồng tác giả Anne Osborne từ GEOMAR, cho biết: "Các lớp bùn biển chứa các mảnh đá và xác thực vật được vận chuyển từ lục địa châu Phi gần đó. Chúng cũng chứa đầy vỏ vi sinh vật phát triển trong nước biển. Những hạt trầm tích này có thể kể cho chúng ta câu chuyện về những thay đổi khí hậu trong quá khứ"."Bằng cách kết hợp các phân tích trầm tích với kết quả từ mô phỏng máy tính, giờ đây chúng tôi có thể hiểu chính xác các quá trình khí hậu để giải thích những thay đổi mạnh mẽ trong môi trường Bắc Phi trong 160.000 năm qua", đồng tác giả nghiên cứu Tobias Friedrich từ Đại học Hawai cho biết thêm.Từ nghiên cứu trước đây, người ta đã biết rằng một số con sông thường xuyên chảy qua khu vực mà ngày nay là một trong những khu vực khô hạn nhất trên Trái đất.Quá trình tái tạo chưa từng có của nhóm liên tục bao gồm 160.000 năm qua. Nó cung cấp một bức tranh toàn cảnh về thời điểm và lý do tại sao có đủ lượng mưa ở trung tâm Sahara để kích hoạt lại những con sông này."Chúng tôi nhận thấy rằng chính những thay đổi nhỏ trong quỹ đạo của Trái đất cũng như sự hình thành và suy yếu của các tảng băng ở hai cực đã tạo nên sự luân phiên của các pha ẩm với lượng mưa lớn và thời gian khô hạn gần như hoàn toàn", các nhà nghiên cứu giải thích.Thời kỳ màu mỡ nói chung kéo dài 5.000 năm và độ ẩm lan rộng khắp Bắc Phi cho đến tận bờ biển Địa Trung Hải. Đối với người dân thời đó, điều này dẫn đến những thay đổi mạnh mẽ trong điều kiện sống, có thể dẫn đến các cuộc di cư lớn ở Bắc Phi."Chúng tôi đã có thêm một số mảnh ghép cần thiết vào bức tranh về những thay đổi cảnh quan Sahara trong quá khứ để giúp hiểu rõ hơn về sự tiến hóa và lịch sử di cư của loài người.Sự kết hợp giữa dữ liệu trầm tích với các kết quả mô phỏng trên máy tính là rất quan trọng để hiểu được điều gì đã kiểm soát sự diễn ra trong quá khứ của các giai đoạn khô hạn và ẩm ướt ở Bắc Phi.Điều này đặc biệt quan trọng vì dự kiến khu vực này sẽ trải qua những đợt hạn hán dữ dội do hậu quả của biến đổi khí hậu do con người gây ra", Blanchet nhấn mạnh.
Đi dạo, người đàn ông tình cờ phát hiện kho báu từ thời đồ đồng Ông Tomas Karlsson trong chuyến dạo chơi trong khu rừng nằm cách thị trấn Gothenburg 30 km về phía bắc đã bắt gặp những vật dụng kỳ lạ nằm giữa hai khe đá.Ban đầu khi đào lên ông còn tưởng đây chỉ toàn "ve chai". Sau một hồi suy nghĩ, người đàn ông này lại thấy những đồ vật này rất mới và chuyển qua suy đoán đây là một kho hàng giả. Cuối cùng ông quyết định thông báo với nhà chức trách theo quy định.Một nhóm các nhà sử học và khảo cổ học từ Cục Quản lý và phát triển văn hóa và Đại học Gothenburg (Thụy Điển) đã tới tiếp quản hiện trường, xác định rằng thứ ông Karlsson tìm được là một kho báu thời đại đồ đồng.Kho báu này có 50 đồ vật lớn nhỏ gồm trang sức và một số vật dụng được dùng để mai táng cùng với người chết.Những món trang sức được dự đoán có niên đại từ năm 750 TCN tới năm 500 TCN, được chế tác tinh xảo bằng các vật liệu tốt và trông vẫn còn nguyên vẹn.Từ những đồ vật được tìm thấy, giáo sư Johan Ling từ đại học Gothenburg cho biết hầu hết những món đồ này phải liên quan tới một người phụ nữ có địa vị cao.Ở thời đại này, dù Thụy Điển là trung tâm chế tạo đồ kim khí với hàng nghìn nghệ nhân nhưng vẫn phải tốn rất nhiều tiền để có được những đồ kim hoàn được chế tác tinh xảo.Tuy nhiên, kho báu này vẫn còn chứa rất nhiều nghi vấn? Tại sao nó lại xuất hiện ở giữa rừng trong khi các bộ tộc cổ đại chỉ thường chôn đồ ở gần ao, hồ,.. để thể hiện sự tôn kính?Tại sao trong kho báu này có cả một chiếc roi thúc ngựa trong khi loại roi này chỉ xuất hiện ở nước láng giềng của Thụy Điển là Đan Mạch?Pernilla Morner - một chuyên gia về cổ vật ở vùng Vastra Gotalans cho biết, đây là lần thứ hai phát hiện cổ vật từ thời kỳ đồ đồng ở Thụy Điển sau chiếc khiên được khai quật ở Vastra Gotaland vào giữa những năm 1980.Tìm thấy những cổ vật này được coi như một dấu hiệu tích cực đối với các nhà khảo cổ khi nghiên cứu về thời kỳ Scandivania bởi tuy giàu có nhưng thời kỳ này có rất ít tư liệu lịch sử được lưu lại. Chỉ biết thời kỳ này kéo dài từ năm 1700 TCN tới năm 500 TCN trước khi thế giới bước sang thời kỳ đồ sắt.Hãng tin địa phương VGRfokus đưa tin hiện các nhà khảo cổ vẫn tiếp tục nghiên cứu và chưa có phát hiện nào chi tiết hơn.
Liều mạng để săn nấm trên sa mạc Gặp vợ cũ đi siêu thị thiếu tiền, chồng cười nhạt định rút ví trả thay Không ít người nghĩ,  sẽ mở ra một tương lai mới tốt đẹp hơn thế nhưng khi chính thức đã không còn ràng buộc với đối phương, họ mới bàng hoàng nhận ra giá trị đích thực của điều mình vừa đánh mất. Giống như câu chuyện một người chồng mới kể dưới đây.Câu chuyện như sau: Bài chia sẻ của người chồngVốn dĩ trong hôn nhân, điều phụ nữ sợ nhất là cưới nhầm chồng. Họ có thể hi sinh quên đi bản thân mình để sống vì người đàn ông mình chọn nhưng khi không nhận được chút hồi đáp nào họ sẽ chọn cách buông tay giống người vợ trong câu chuyện trên. Còn người chồng có không trân trọng, mất mới tiếc thì đã quá muộn rồi.
Vợ cũ của chồng bỗng báo tin vui kèm lời van xin 'em còn trẻ, hãy nhường chị' Lựa chọn gắn kết với người đàn ông từng trải qua một đời vợ, hẳn không dễ dàng gì. Đặc biệt, nếu họ còn dây dưa với vợ cũ, còn có con riêng thì lại càng phức tạp. Thế nhưng, nếu người phụ nữ nào khéo léo vẫn có thể xử lý mọi việc êm đẹp, giúp hôn nhân hạnh phúc.Huy và vợ cũ đã ly hôn được 2 năm. Hơn 1 năm sau khi họ chính thức đường ai nấy đi, Hân yêu Huy. Suốt thời gian hẹn hò, cô thấy anh là người tử tế, trách nhiệm, tâm lý và bản lĩnh. Thế nên, bỏ qua chuyện anh từng có một đời vợ, Hân vẫn chẳng bận tâm nhiều và ra sức thuyết phục bố mẹ cho kết hôn với anh.Sau đó, Hân đã gọi điện gọi Huy tối tan làm phải về nhà ngay có chuyện liên quan vợ cũ của anh. Nghe tới đó, anh lại phi như bay về nhà. Hân đang đóng đơn hàng cho khách, thấy bóng dáng chồng đã chột dạ. "Có khi nào cô ta nói là sự thật? Nếu không sao anh phải sợ như thế mà phi về ngay?" - Hân nghĩ.Nhưng cũng may vì mọi chuyện không tới mức như cô vợ cũ kia nói. Sau khi Hân hỏi rõ ngọn ngành, Huy xin lỗi cô vì thực ra từng gặp cô ta 1 lần. Nhưng anh khăng khăng lúc ấy anh bị bất ngờ."Anh đi ăn cùng công ty đối tác, ai ngờ cô ta làm ở đó. Ăn uống no say, anh chẳng biết vào phòng khách sạn nằm từ lúc nào. Nhưng anh thề, anh không nhớ gì. Hơn nữa, kể cả có làm gì thì sao đã bầu 3 tháng được? Bọn anh gặp nhau còn chưa đầy 3 tháng mà..." - Huy ra sức thanh minh.Nghe tới đó, Hân cũng giận lắm. Nhưng cô hiểu rằng, rõ ràng vợ cũ đang cố tình chơi chiêu để phá. Có thể cô ta bầu và cần tìm bố cho con, cũng có thể khi đó thấy Huy đăng ảnh cưới nên căm ghét? Chẳng cần biết lý do gì, song Hân cũng quyết định sẽ tha thứ cho chồng sắp cưới 1 lần, và yêu cầu anh giải quyết dứt khoát với vợ cũ."Huy hẹn vợ cũ ra quán cà phê. Cô ả ban đầu tưởng chỉ có mình Huy vâng dạ ngọt xớt. Nhưng tới nơi biết có em, ả ta xanh mặt. Nhưng em chỉ cười bảo, em rảnh nên đi theo thôi, còn chuyện của 2 người thì 2 người tự giải quyết.Sau đó, họ ba mặt một lời, cô vợ cũ của Huy chẳng thể cãi lý được. Huy vẫn tử tế bảo, kể cả có thật đi nữa thì đẻ xong xét nghiệm ADN đúng mới gửi tiền nuôi dưỡng. Anh còn chốt rằng, chị ta cầu xin em là đúng, em trẻ trung, bản lĩnh, hơn chị ta mọi thứ. Chị ta không có cửa, anh sai lầm 1 lần chứ không thể sai lầm tiếp lần 2. Em nghe xong hả dạ" - Hân kể.Cô vợ cũ như trên có lẽ nhiều chị em cũng từng gặp phải. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ bình tĩnh để đứng ra giải quyết. Thiết nghĩ, nếu chị em càng ghen tuông mà không lắng nghe từ chồng, có thể sẽ khiến mọi chuyện tệ hại hơn, đúng như những cô vợ cũ thích phá hoại mong chờ.
Đa số tình yêu xuất phát từ quan hệ bạn bè Danu Stinson, tác giả chính của nghiên cứu trên và là Phó giáo sư tâm lý học tại ĐH Victoria ở British Columbia (Canada), đã nghiên cứu về sự khởi đầu của các mối quan hệ trong suốt 20 năm.Phó giáo sư nhận thấy nhiều người hình thành mối quan hệ lãng mạn với đối tượng mà họ đã quen biết trong một khoảng thời gian.Từ đó, bà bắt đầu đặt ra câu hỏi trong những nghiên cứu của mình: “Liệu anh/chị có kết bạn với đối phương trước khi phát triển quan hệ tình cảm không?”Phó giáo sư Stinson cho biết: “Rất ít nghiên cứu thực sự xem xét việc làm bạn trước khi yêu, dù chúng tôi đánh giá rằng đó là hình thức bắt đầu mối quan hệ phổ biến nhất cho đến nay”.Nghiên cứu trên được công bố vào tuần trước trên tạp chí Khoa học Nhân cách và Tâm lý Xã hội (SAGE), bao gồm 4 nghiên cứu nhỏ khác nói về cách khởi đầu mối quan hệ, CNN đưa tin.Hai nghiên cứu nhỏ đầu tiên nhận thấy rằng các tài liệu văn học tập trung chủ yếu vào “tình yêu sét đánh giữa 2 người xa lạ” và phần lớn bỏ qua “sự lãng mạn phát triển giữa những người bạn”.Sau đó, các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích dựa trên 1.900 người ở Canada và Mỹ, bao gồm sinh viên đại học và người trưởng thành ở mọi độ tuổi, kéo dài từ năm 2002 đến năm 2020.Phân tích cho thấy 66% các đôi uyên ương xuất phát từ tình bạn. Nhiều người trong số đó là bạn bè vài tháng hoặc lâu năm.Khi phân tích mối quan hệ của 300 sinh viên đại học, giai đoạn “làm bạn” của họ kéo dài trung bình gần 22 tháng trước khi chuyển sang giai đoạn “lãng mạn”.Gần 1/2 trong số mẫu này nói rằng tình yêu phát sinh từ tình bạn là phương pháp ưa thích của họ để bắt đầu một mối quan hệ. Tuy nhiên, phần lớn cũng cho biết họ không kết bạn chỉ với ý định yêu đương.Bên cạnh đó, nghiên cứu cho thấy tỷ lệ những người thuộc cộng đồng LGBT làm bạn trước khi yêu cao hơn so với những người dị tính, mặc dù các tác giả lưu ý rằng số người LGBT tham gia nghiên cứu ít hơn.Những phát hiện này sẽ khiến mọi người suy nghĩ lại về định kiến xung quanh mối quan hệ tình cảm vốn xuất phát từ “kịch bản hẹn hò chủ đạo trong nền văn hóa chúng ta”, Phó giáo sư Stinson cho biết.“Kịch bản hẹn hò thường cho rằng bạn sẽ gặp một ai đó lạ mặt, rồi trúng tiếng sét ái tình. Cá nhân tôi nghĩ nếu bạn thực sự tin vào điều đó, thật khó để tưởng tượng ra tình huống khác, chẳng hạn bạn thân thiết hơn với một người quen và nảy sinh tình cảm”, bà nói thêm.Ngoài ra, một phát hiện bổ sung cũng được tìm thấy trong quá trình nghiên cứu. Đó là ranh giới giữa tình yêu và tình bạn không rõ ràng như một số người vẫn nghĩ.Trong số các cặp vợ chồng tham gia nghiên cứu, 66% cho biết họ là bạn trước khi trở thành một đôi. Nhưng đồng thời, nhiều cặp cũng cho biết họ chỉ là bạn tình, gặp gỡ nhau vì nhu cầu tình dục mà không có tình yêu, trước khi bước vào hôn nhân - một mối quan hệ cam kết hoàn toàn.Bà Stinson cho biết nhiều người tham gia nghiên cứu từng có hành vi thân mật, thường được coi là lãng mạn với bạn bè họ.“Họ ôm ấp, đi du lịch cùng nhau, giới thiệu bạn bè với gia đình, song họ rất rõ ràng rằng đấy chỉ là tình bạn. Nó thực sự khiến tôi nghĩ về định nghĩa mà chúng ta gán cho ‘tình bạn’ và ‘tình yêu’, cùng ranh giới giữa chúng”, bà chia sẻ.Nghiên cứu của Phó giáo sư Stinson nhấn mạnh sự cần thiết phải nghiên cứu thêm về con đường phát triển từ tình bạn tới tình yêu, theo đánh giá của Joanne Davila, Giáo sư tâm lý học lâm sàng và Giám đốc Trung tâm Phát triển Mối quan hệ tại khoa tâm lý của ĐH Stony Brook (New York, Mỹ).Trong khi đó, Phó giáo sư Stinson cho biết bà có kế hoạch thực hiện các nghiên cứu dài hạn. Trong đó, bà và nhóm nghiên cứu sẽ theo dõi các cặp bạn bè trong vài năm để quan sát xem liệu họ có nảy sinh tình cảm không, và trường hợp nào có thể dẫn đến mối quan hệ lãng mạn giữa những người bạn.
Chồng yêu cầu ly hôn nhưng vẫn muốn vợ cũ làm 'bạn tình' Chúng tôi là cặp vợ chồng thanh mai trúc mã, chơi với nhau từ nhỏ, học cấp 3 thì yêu nhau, học xong đại học thì  và đến giờ đã bên nhau được 10 năm trong cuộc hôn nhân có một đứa con xinh xắn.Nói còn yêu đương thiết tha cuồng nhiệt thì không phải. Tôi đã quá quen với anh ấy rồi, đôi khi cảm giác chồng giống như một người bạn, một người đồng hành, một người chung nhà, một người cùng chơi trò chơi người lớn.Nếu không có anh ấy thì cuộc sống như mất đi một thói quen, nếu có anh ấy - đôi khi cảm thấy cũng hơi thừa. Bởi từ cuối năm ngoái tới giờ, anh ấy bắt đầu đi làm xa. Anh ấy chậm nghe điện thoại của vợ con, có lúc tôi gọi mãi không được. Thôi thì cũng chẳng sao, chắc là anh ấy bận, tôi gọi cũng chẳng có việc gì, không muốn mang tiếng vợ chồng xa nhau mà không được một cuộc gọi hỏi thăm nên tôi bấm số anh ấy mà thôi, chứ mình tôi vẫn dư sức đi làm nuôi con và thu xếp cho hai mẹ con cuộc sống đủ đầy.Hơn nửa năm trôi qua trong tình trạng vợ chồng như vậy, tới gần đây, khi anh ấy sắp về nhà thì nhắn cho tôi một cái tin: "Chúng mình ly hôn đi". Tôi hỏi tại sao, anh ấy trả lời vì không thể tiếp tục sống thế này. Anh ấy vẫn yêu tôi nhưng chúng tôi không sống như hai người yêu nhau.10 năm hôn nhân, giờ muốn kết thúc anh ấy chỉ có thể nhắn cho tôi một tin nhắn!Tuần trước anh ấy lại nhắn tin, rủ tôi thử sản xuất thêm một đứa con trong chuyến anh ấy về nhà lần này. Tôi tức giận, cảm giác đang bị xem là con ngốc nên tôi tống hết đồ đạc quần áo của chồng vào va li, vứt ra ngoài cửa rồi chụp ảnh gửi cho anh ấy.Anh ấy trở về, nhưng không về nhà mà tới chỗ một người bạn. Anh ấy có thông báo ban đầu cho tôi như vậy, nhưng sau đó chúng tôi không hề nói chuyện với nhau.Rồi anh ấy lại xuất hiện, nhắn tin bảo chúng tôi cần gặp nhau nói chuyện. Tôi đồng ý. Hai đứa cùng đi dạo trước khuôn viên nhà. Tôi đã nghĩ rằng chồng sẽ phải xin lỗi và giải thích với tôi về hành động của anh, nhưng anh lại chỉ nói nhớ tôi, nhớ những lúc hai người gần gũi. Anh ấy hỏi chúng tôi có thể làm bạn tình thôi được không, với cuộc sống của anh ấy bây giờ, anh ấy không còn nghĩ mình thích hợp làm chồng, làm cha nữa. Anh ấy sẽ vẫn có trách nhiệm với con nhưng không muốn ràng buộc bởi tờ giấy kết hôn.Tôi không biết nửa năm xa nhà cuộc sống của chồng tôi đã sôi động tới mức nào mà anh muốn tách khỏi  đã 10 năm gắn bó. Nhưng tôi giận người đàn ông này ghê gớm, anh ta quá ích kỷ và coi nhẹ tình cảm vợ chồng, coi nhẹ suy nghĩ của tôi, coi thường tôi.  Nghĩ đến mối tình bao nhiêu năm, nghĩ đến 10 năm vợ chồng giờ có thể kết thúc theo cách đó khiến tôi rất buồn. Chẳng lẽ tôi đã sai khi để cho chồng mình có đủ khoảng trời riêng trong cuộc  êm đềm như thế?
Người trẻ thanh nhiệt giải độc trong lúc giãn cách. Với những người trẻ theo lối sống ‘healthy & balance’, thực phẩm hàng ngày của họ là các loại ngũ cốc, trái cây, rau quả. Thói quen của họ là luyện tập yoga, chạy bộ, đạp xe hay một môn thể thao nào khác để chăm sóc sức khỏe, giải độc cơ thể, cân bằng cuộc sống. Tuy nhiên, giãn cách xã hội nghiêm ngặt để phòng chống dịch bệnh đã ảnh hưởng tới lối sống này của nhiều người trẻ.Mai Kiều Anh, sinh viên năm 2 tại TP.HCM cho biết: “Cũng như mọi người, mình dự trữ khá nhiều đồ ăn nhanh vì không có nhiều chi phí để mua thực phẩm tươi sống, rau quả trong lúc này. Khoảng 1 tuần nay mình thấy người luôn trong tình trạng bứt rứt, nóng trong có lẽ vì dùng nhiều thức ăn nhanh’.Quy định giãn cách khiến việc phân phối rau quả, thực phẩm tươi sống khó khăn hơn so với bình thường, các hoạt động luyện tập thể thao ngoài trời đều tạm dừng. Thức ăn nhanh được mọi người dự trữ và sử dụng nhiều hơn dẫn đến tình trạng “nóng trong người”, nhất là với giới trẻ như sinh viên, công nhân, nhân viên văn phòng.Tuy nhiên với người trẻ, họ luôn tìm ra cách để thích nghi với những thay đổi bất ngờ trong cuộc sống. “Mấy ngày nay, mình được bạn bè chỉ cho cách thanh nhiệt, giải độc cơ thể bằng Trà Dr Thanh. Mình đã order mấy thùng để uống, vừa giúp thanh nhiệt, giải độc cơ thể lại tiết kiệm trong lúc khó khăn này’, Kiều Anh cho biết.Với người trẻ, năng lượng và tinh thần tích cực là điều luôn sẵn có dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Trước tình trạng ‘nóng trong người’ vì ảnh hưởng của dịch bệnh, vì đồ ăn cay nóng, giới trẻ đang ‘chuyền tay nhau’ những cách để thanh nhiệt, giải độc cơ thể vừa tiện lợi vừa tốt cho sức khỏe.Yến Linh, một iGen chia sẻ: “Nhờ mạng xã hội mà Linh nhớ lại câu nói quen thuộc ngày nào là “Nóng trong người đã có Trà Dr Thanh”. Sinh viên như Linh và nhóm bạn thường xuyên sử dụng đồ ăn nhanh cho tiện nên giờ có nóng trong người thế nào thì cũng không còn sợ xấu, sợ mụn nữa”.Thanh nhiệt, giải độc cơ thể mỗi ngày bằng thức uống giải khát có nguồn gốc tự nhiên như Trà Dr Thanh, vừa tiết kiệm vừa tiện lợi lại tốt cho sức khỏe. Chia sẻ những thông tin tích cực, ‘chuyền tay nhau’ những cách để chăm sóc sức khỏe đang là những trào lưu mới được hàng trăm ngàn người trẻ hưởng ứng và lan tỏa trên mạng xã hội. Nó thể hiện chất riêng của người trẻ và tinh thần lạc quan, luôn cố gắng tìm ra những cách hữu ích cùng nhau vượt qua những thời điểm khó khăn trong cuộc sống.Trong thời gian vừa qua, hàng trăm ngàn sản phẩm Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh còn được ‘chuyền’ đến các bệnh viện tuyến đầu chống dịch, các khu cách ly trên khắp các tỉnh thành từ Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ,… để phục vụ đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ và những người trong khu cách ly.
Cô bé bị bố mẹ bỏ rơi thành người mẫu nổi tiếng Người Hà Nội chen chân chụp ảnh bên bờ sông Hồng Chỉ cách trung tâm Hà Nội chừng 10 km, khu vườn hoa bãi đá Sông Hồng từ lâu trở thành địa điểm , vui chơi lý tưởng của người dân Thủ đô cũng như du khách.Vào mỗi dịp cuối năm - cũng là thời điểm nở rộ của các loài hoa, nơi đây luôn đông nghẹt du khách đến vui chơi, lưu giữ những hình ảnh đẹp.Vào thời gian này, mỗi dịp cuối tuần, hàng ngàn người xúng xính trong những trang phục đẹp nhất đến với bãi đá sông Hồng vui chơi, chụp ảnh giải trí.Để phòng tránh lây lan covid-19, ngay cổng ra vào vườn hoa có đặt biển cảnh báo mọi người nên đeo khẩu trang nhưng không mấy ai thực hiện việc này.Thi thoảng có người chấp hành nghiêm chỉnh việc đeo khẩu trang kể cả lúc selfie, chụp ảnh kỷ niệm.Vé vào cửa 50 ngàn đồng/ người, nếu có nhu cầu chụp ảnh thì có đội ngũ khá đông đảo thợ ảnh túc trực tại chỗ rất chu đáo, nhiệt tình.Vườn cúc họa mi đang mùa nở rộ thu hút đông đảo giới nữ đủ lứa tuổi.Sắc trắng tinh khôi của hoa cúc càng thêm cuốn hút bên những tà áo trắng.Ngôi nhà phủ đầy sắc vàng của loài hoa cúc luôn tấp nập người dân chen chân chụp ảnh.Để có tấm hình ưng ý giữa vườn cúc vàng rực này không dễ vì người dân, du khách nườm nượp chụp ảnh, selfie khắp vườn.Những vườn hoa cánh bướm đa sắc như được mọc tự nhiên đầy lãng mạn.Không cần phải vào Đà Lạt hay lên Ba Vì, những khóm dã quỳ rải rác khu vườn đủ để chị em thoải mái "sống ảo".Vườn hoa hướng dương cũng được ươm với diện tích không nhỏ trong khu vui chơi này.Sắc vàng mỏng manh của vườn hoa cánh bướm hấp dẫn cả những cụ ông ở tuổi thất thập. Bãi lau trải dài ven bãi Sông Hồng thu hút  giới về một không gian lãng mạn, thoáng đãng.Với chi phí 50 ngàn đồng, bất kể ai cũng có thể có những tấm ảnh cưỡi ngựa giữa ngút ngàn lau trắng.Những cầu thang đạo cụ hấp dẫn đông đảo người dân, du khách chụp ảnh.Cô gái như bước xuống từ trời xanh huyền ảo.
Sáu thủ thuật tâm lý giúp người giàu càng giàu hơn “Làm giàu bắt đầu từ cách bạn nghĩ và những gì bạn tin tưởng về việc kiếm tiền”, triệu phú tự thân Steve Siebold viết trong cuốn “How Rich People Think” sau khi đã nghiên cứu về các triệu phú trong hơn 25 năm.Sau hàng trăm cuộc phỏng vấn, Siebold phát hiện ra rằng “không phải sự thiếu khao khát ngăn cản nhiều người trở nên giàu có, mà là sự thiếu tin tưởng vào khả năng của chính mình để biến điều đó thành hiện thực”.Dưới đây là 6 thủ thuật tinh thần mà người giàu sử dụng để vươn lên nổi bật trong xã hội:Nếu họ nghĩ ra một ý tưởng tuyệt vời mà không có vốn, họ sẽ “tiếp tục sử dụng tiền của người khác để biến điều đó thành hiện thực”, Siebold viết.Câu hỏi thực sự đặt ra là: “Cái này có đáng để mua, đầu tư hay theo đuổi không?” Nếu câu trả lời là có, người giàu biết rằng tiền luôn có sẵn bởi vì người giàu luôn tìm kiếm những khoản đầu tư lớn và những người thực thi giỏi để làm cho những khoản đầu tư đó sinh lời.Trong khi tầng lớp trung lưu đặt kỳ vọng tài chính của họ ở mức thấp để họ không bao giờ thất vọng thì những người giàu đặt kỳ vọng cực kỳ cao. Họ sẵn sàng đối mặt với bất kỳ thách thức nào, Siebold nói.“Không ai có thể giàu có và sống theo ước mơ mà không có những kỳ vọng lớn lao”, ông viết. “Những người đi trước nói rằng bạn phải có mơ ước trước khi đạt được điều gì đó, nhưng nhiều người đặt ra kỳ vọng của mình ở mức bình thường để bảo vệ bản thân khỏi sự thất bại”.Một khi đã đặt ra những mục tiêu đầy tham vọng, họ ngay lập tức bắt đầu tìm cách giải quyết chúng. “Người giàu không chờ đợi mọi thứ xảy ra, họ làm cho mọi thứ xảy ra”.Người giàu nghĩ về kinh doanh, cuộc sống và kiếm tiền như một trò chơi, và “đó là trò chơi mà họ thích chiến thắng”, Siebold viết.“Đây là lý do các triệu phú vẫn đi làm hàng ngày để theo đuổi những thành công tiếp theo. Tiền đối với những người này không hơn gì một thước đo. Nó cho họ biết khi nào họ đã đạt được mục tiêu mới nhất của mình”.Thêm vào đó, sự hào hứng khi “chơi trò chơi” thúc đẩy họ liên tục nâng cao mức độ kỳ vọng của mình, Siebold giải thích. “Họ càng phấn khích thì càng làm việc chăm chỉ và càng thành công”.  Siebold viết: Người giàu coi tiền là “một trong những đồng minh và bạn bè lớn nhất” của mình.“Đó là một người bạn có sức mạnh chấm dứt những đêm mất ngủ vì lo lắng, đau đớn về thể xác và thậm chí có thể cứu sống họ”.Trong khi người giàu có tin rằng tiền có thể giải quyết các vấn đề và tạo ra sự an tâm cho tâm hồn, thì tầng lớp trung lưu “coi tiền là một thứ xấu xa, không bao giờ kết thúc và phải chịu đựng nó như một phần của cuộc sống”.Siebold giải thích: “Trong suy nghĩ của người giàu, dường như bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Mọi giấc mơ có vẻ điên rồ đối với quần chúng đều có thể thực hiện được một cách đáng ngạc nhiên”.Để hoạt động ở cấp độ này, bạn phải sẵn sàng rời khỏi vùng an toàn của mình, đó chính xác là những gì những người giàu nhất làm. “Các nhà tư tưởng đẳng cấp thế giới sớm nhận ra rằng trở thành triệu phú không hề dễ dàng và nhu cầu cho sự thoải mái có thể rất tàn khốc”.Người giàu tin rằng “thành công, viên mãn và hạnh phúc là trật tự tự nhiên của sự tồn tại”, Siebold viết. “Niềm tin duy nhất này thúc đẩy những người vĩ đại hành xử theo cách hầu như đảm bảo thành công của họ”.Mặt khác, tầng lớp trung lưu phải vật lộn vì họ mong đợi điều đó. “Quần chúng nghĩ rằng họ không xứng đáng với sự giàu có. Họ tự hỏi tôi là ai để trở thành triệu phú?”.
Người đàn ông 'gom' đồ của nhà giàu xưa bày kín căn nhà 3 tầng Anh Lê Quang Trung (43 tuổi, người Đà Nẵng) sinh sống tại TP. Hạ Long (Quảng Ninh) ngót nghét hơn thập kỷ. Trong tâm thức của anh, gia đình ngày trước có những món đồ mà hiện nay không thể tìm lại vì đã qua nhiều lần sửa chữa nhà.Đau đáu trong lòng, anh bắt đầu sưu tầm những món đồ xưa như đèn cầy đồng, bàn là con gà, quạt con cóc và loa băng cối. Dần dần thói quen này trở thành đam mê, đi đâu anh cũng để ý những nơi có bán những món đồ xưa.Những món đồ mang về mỗi lúc một nhiều khiến nhà anh chật cứng, tuy nhiên vẫn được sắp xếp theo bố cục, chủ đề hài hoà.Nhiều người chung đam mê đã tìm tới anh để giao lưu, có người còn mang đồ tới để góp vui, họ nhâm nhi ly cà phê rồi kể lại những kỷ niệm gắn liền với từng món đồ. Cũng từ đó, ý tưởng làm quán cà phê đồ xưa nhen nhóm. Năm 2019, quán cà phê của anh Trung mang tên Xưa 73 được dựng lên."Có những món đồ, người chủ hét giá cao nhưng vì quá mê nên tôi vẫn bỏ tiền ra mua bằng được.Nay khách đến quán toàn người trung tuổi để ngắm nhìn một thời đã qua kèm theo đó là những kỷ vật mà thời nay khó tìm thấy", anh Trung bộc bạch.Từng món đồ trong quán cà phê nhỏ của anh gắn liền với từng câu chuyện khắc khoải về một thời đã xa. Đó là thời mà anh chỉ dám từ xa đứng nhìn vào những gia đình khá giả có nhiều đồ đạc.Cầm trên tay chiếc bàn là con gà, anh Trung chỉ rõ từng bộ phận và cách thức vận hành để là quần áo. Chiếc bàn là này được người xưa dùng khi chưa có điện.Đây cũng là một trong những món đồ anh yêu thích, ngoài ra anh còn sưu tầm được hệ thống loa cối, hiện vẫn có thể vận hành. Âm thanh trầm ấm, lời ca mộc mạc trữ tình phát ra từ bộ loa không lẫn vào đâu được. Mỗi khi ngồi tại quán, thời gian như ngừng lại.
Tích cực săn đồ giảm giá, người đàn ông mua được nhà ở tuổi 33 Niel Kennedy (33 tuổi), là đầu bếp của chuỗi khách sạn Premier Inn nổi tiếng ở Anh. Mới đây, anh đã có những chia sẻ về sở thích khi đi mua đồ.Cụ thể, sau khi chuyển từ Inverness (Scotland) đến Glasgow (Vương quốc Anh) vào năm 2019, Niel bắt đầu chú ý hơn đến việc tiết kiệm khi đi mua sắm.Việc ở gần nhiều trung tâm thương mại giúp anh dễ dàng săn được những món hàng giảm giá.Trong một lần đi mua thực phẩm đầu năm nay, Niel đã tiết kiệm được 101 bảng Anh (khoảng 3,2 triệu đồng). Hóa đơn ban đầu là 105 bảng, sau khi mua với giá đã giảm, anh chỉ phải trả 4 bảng. Cùng với đó, anh cho biết, anh có thể nuôi sống bản thân và người yêu trong một tuần chỉ với 20 bảng.Niel Kennedy nói: “Tôi thấy khá phấn khích khi mua được một món đồ với giá chỉ bằng một phần nhỏ của giá thực tế. Và kể từ khi tôi bắt đầu mua sắm theo cách này, tôi đã tiết kiệm được vài nghìn bảng Anh mỗi năm”.Đối với Niel, tiết kiệm luôn là tiêu chí hàng đầu của anh mỗi khi đi mua sắm, từ thực phẩm, thời trang đến đồ nội thất.“Dù là thứ gì đi nữa, tôi cũng luôn mong muốn bản thân mua được với giá hời”, Niel nói. “Tôi thường đi làm vào những ngày lễ, mua sắm ở nhiều nơi và luôn “săn” những khách sạn, vé máy bay rẻ nhất có thể”.Với kinh nghiệm mua đồ giảm giá trong mấy năm liên tục, Niel có thể biết chính xác những nơi có nhiều ưu đãi tốt.Bên cạnh đó, anh cũng cho biết, mỗi lần “đi chợ” anh thường mua rất nhiều đồ mà không lên danh sách trước, sau đó trữ đông trong tủ lạnh để ăn trong khoảng 2 tuần. Tuy nhiên, Neil chú trọng hơn với các sản phẩm thịt, cá, trứng… mà có thể cấp đông.Là một đầu bếp nên anh biết cách chế biến thực phẩm thành những món ngon và biết tính toán để đảm bảo thức ăn mua về không bị lãng phí.“Tôi là người chịu trách nhiệm nấu ăn trong gia đình vì tôi là người mua những thực phẩm giảm giá đó, tôi sẽ biết cái nào cần dùng trước”, Niel nói.Bằng cách này, Niel Kennedy và người yêu 24 tuổi đã tiết kiệm được từ 3000 đến 5000 bảng Anh mỗi năm.“Có một số thứ không bao giờ giảm giá như đồ khô hay những thứ có thể bảo quản lâu. Còn với các loại thực phẩm tươi, nếu khéo léo, bạn có thể mua chúng với giá rất rẻ”, Niel cho biết.Thời gian đầu, Gianfranco - bạn trai của anh đôi khi cảm thấy hơi bận tâm bởi sự chi li này. Tuy nhiên đến nay, anh ấy hoàn toàn ủng hộ khi thấy được lợi ích từ việc mua đồ giảm giá.Neil chia sẻ: “Ban đầu, Gianfranco hơi ngạc nhiên với việc tôi luôn mua cả đống đồ vì sợ không thể ăn hết. Nhưng tôi đã làm điều đó được một thời gian và giờ anh ấy nhận ra số tiền chúng tôi tiết kiệm được không hề nhỏ nên không phản đối nữa”.Trong khi đó, cha mẹ của Neil lại hoàn toàn ủng hộ việc anh mua những sản phẩm “dán nhãn vàng” cũng như ấn tượng về mức độ “am hiểu” siêu thị của con trai.Neil Kennedy tiết lộ thêm, với số tiền tiết kiệm được từ việc tích cực mua thực phẩm giảm giá trong nhiều năm, anh đang tiến tới đặt cọc một ngôi nhà. Neil thú nhận: “Tôi thực sự muốn mua một ngôi nhà, và không có điều gì dễ làm hơn là bắt đầu tiết kiệm bằng cách cắt giảm chi tiêu cho những mặt hàng mà có thể mua được với giá hời”.
Mặt tối những ngôi trường sang chảnh cho con nhà giàu Dalton School là một trong những trường tư thục cấp 3 danh giá nhất ở khu vực Manhattan của New York (Mỹ), vốn dành cho tầng lớp con nhà gia thế và giàu có, theo Theo Caitlin Flanagan, cây viết của  kiêm tác giả sách, các ngôi trường tư đắt đỏ như Dalton School quy tụ những đứa trẻ "sinh ra ở vạch đích", có lợi thế về mọi mặt.Đồng thời, nó cũng phơi bày mặt xấu của các vị phụ huynh lắm tiền - những nhà tài trợ chính cho trường.Khi Jim Best, hiệu trưởng của Dalton School, thông báo rằng trường sẽ không tổ chức các lớp học trực tiếp vào mùa thu năm ngoái vì tình hình dịch bệnh, các cha mẹ không khỏi thất vọng, lo sợ con cái mình tụt lại phía sau.Điều đáng nói, nhiều trường tư dành cho con cái tầng lớp thượng lưu ở Manhattan vẫn mở cửa trong thời gian đó.Đến đầu tháng 10, những email thể hiện sự bức xúc bắt đầu được gửi đến hiệu trưởng. Một nhóm gồm 20 bác sĩ có con em học tại trường viết rằng họ "thất vọng và mong nhà trường suy nghĩ lại về mô hình học trực tuyến đang áp dụng"."Vui lòng cho chúng tôi biết các điều kiện để lũ trẻ được quay lại lớp. Theo hiểu biết của chúng tôi, một số trường tư khác vẫn hoạt động như bình thường", bức thư viết.Sau đó không lâu, hơn 70 phụ huynh khác ký đơn xin mở lại trường. "Lũ trẻ nhà tôi rất buồn, bối rối và cảm thấy cô đơn" là lý do nhóm cha mẹ đưa ra.Sau khi tốt nghiệp, hiếm có trường hợp nào học sinh trong trường lại không đặt chân vào các đại học top đầu của Mỹ. Theo thống kê, số học sinh theo học tại trường tư chỉ chiếm 2% lượng học sinh ở xứ cờ hoa.Nhưng có đến 24% số học sinh ghi danh vào Đại học Yale là học sinh trường tư. Tại Đại học Princeton, tỷ lệ là 25%. Tại Đại học Brown, tỷ lệ còn cao hơn: 29%. Tất cả đều là những ngôi trường thuộc hàng danh tiếng nhất thế giới.Trong 5 năm qua, 1/3 học sinh tốt nghiệp ở Dalton School đặt chân vào các trường thuộc khối Ivy League."Tuy nhiên, những ngôi trường tư này vô tình truyền đi các giá trị của giai cấp thống trị, khi con cái nhà giàu được tạo điều kiện hết mức nhờ các khoản hỗ trợ tài chính hào phóng của cha mẹ", Caitlin đánh giá."Nhưng điều khiến những trường này thực sự trở nên lố bịch là sự khẳng định rằng họ là động cơ công bằng và thậm chí là 'tính toàn diện'. Một ngôi trường với học phí /năm cũng chỉ là món đồ tiêu dùng đắt tiền đối với những người giàu có", Caitlin nói thêm.Từng có kinh nghiệm giảng dạy tại trường tư dành cho tầng lớp ưu tú, Caitlin cho hay mình từng vướng vào rắc rối với phụ huynh. Một lần, một học sinh bị cô cho điểm A-. Ngay sau đó, mẹ của học sinh này đến trường và làm gay gắt mọi chuyện."Tôi giải thích rằng điểm này sẽ không làm hạ điểm trung bình của cậu bé, nhưng người mẹ không quan tâm", cô kể lại.Năm học sau, câu chuyện lặp lại y hệt với cùng lý do tương tự. "Tôi biết tôi đã chấm điểm công bằng. Nhưng điều đó khiến các vị phụ huynh giàu có không vui".Khi nói chuyện với các giáo viên trường tư thục ngày nay, bản thân cô không còn cảm thấy được ủng hộ. Ban giám hiệu làm nhiệm vụ xoa dịu phụ huynh nhưng hiếm khi hướng dẫn giáo viên về cách đối phó trong các tình huống khó xử."Không ai ở trường thông báo cho tôi biết rằng những phụ huynh này là nguồn tài trợ chính", Caitlin nói.Michael Thompson, tác giả cuốn sách (Tạm dịch: Hiểu về phụ huynh của những học sinh trường tư), từng đề cập rằng các bậc cha mẹ có địa vị, quyền lực thường nói chuyện với thầy cô của con mình như cách họ giao tiếp với nhân viên cấp dưới."Mối quan hệ giữa phụ huynh trường tư và giáo viên dạy con cái họ ngày càng trở nên căng thẳng hơn. Các nhà quản lý và giáo viên đang dành nhiều thời gian hơn để tập trung vào nhu cầu, mối quan tâm của phụ huynh", Thompson viết trong phần giới thiệu.15 năm sau, Thompson cho rằng vấn đề đang càng trở nên tồi tệ hơn."Vào thời điểm con cái học cuối cấp, cha mẹ giàu có muốn giáo viên, huấn luyện viên và cố vấn học tập hoàn toàn tập trung vào việc giúp họ tạo ra một bảng điểm mà Đại học Harvard không thể từ chối. Họ vốn được vây quanh bởi các nhân viên, những người họ giao việc mỗi ngày. Trong mắt họ, giáo viên là nhân viên dù không làm việc cho họ", Rober Evans, một nhà tâm lý học khác, bày tỏ."Nhiều người trong số các phụ huynh không thể buông bỏ nỗi sợ hãi rằng con cái họ sẽ bị bỏ lại phía sau", Evans nói.Mặt khác, theo nhà tâm lý học này, các bậc cha mẹ giàu có làm mọi cách để con cái luôn thuộc top dẫn đầu còn vì bối cảnh xã hội, nền kinh tế nhiều biến động và lo sợ con họ sẽ phải chịu nhiều khó khăn hơn. Nỗi lo hưởng nền giáo dục tốt nhất vẫn không thể đảm bảo sự nghiệp rộng mở hiện hữu.“Đây là một hệ thống siết chặt người nghèo, đào thải tầng lớp trung lưu và biến những đứa trẻ giàu có trở thành lớp thanh thiếu niên kiệt sức, lo lắng và căng thẳng tột độ, những người tin rằng tương lai của họ phụ thuộc vào việc lọt vào nhóm rất nhỏ được các trường đại học top đầu chấp thuận", Daniel Markovits, giáo sư tại trường Luật Yale, đánh giá.
Chồng mỉa mai: 'Rời tôi ra cô làm sao sống nổi' Hôn nhân là một quá trình vun đắp, xây dựng dựa trên sự tôn trọng, bình đẳng giữa vợ chồng. Không ai là người "trên cơ" hay lấn lướt người còn lại chỉ vì bản thân có một vài ưu thế hơn đối phương.Ngọc (32 tuổi) chia sẻ cô và Tùng từng yêu nhau 4 năm trước khi tiến đến hôn nhân. 4 năm bên nhau mặn nồng, chứa chan yêu thương và tin tưởng, Ngọc từng coi Tùng là điểm tựa bình yên của cô cho tới cuối đời., Ngọc nói.Ngọc bỏ công việc đang phát triển tốt trên thành phố để theo Tùng về quê anh lập nghiệp, bởi Tùng là con trai một, anh không thể sống xa bố mẹ. Đến một nơi xa lạ, không có bạn bè, người quen, đối với Ngọc thật sự vô cùng khó khăn. Nhưng lúc ấy vì tình yêu với Tùng sau 4 năm gắn bó, Ngọc tin anh sẽ cho cô một gia đình đúng nghĩa.Thời gian đầu quả thực Tùng hết lòng yêu thương, bảo vệ vợ. Anh biết vợ lạ nước lạ cái, xung quanh chẳng ai quen thân nên luôn sát cánh bên cạnh, hướng dẫn cô làm quen với cuộc sống. Ngọc thầm cảm kích và biết ơn chồng, cho rằng cô đã quyết định đúng.Vậy nhưng sau 3 năm kết hôn, thời điểm đứa con đầu lòng của vợ chồng Ngọc ra đời, công việc của Tùng làm ăn khởi sắc hơn thì cũng là lúc anh dần thay đổi. Xung quanh có nhiều mối quan hệ khác giới và anh luôn mắng át vợ mỗi khi cô hỏi đến. Tùng khẳng định giữa anh và họ không có gì mờ ám song những gì anh làm thì lại luôn khiến Ngọc phải nghi ngờ, bất an. Ngọc kể.Ngọc nhanh chóng phát hiện mối quan hệ bất thường giữa chồng và cô nhân viên bán hàng mới trẻ đẹp. Với nhiều bằng chứng rõ ràng nhưng cô không hề ghen tuông ầm ĩ, chỉ thẳng thắn nói chuyện với anh về suy nghĩ và cảm nhận của mình.Yêu cầu Ngọc đưa ra hoàn toàn chính đáng, đó là Tùng cho cô nhân viên đó nghỉ việc, bồi thường thỏa đáng. Việc làm ấy giúp trấn an cảm xúc trong lòng Ngọc và bảo vệ hạnh phúc gia đình, nếu Tùng thật sự cần vợ con thì anh sẽ không từ chối.Ấy vậy mà Tùng lại phản ứng vô cùng đáng thất vọng. Anh nổi khùng mắng vợ ghen tuông mù quáng, anh và cô nàng kia chỉ là quan hệ ông chủ - nhân viên bình thường.Tùng lên án Ngọc "độc ác", nhẫn tâm đập vỡ bát cơm của một người đang khó khăn - là cô nàng kia, bởi cô ta khóc lóc kể lể với Tùng về gia cảnh khó khăn của mình. Ngoài ra Tùng khẳng định anh công tư phân minh, sẽ không vì yêu cầu quá quắt của vợ mà đuổi việc một nhân viên làm tốt mang lại doanh thu cho cửa hàng., Tùng gằn từng tiếng với vợ. Ánh mắt lạnh lùng ráo hoảnh của Tùng quá xa lạ, Ngọc không nhận ra đây chính là người đàn ông mà cô gửi gắm niềm tin và hy vọng, là người khi cầu hôn cô đã thủ thỉ ngọt ngào bên tai: "Về với anh, anh sẽ cho em một gia đình".Đau đớn, tuyệt vọng và cả căm hận khi bị phản bội, Ngọc quyết tâm ly hôn. Nhìn lá đơn vợ chìa ra trước mặt, Tùng cười mỉa mai: Vậy ra trước nay Tùng luôn nghĩ rằng anh "trên cơ" Ngọc, cô không thể bỏ được anh nên mới càng được đà hành xử quá đáng. Ngọc vẫn quyết tâm xách đồ bế con ra đi, cô quay lại Hà Nội, con đã 1 tuổi có thể gửi đi trẻ, Ngọc sẵn sàng làm bất cứ việc gì để kiếm tiền.Mấy năm phụ giúp chồng không hề uổng phí, Ngọc còn sức khỏe, có kinh nghiệm kinh doanh, có lòng cầu tiến. Cô nhanh chóng được chị giám đốc chuỗi cửa hàng thời trang tín nhiệm, từ nhân viên bán hàng thăng chức lên cửa hàng trưởng với tương lai rộng mở.Ngọc dần kiếm đủ tiền lo cho con, hai mẹ con cô sống khá thoải mái và vui vẻ. Sau ly hôn Tùng không hề liên lạc hay gửi tiền chu cấp nuôi con. Bẵng đi 1 năm sau ngày ra tòa, Tùng đột ngột tìm đến tận nhà trọ của mẹ con Ngọc. Hẳn anh đã mất khá nhiều công sức mới biết chính xác địa chỉ của vợ cũ và con gái., Tùng nghẹn ngào và chua chát thốt lên khi gặp lại vợ cũ.Hóa ra sau khi ly hôn, Tùng công khai quan hệ với cô nhân viên trẻ đẹp. Ai ngờ cô ta là kẻ ham chơi biếng làm, chỉ bòn rút tiền của Tùng mua sắm cho bản thân và gửi về cho bố mẹ. Miệng ăn núi lở, doanh thu giảm sút nhưng chi tiêu quá nhiều, Tùng dần lâm vào cảnh khó khăn.Cho đến khi cô nàng đó vì lợi nhuận mà lén nhập lô hàng kém chất lượng thì cửa hàng của Tùng chính thức rơi vào khốn đốn. Anh oán hận bạn gái thì cô ta vét sạch số tiền còn lại trong cửa hàng rồi bỏ đi biệt tích., Ngọc cho hay.
Bị vợ coi khinh nhưng tôi không thể ly hôn Cô ấy dựa vào việc hơn tuổi tôi nên lúc nào cũng đối xử với tôi như một thằng em, mọi chuyện lớn nhỏ gì trong nhà cũng đều tự quyết hết, không coi ý kiến của chồng ra gì.Trong ngôi nhà này tôi không có tiếng nói, bố mẹ vợ cũng rất coi thường tôi và bênh con gái. Cũng phải thôi, đến vợ tôi nói chuyện với chồng còn nói trống không, nhiều lúc mày tao với chồng luôn thì ai còn cảm thấy cần phải tôn trọng tôi nữa.Nhà vợ tôi là dân buôn bán, có nhiều cái ở với họ tôi không cảm thấy hợp. Trước yêu nhau vợ tôi giỏi đóng kịch, hiền lành dịu dàng. Mẹ vợ còn bảo tôi năng đến nhà nấu ăn các món cho tôi.Lúc đó họ bảo tôi là trai tỉnh, họ lại chỉ có mỗi một cô con gái, thôi thì ở rể cho vui cửa vui nhà, họ coi như cũng có thêm một người con trai. Tôi thấy vậy cũng không sao, nên đồng ý.Nhưng từ khi về ở rể tôi mới thấy vợ mình khác hẳn, không hiền tí nào, cô ấy trở nên giống hệt mẹ. Mẹ cô ấy thì nói tục như cơm bữa, lô đề cờ bạc, và bia rượu không thua gì đàn ông. Vợ tôi giống mẹ cả cái "nết" rượu.Lúc bình thường cô ấy vẫn còn trong giới hạn tôi có thể chịu được, nhưng khi nào cô ấy uống rượu thì chửi chồng như hát hay, chửi rồi tỉnh rượu lại khóc và xin lỗi.Chúng tôi có một con trai 4 tuổi. Thực tình tôi rất lo cho con khi có một người mẹ như vậy. Tôi không muốn con chứng kiến những cảnh xào xáo trong gia đình khi mẹ nó lên cơn điên đuổi đánh bố chạy quanh ngõ xóm, có lần tóm được chồng trong lúc đang nóng như lửa, cô ấy còn lên gối vào hạ bộ tôi đau đến chảy nước mắt.Tất cả cũng chỉ vì cô ấy kiểm nhầm tiền hàng cuối ngày, tra hỏi tôi có lấy không. Tôi đi làm cả ngày biết gì đến tiền nong của cô ấy đâu, nên có chút sẵng giọng khi nói với vợ rằng "tiền nong của em thế nào ai biết!".Thế mà cô ấy mày tao may tớ chửi tôi, cho tôi ăn đủ thứ, vợ chồng qua lại vài câu cô ấy vùng lên vác ghế đuổi theo tôi.Tôi đã rất chán cuộc hôn nhân này rồi. Tôi không hợp tính cô ấy, càng không hợp với gia đình nhà vợ. Tôi là người làm việc trong môi trường công sở, đồng nghiệp xung quanh toàn phụ nữ ăn mặc trang nhã nói năng dịu dàng, nhẹ nhàng nên không tránh khỏi việc về nhà so sánh với vợ.Càng so tôi lại càng chán, tôi thấy rất thấm thía khi trước kia vì yêu mà bất chấp tất cả, cứ quyết  với người không cùng phông văn hóa với mình, không học hành như mình, tất cả vì cô ấy xinh lại có nhà mặt phố.Tôi muốn ly hôn nhưng không dám vì nếu làm vậy, gia đình vợ sẽ tước con ra khỏi tôi. Giờ tôi bế tắc trong cảnh bị vợ đánh chửi, gia đình vợ coi thường, tôi sẽ phải sống vậy đến hết đời hay sao?
Cha mẹ thế này, làm sao mong con hiếu thảo?! Một số cha mẹ thích thú với điểm này của trẻ và cho rằng như thế mới sống được khi "vứt vào dòng đời". Nhưng bạn không biết rằng cách lợi bất cập hại đó sẽ sản sinh ra những đứa trẻ luôn thu vén vào mình, ngay cả với người thân.Bởi thế, giáo dục trẻ biết quan tâm đến tất cả mọi người, không chỉ các thành viên trong gia đình mà còn biết quan tâm đến bạn bè, đồng nghiệp, biết giúp đỡ mọi người trong lúc khó khăn bằng những gì có thể. Dạy trẻ biết nhường nhịn không chỉ anh em trong nhà mà cả với mọi người.Muốn trẻ có lòng hiếu thảo các bậc cha mẹ phải dạy trẻ lòng biết ơn, biết ơn với ông bà, cha mẹ, thầy cô... biết ơn với những quan tâm, giúp đỡ của mọi người dù nhỏ nhất. Dạy trẻ biết kính trọng người già, nhường nhịn em nhỏ, yêu thương mọi người, biết nâng đỡ, sẻ chia những niềm vui và nỗi buồn trong cuộc sống, trong công việc.Nhiều cha mẹ vì bận rộn mà mặc kệ các con tự giải quyết vấn đề của mình. Bằng bản năng, trẻ chưa biết đâu là điều phải làm theo đúng phép tắc, lề lối, từ đó dần ảnh hưởng đến nhân cách của trẻ.Trước hết, các bậc phụ huynh nên hướng dẫn trẻ cách biết kính trên nhường dưới, biết quan tâm đến mọi người đặc biệt là ông bà, cha mẹ, anh chị em, người thân, bè bạn... Hướng dẫn trẻ cách thức thể hiện tình cảm hiếu thảo ra sao như biết yêu thương kính trọng ông bà, cha mẹ, quan tâm hỏi han chăm sóc các thành viên trong gia đình hàng ngày, khi người thân đau ốm bệnh hoạn cần cư xử như thế nào từ những việc đơn giản nhất. Dạy trẻ biết hỏi thăm, an ủi động viên, thăm nom... khi có người thân cần sự giúp đỡ.Nếu bạn nhìn thấy một cụ già bị ngã, hãy nhanh chóng chạy đến giúp đỡ họ. Thấy một đứa nhỏ lang thang trong đêm muộn, đừng ngần ngại hỏi nó xem tại sao còn ở ngoài đường giờ này. Làm việc tốt không mong cầu được đền đáp, nhưng chắc chắn bạn vẫn luôn được nhận lại lời khen, câu cảm ơn ngay lập tức.Và một điều vô cùng quý giá khác, nó nuôi dưỡng cho bạn tâm hồn biết yêu thương, đồng cảm với người xung quanh. Đứa trẻ nhìn vào tấm gương của cha mẹ cũng trở thành một người như thế.
Chuyện 'nhà giàu cũng khóc' của tỷ phú lắm tài nhiều tật Là người Mỹ gốc Jordan/Palestine, ông Mohamed Hadid sinh ngày 6/11/1948 đã trở thành một nhà phát triển bất động sản có tiếng trong lĩnh vực khách sạn và biệt thự sang trọng, chủ yếu tại Bel Air và Hillsly Hills ở Los Angeles, California. Đây là những khu phố quy tụ giới thượng lưu và nhiều người nổi tiếng.Mặc dù con số công khai về giá trị tài sản chỉ ở mức từ 100 triệu đến 200 triệu USD, nhưng ông trùm bất động sản Hadid được cho là sở hữu khối tài sản thực sự lớn gấp nhiều lần hơn thế.Dù có lối sống xa hoa và nổi tiếng là người đào hoa, nhưng ông Hadid còn được biết đến với biệt danh “tỷ phú viêm màng túi” bởi liên tục vướng vào các scandal khiến bản thân sa lầy trong các vũng bùn nợ nần nhiều triệu USD. Có lẽ vì vậy nên ông thường phải biện minh theo kiểu than nghèo kể khổ, nhưng lại gây nghi ngờ là nhằm mục đích… giấu giàu (?)Vụ scandal mới nhất khiến ông trùm bất động sản này lại một lần nữa mắc kẹt liên quan tới toà nhà khổng lồ “lâu đài Bel Air” tại số 901 đường Strada Vecchia ở Los Angeles, có diện tích gần 28 ngàn mét vuông và hình thù khá kỳ dị.Toà nhà được ví như “Starship Enterprise” (tên của một trong những con tàu vũ trụ hư cấu, xuất hiện trong loạt phim khoa học viễn tưởng Mỹ Star Trek) và là nguyên nhân gây ra vụ các cư dân quanh đó kiện ông Hadid, với cáo buộc nguy hiểm vì đe doạ làm sập ngọn đồi nơi nó toạ lạc.Sau đó toà nhà đã được lệnh phá dỡ, nhưng ông Hadid bị nghi ngờ là vẫn tìm mọi cách chối bỏ trách nhiệm trả khoản phí 5 triệu USD phá dỡ, kể cả bằng cách nộp đơn xin phá sản vào cuối năm ngoái.Tỷ phú Hadid đổ lỗi cho việc bị sa lầy ở dự án lâu đài Bel Air (mà ông hy vọng sẽ bán được ít nhất 100 triệu USD) khiến ông gặp rắc rối về tiền bạc với một số dự án xây dựng khác đang thực hiện tại Los Angeles và cả ở nước ngoài.Đồng thời ông Hadid còn than thở chuyện “có tiếng mà không có miếng” trong các sản phẩm hiệu Hadid (nhưng thực ra là do người khác sở hữu) như trứng cá muối, rượu champagne.Kể cả việc kinh doanh dòng kính mắt cũng mang thương hiệu Hadid của 2 cô con gái siêu mẫu Gigi và Bella Hadid nổi tiếng là cặp người mẫu quyền lực khuấy động thời trang thế giới, ông Hadid cũng nói là “đã thất bại”.Ông Hadid cũng kể khổ đã phải thu nhỏ quy mô nơi ở bằng cách chuyển từ dinh thự xa hoa “House of Hadid” rộng 48 ngàn mét vuông, trị giá 56 triệu USD sang cơ ngơi kiểu trang trại “khiêm tốn” hơn tại Beverly Hills (với giá bán 4,5 triệu USD vào tháng 5/2019, nhưng ông nói “không mất tiền vì mua của người quen”).Trước đó tỷ phú hào hoa này vừa chia tay với vị hôn thê Shiva Safai, 39 tuổi một phần vì mâu thuẫn trong chuyện sinh con, phần khác do bị lộ quan hệ bí mật của ông với cô người mẫu Justyna Monde, 26 tuổi.Hôm 3/11 ông Hadid còn bị nhà chức trách buộc tội dối trá, sau khi ông viết trong tài liệu của toà án rằng mình đang đối mặt với khoản lỗ 60 triệu USD vì lâu đài Bel Air phải phá dỡ cùng nhiều khoản nợ khác, nên không có tiền chi khoản 5 triệu USD phá dỡ toà nhà.Trước đó ông Mohamed Hadid đã bị tuyên án 3 tháng tù treo và nộp các khoản tiền phạt, vì vi phạm trong việc phát triển quy mô lâu đài Bel Air từ diện tích 15 ngàn mét vuông được phép xây dựng lên khoảng 30 ngàn mét vuông.Cuộc chiến pháp lý này chưa biết bao giờ mới kết thúc. Phiên toà tiếp theo dự kiến sẽ mở vào tháng 1/2021 để xét xử vụ những người hàng xóm kiện đòi bồi thường cho thiệt hại tài chính vì “cơn ác mộng” kéo dài suốt 8 năm qua mà họ phải chịu đựng trước mối đe doạ nguy hiểm do lâu đài Bel Air gây ra… 
Châu báu bí ẩn liên tục dạt vào bờ biển, người dân đổ xô săn lùng kho báu Trên đường đi bộ về túp lều lợp bằng thiếc của mình trên bờ biển Caribbean ở Venezuela, anh Yolman Lares, một ngư dân bất ngờ thấy thứ gì đó lấp lánh nằm dọc bãi biển. Thọc mạnh tay xuống cát, anh kéo lên một vòng cổ bằng vàng có hình đức mẹ đồng trinh Maria.Làng Guaca ở Venezuela từng là trung tâm ngành công nghiệp chế biến cá của nước này, nhưng giờ đây tất cả đều sụt giảm ở mức thấp nhất vì thiếu xăng dầu. Hầu hết các nhà máy đóng gói cá quy mô nhỏ đều đóng cửa. Giữa cảnh khốn khó ấy, việc phát hiện món báu vật này như một phép màu."Tôi bắt đầu run lên, khóc vì sung sướng. Đây là lần đầu một điều đặc biệt như thế xảy đến với tôi", anh Lares, 25 tuổi, bộc bạch.Về đến nhà, anh Lares kể lại chuyện cho bố vợ vốn cũng là ngư dân. Tin tức nhanh chóng lan nhanh.Và ngay sau đó, hầu hết 2.000 cư dân ở làng bắt đầu lao vào cuộc săn lùng kho báu điên cuồng. Họ đánh từng tấc đất bên bờ sông, đào bới xung quanh những chiếc thuyền đánh cá đổ nát, thậm chí ngủ trên bãi biển để bảo vệ từng m2 cát.Kể từ cuối tháng 9 tới nay, cuộc tìm kiếm này đã mang tới hàng trăm món đồ trang sức bằng vàng hoặc bạc, những đồ trang trí có giá trị. Điều này khiến người dân bối rối, nhưng cũng giúp "giải cứu" họ khỏi khó khăn trước mắt.Hàng chục người dân ở Guaca cho biết đã tìm thấy ít nhất một vật quý, thường là một chiếc nhẫn vàng. Một số đã bán món đồ quý giá của mình lên tới 1.500 USD.Với nhiều người dân, đây quả là may mắn lớn, nhưng không ai biết, nguồn gốc của báu vật từ đâu tới và chúng dạt vào bờ biển này thế nào.Sở hữu đường bờ biển lởm chởm xung quanh Guaca, bán đảo Paria của Venezuela có nhiều vịnh và đảo, vốn từ lâu là nơi ẩn náu của các nhà thám hiểm.Chính trên bán đảo này, năm 1498, Christopher Columbus trở thành người châu Âu đầu tiên đặt chân lên lục địa Nam Mỹ. Sau đó, đường bờ biển được bảo vệ thưa thớt này thường xuyên ngư dân Hà Lan và Pháp đánh phá. Còn ngày nay, nó trở thành thiên đường của những kẻ buôn lậu ma túy, nhiên liệu và những tên cướp biển thời hiện đại.Phải chăng cơn bão nào đó đã phá tung kho báu của cướp biển, đánh vỡ tàu đắm, hay kho báu này thuộc về những kẻ buôn lậu? Xung quanh đó đầy rẫy nhưng lời đồn đoán.Khi hình ảnh của những món vật quý được đăng tải nhiều trên mạng xã hội, câu chuyện đã lan khắp Venezuela. Nhưng may thay, việc nằm ở vùng xa xôi của Venezuela đã giúp làng Guaca tránh khỏi việc bị người dân khắp nơi đổ xô tới kiếm vàng.Theo chân phóng viên của tờ New York Times tới Guaca để thực hiện cuộc kiểm tra về nguồn gốc chiếc vòng cổ bằng vàng tìm thấy ở đây, kết quả cho thấy, sợi dây này có thể được chế tạo ở châu Âu.Chris Corti, một chuyên gia kỹ thuật chế tác đồ trang sức có trụ sở tại Anh, đã xem những bức ảnh về một số món đồ phát hiện tại Guaca và cho biết, dường như chúng được sản xuất vào giữa thế kỷ 20. Nhưng ông cũng cảnh báo cần phải phân tích thêm để xác định chắc chắn niên đại và nguồn gốc của chúng.Thực ra, nguồn gốc kho báu ở Guaca có thể không bao giờ được tìm thấy. Bởi ngay sau khi tìm được đồ quý, dân làng đã bán vội chúng để mua thực phẩm."Bất cứ món vàng nào chúng tôi tìm thấy cũng chuyển thành đồ ăn hết", ông Frontado, bố vợ của Lares, cho biết. Sau khi bán món nữ trang với giá rẻ hơn so với thị trường, ông đã lấy tiền để mua ngay gạo, bột và mỳ ống.Trước khi Venezuela rơi vào khủng hoảng kinh tế năm 2014, Guaca cũng như nhiều ngồi làng xung quanh rơi vào tình trạng thiếu nhiên liệu trầm trọng, khiến mỗi ngày trở thành cuộc sinh tồn của người dân.Cũng giống như bố vợ, anh Lares bán vội số vàng tìm thấy để mua đồ ăn. Anh mua chút bánh ngọt cho con, sửa TV mua thêm loa đài cũ để các thành viên trong nhà được thư giãn.Kho báu nhỏ này còn giúp nhà anh được ăn hai bữa trong ngày. Cô con gái út Thairy Lares, 2 tuổi, đã tăng cân trong tháng qua, dù vẫn bị suy dinh dưỡng.Và cũng nhờ số trang sức bí ẩn đã giúp cuộc sống ở làng được cải thiện hơn. Anh Lares đã trở lại với công việc thường nhật, không bán đôi bông tai bằng vàng hình ngôi sao vì chúng khiến anh nhớ tới những vì sao đã giúp các nhà hàng hải vượt biển Caribbean thế nào."Đó là món đồ đẹp đẽ duy nhất mà tôi có", anh nói.
10 lý do ly hôn phổ biến nhất của các cặp vợ chồng Dưới đây là 10 lý do mà các nhà tư vấn hôn nhân và tâm lý học cho rằng phổ biến nhất trong các cuộc ly hôn của các gia đình hiện đại.Rất nhiều các cuộc ly hôn bắt đầu với lý do như lạnh nhạt hoặc sự thiếu chung thủy. Thế nhưng, phải chăng tất cả những vấn đề này cũng bắt nguồn từ việc khó tìm được một tiếng nói chung? Nếu một người không thể khiến người kia hiểu được mình thì kết quả sẽ là những cuộc tranh cãi không bao giờ có hồi kết và oán giận ngày càng gia tăng.Theo một nguyên cứu đăng tải trên tạp chí , gần một nửa số người ly hôn đã trả lời rằng, việc thiếu tình cảm và sự thân mật là lý do khiến họ chia tay. Không phải cứ là phản bội, đôi khi chỉ vì cảm giác ngày càng xa nhau và mất cảm xúc lãng mạn cũng đủ để đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân.Sự hời hợt trong phòng ngủ cũng là một yếu tố lớn dẫn tới những cuộc chia tay. Thiếu cảm xúc, sự gần gũi về thể xác, và những cái ôm dài khiến hai bạn mất đi sự kết nối với nhau và dần dần trở nên xa cách.Đã bao giờ bạn có cảm giác như thể mình chỉ có một mình? Mặc dù ở chung dưới một mái nhà nhưng bạn không thể nói chuyện, không thể chia sẻ hay không còn muốn kể cho nửa kia nghe những câu chuyện về công việc, cuộc sống, và kế hoạch như bạn đã từng làm trước đây. Bạn không còn tìm thấy điểm gì chung giữa hai người và cảm giác cô đơn bắt đầu tìm đến, phá vỡ dần cuộc hôn nhân của bạn.Bạo hành tinh thần hay thể xác là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới ly hôn của nhiều gia đình. Khác với các nguyên nhân khác, đây không phải vấn đề nằm ở những xung đột trong quan hệ giữa hai người, mà nằm ở nửa kia của bạn. Tách khỏi người bạo hành là cách tốt nhất giúp bạn được an toàn.Terri Orbuch, tiến sĩ, tác giả cuốn "Tìm lại tình yêu: 6 bước đơn giản để có một mối quan hệ hạnh phúc", đồng thời là giáo sư tại Đại học Oakland cho biết: "Sự giống nhau giữa hai người giúp dự đoán cặp đôi nào có thể đi đường dài với nhau và cặp đôi nào sẽ sớm chia tay." Nếu bạn lập gia đình quá sớm, hoặc lập gia đình khi bạn chưa biết rõ chính bản thân mình, chưa biết điều gì là quan trọng với mình, thì bạn không thể tìm được nửa kia phù hợp.Nếu không có lòng tin, cuộc hôn nhân sẽ chẳng còn lại bất kỳ điều gì. Ngoại tình là dấu hiệu cho thấy mối quan hệ đã trải qua thời gian bất ổn rất lâu và sự giao tiếp thân mật vốn có giữa hai người đã dừng lại trong một thời gian dài. Trong nhiều gia đình, người vợ hoặc chồng sẽ ngay lập tức rút lui khỏi cuộc hôn nhân nếu họ phát hiện ra người kia đang lừa dối mình.Không tìm được tiếng nói chung trong giao tiếp thường khiến hai người thấy tuyệt vọng, họ chỉ trích, tức giận nhiều hơn vì cảm thấy mình không được tôn trọng và không phải mối quan tâm của đối tác. Một khi sự đồng cảm và lòng trắc ẩn đã cạn kiệt, rất khó để ở bên nhau.Nhiều người đã kết hôn lâu khó có thể bước chân ra khỏi hôn nhân. Từ năm này sang năm khác, họ tìm mọi cách cứu vãn cuộc hôn nhân của mình nhưng không mấy thành công. Họ nỗ lực làm mới mối quan hệ nhưng nửa kia dường như không hề có động tĩnh gì. Họ sẽ thấy mọi cố gắng chỉ đến từ một phía. Từ đó, mỗi bất đồng nhỏ nhặt đều gây ra cảm giác khinh bỉ và oán giận, cho đến một hôm họ thức dậy và quyết định rằng đã đến lúc họ cần sống cuộc đời khác.Tiền luôn là một trong những vấn đề dễ gây căng thẳng nhất trong hôn nhân. Bất đồng về tài chính khiến mọi thứ trở nên rắc rối hơn. Một số người nghĩ rằng chồng hoặc vợ mình tiêu quá nhiều, một số người lại bực bội vì nửa kia không kiếm được như mình kỳ vọng, số khác lại có những khoản nợ hay không thể thỏa hiệp về việc sử dụng tiền bạc như thế nào cho hợp lý. Theo thời gian, sự căng thẳng trở nên quá tải dẫn tới rạn nứt trong hôn nhân.
11 giờ đêm chồng đến thay bóng đèn hỏng cho vợ cũ Hôn nhân là một quyết định quan trọng mang tính bước ngoặt đối với mỗi người. Và chắc chắn một điều, khi đã hạ bút ký vào giấy đăng ký kết hôn, bạn phải đủ trưởng thành để chịu trách nhiệm với quyết định của mình.Lan (28 tuổi) chia sẻ cô và chồng kết hôn được hơn 1 năm, hiện tại cô đang mang bầu 8 tháng. Hoàng - chồng Lan từng ly hôn nhưng anh và vợ cũ chưa có con chung., người vợ này kể.Sau khi về chung một nhà, Lan nhanh chóng nhận ra Hoàng còn quan tâm đến vợ cũ nhiều hơn cô tưởng rất nhiều. Trước đây, phần vì không sống chung nhà, phần vì thời điểm đó vợ cũ Hoàng đang có người đàn ông khác, cho nên hai người họ gần như tuyệt giao với nhau. Bản thân Hoàng cũng thề thốt đã quên hẳn vợ cũ, Lan mới tin tưởng quyết định kết hôn.Sau đám cưới ít lâu, gần như trùng với thời điểm Lan mang thai thì vợ cũ Hoàng chia tay bạn trai và nối lại liên lạc với chồng cũ. Hoàng giải thích anh và vợ cũ là bạn bè trong sáng, dẫu sao trước đây cũng từng có thời gian bên nhau, lẽ nào hỏi thăm vài câu cũng không được?Lan cứng rắn yêu cầu chồng phải biết giới hạn, Hoàng quay ra trách vợ nhỏ mọn, ghen tuông mù quáng. Anh vẫn quan tâm và đối xử tốt với vợ, có trách nhiệm với gia đình, quy chụp anh có mối quan hệ mờ ám với vợ cũ chẳng khác gì xúc phạm anh., Lan nói.Lan kể lúc này cô mới biết nguyên nhân thực sự khiến vợ chồng Hoàng ly hôn, chính là do mẹ chồng cô. Qua thời gian chung sống Lan nhận thấy mẹ chồng là người không đến nỗi nào, mối quan hệ giữa cô và bà khá tốt. Song vợ cũ Hoàng lại thiếu hợp tác trong cuộc sống chung, dù ở cùng mẹ chồng nhưng cô ta chỉ muốn được tự do thoải mái, không nấu nướng cũng chẳng dọn dẹp. Thêm nhiều hành động thiếu tôn trọng bà khiến mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu ngày càng căng thẳng. Hoàng là con trai một, anh không muốn ra ở riêng, mâu thuẫn vợ chồng dần đẩy lên đến đỉnh điểm và họ ra tòa ly hôn., Lan chia sẻ.Qua những biểu hiện của chồng, Lan nhận ra Hoàng vẫn còn vương vấn vợ cũ nhưng tình cảm không đủ lớn để anh vứt bỏ tất cả quay về bên cô ta. Cũng như khi trước anh không đủ cứng rắn và mạnh mẽ để ra ở riêng, bỏ lại mẹ già sống một mình.Hiện tại thứ gì Hoàng cũng muốn, muốn một gia đình êm ấm với người vợ hiền là Lan và mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu hòa thuận. Đồng thời Hoàng cũng muốn bù đắp cho vợ cũ vì nghĩ rằng chính anh làm tổn thương cho cô ta. Thực chất vợ chồng Hoàng ly hôn lỗi do cả hai người, bởi Hoàng còn vương vấn nên anh mới cảm thấy có lỗi.Hôm đó 11 giờ đêm, Lan đang chuẩn bị đi ngủ thì thấy chồng nhận điện thoại của vợ cũ. Cúp máy, anh lập tức tìm túi đồ sửa chữa điện rồi lao ngay ra ngoài. Lúc trước nghe bập bõm được cuộc nói chuyện, Lan biết đường điện nhà vợ cũ Hoàng bị hỏng, cô ta lại sợ bóng tối nên gọi điện khóc lóc nhờ Hoàng đến sửa hộ.Lan đã biết địa chỉ nhà vợ cũ Hoàng, cô chuẩn bị một chút rồi đủng đỉnh đến sau. Khi nhìn thấy vợ đứng ngoài cửa, Hoàng giật bắn hoảng hốt. Anh nhanh chóng giơ chiếc bóng đèn hỏng lên khẳng định anh chỉ giúp vợ cũ chút chuyện, giữa họ không có gì xảy ra. Điều đó Lan thừa nhận song với cô như thế đã là quá đủ rồi., Lan cười nhạt đưa cho chồng lá đơn ly hôn cô đã ký sẵn. 11 giờ đêm còn bỏ vợ đang mang thai ở nhà, trong khi vợ cũ Hoàng có thể nhờ bất kỳ ai khác mà không phải là chồng cũ đã tái hôn. Cuộc hôn nhân nửa vời kiểu này cô không cần nữa.Hiện tại vợ chồng Lan đang ly thân, Hoàng hết mực xin lỗi nhưng Lan chưa đồng ý tha thứ. Người đàn ông tham lam như Hoàng, nếu không sớm sửa đổi và một lòng chuộc lỗi thì sẽ sớm mất cả chì lẫn chài.
Sự lừa dối đằng sau hình ảnh giàu có của ngôi sao mạng Sự nổi tiếng có ý nghĩa gì đối với một người? Phải chăng là được cánh săn ảnh bám theo mọi lúc, mọi nơi? Hay là có hàng trăm nghìn lượt follower trên mạng - ngay cả khi chỉ một nửa trong số đó là thật?Đó là những câu hỏi trọng tâm của  (tạm dịch: Sự nổi tiếng giả tạo) - bộ phim tài liệu mới công chiếu trên HBO Max.Thử nghiệm xã hội kéo dài 1 năm, theo chân Nick Bilton (44 tuổi) - nhà báo công nghệ kỳ cựu, làm việc cho tạp chí và trước đây là  - khi anh cố gắng biến 3 bạn trẻ ở độ tuổi 20 thành người có ảnh hưởng trên Instagram (influencer).“Nhìn vào Instagram bạn sẽ thấy có hơn 140 triệu người có hơn 100.000 follower. Điều đó thật khó tin”, Bilton nói với Qua khảo sát, Bilton nhận thấy trẻ em ở Mỹ muốn trở thành influencer hơn bất kỳ nghề nghiệp nào khác.Đối với anh, dự án  nhằm phơi bày sự lừa dối đằng sau vẻ sang chảnh của các ngôi sao mạng xã hội, qua đó cho thấy mặt tối của ngành.Đầu năm 2019, Bilton tổ chức casting ở Los Angeles - thành phố được coi là thánh địa của influencer ở Mỹ. Anh chỉ hỏi một câu đơn giản: “Bạn có muốn nổi tiếng không?”. Khoảng 5.000 người đã nộp đơn tham gia.Tiêu chí lựa chọn của Bilton là 3 người từ 3 tầng lớp xã hội khác nhau và theo dõi quá trình trở thành người có ảnh hưởng trên mạng của họ.Anh nhận định sự ảnh hưởng trên mạng xã hội chỉ là trò chơi về con số.Cuối cùng, 3 ứng viên được chọn gồm Dominique Druckman (diễn viên, 1.137 người theo dõi), Chris Bailey (nhà thiết kế, 1.157 người theo dõi) và Wylie Heiner (trợ lý điều hành, 2.528 người theo dõi).Đầu tiên, Bilton đưa các “ngôi sao sắp ra mắt” đến tiệm để cắt mái tóc hợp thời trang. Sau đó, họ bắt đầu chụp hình.Bilton và nhiếp ảnh gia giúp Druckman và Heiner tạo ra các bức ảnh sang chảnh giả tạo. Họ nhấm nháp nước táo đựng trong vỏ champagne và diện đồ tắm chụp hình mà không cần đến hồ bơi.Druckman nằm thư giãn trong chiếc hồ bơi trẻ em cũ, được rải đầy cánh hoa hồng nhựa. Khi xuất hiện trên Instagram, cô trông như đang hưởng thụ liệu pháp spa đắt tiền. Trong khi đó, Bailey tới “phòng tập gym hạng sang” ở Beverly Hills, thực chất là nhà kho tại trung tâm thành phố.Khi đăng ảnh, họ đều gắn địa điểm là các khách sạn sang trọng.Nhóm của Bilton dành rất nhiều thời gian và tiền bạc để duy trì sự hào nhoáng này. Anh chi  để Druckman và một người bạn dành cả ngày chụp ảnh trong căn biệt thự thuê. Bailey tiêu tốn /giờ để ghi hình trong studio có thiết kế giống máy bay tư nhân.Theo Bilton, việc dành cả ngày để tạo dáng chụp ảnh ở những địa điểm đẹp đẽ không dễ dàng như mọi người tưởng.“Có rất nhiều việc phải làm. Thật điên rồ. Chúng tôi thực hiện buổi chụp hình, mua tất cả đạo cụ, chỉnh sửa ảnh. Thế nhưng cứ 4,5 ngày, chúng tôi đã hết sạch ảnh để đăng. Vì vậy, cả nhóm phải làm đi làm lại nhiều lần”.Tiếp theo, và quan trọng nhất, là việc mua bot, ở đây có thể hiểu là tương tác ảo. Bất kỳ ai cũng có thể lên mạng để mua follower, lượt thích và comment trên Instagram. Bot chiếm phần lớn số lượng người theo dõi của người nổi tiếng, bao gồm Ellen DeGeneres, Katy Perry, Kardashians và các influencer.“Thực sự rất sốc khi thấy mức độ phổ biến và số tiền đổ vào việc mua bot. Các công ty công nghệ thực sự khoanh tay đứng nhìn bởi vì điều này giúp thổi phồng những chỉ số của họ”, Bilton nói.Anh đã chi  cho hơn 300 dịch vụ bot khác nhau trong suốt dự án. “Tôi nghĩ mọi người có thể chi  để mua bot và được coi là influencer”.Đối với Druckman, dự án  mang lại hiệu quả nhanh chóng. Các công ty bắt đầu liên hệ với nữ diễn viên để hợp tác và mời tham gia nhiều chuyến đi được thanh toán toàn bộ chi phí. Hiện cô có hơn 340.000 follower, phần lớn là người thật.Cô gái 26 tuổi luôn biết rằng số lượng người theo dõi trên mạng xã hội rất quan trọng đối với các đạo diễn trong việc tuyển chọn diễn viên. Tuy nhiên, cô không nhận ra mức độ của nó cho đến khi tham gia thử nghiệm trong nhiều tháng. Khi vượt mốc 100.000 follower, Druckman được mời tham gia nhiều buổi casting và có nhiều vai diễn hơn.“Tôi không nghĩ mình từng muốn chấp nhận điều này. Có nhiều người theo dõi khiến ai đó cảm thấy tin tưởng bạn có thể hoàn thành tốt công việc, mặc dù chẳng liên quan gì”, cô nói với Tuy nhiên, Druckman rất vui vì đã tham gia cuộc thử nghiệm. “Tôi coi toàn bộ điều này như một vai diễn”, cô nói.Trong khi đó, dự án không suôn sẻ đối với Heiner và Bailey.Mặc dù follower của Heiner chủ yếu là bot, việc bị nhiều cặp mắt đổ dồn vào mình khiến anh cảm thấy lo lắng. “Tôi vẫn cảm thấy như họ đang theo dõi mình. Điều đó khiến tôi rất khó chịu”, Heiner nói với Có lần, một người bạn thời trung học gọi điện cho Heiner và chỉ trích anh giả tạo. “Tôi cảm thấy rất xấu hổ như thể mình là kẻ ngốc”.Heiner thừa nhận: “Trở thành influencer khó hơn tôi tưởng rất nhiều”.Anh chàng 25 tuổi từ bỏ cuộc thử nghiệm và giờ sử dụng Instagram chỉ để giải trí. Anh hiện học để trở thành nhà trị liệu. “Có thể tồn tại mối quan hệ tốt đẹp giữa liệu pháp trị liệu và mạng xã hội”.Bailey (29 tuổi) vẫn đang cố gắng đạt được lượng follower lớn thông qua lộ trình chăm chỉ và bớt giả tạo hơn.“Sự chính trực chiếm phần lớn trong tính cách của tôi. Tôi thực sự không thể giả mạo. Tôi không thể cứ thế đăng ảnh và review các sản phẩm mà tôi thậm chí không dùng hoặc không thích”, Bailey nói với Bailey hiếm khi đăng ảnh từ các buổi chụp hình được dàn dựng công phu của Bilton. Anh cũng xóa mọi bình luận quá khích do bot để lại.Bailey hiện có hơn 18.000 follower. Anh đang phát hành nhạc và dòng quần áo của riêng mình. “Tôi tin rằng nếu bạn luôn sống đúng với bản thân và những gì mình tin tưởng, điều đó sẽ giúp bạn tiến xa hơn”, anh nói.
4 nhóm thực phẩm là 'kẻ thù' của chiều cao nhiều cha mẹ không biết Theo các chuyên gia, chiều cao của một người phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, trong đó gồm: dinh dưỡng, sự rèn luyện thân thể, di truyền và cả những vấn đề khác như bệnh tật, môi trường sống …Để phát triển chiều cao tối đa, nhiều người thường nghĩ ngay đến tập thể thao, hay chú trọng đến những loại thuốc kích thích tăng chiều cao, nhưng lại lơ là chế độ ăn uống hàng ngày. Thực tế, một chế độ ăn uống hợp lý và cân bằng sẽ góp phần hỗ trợ chiều cao phát triển tự nhiên tối đa và an toàn cho sức khỏe. Trong đó, chế độ ăn lành mạnh cần hạn chế nhóm thực phẩm sau đây:Đồ ngọt không chỉ là nguyên nhân gây ra tăng cân, béo phì mà còn là kẻ thù đáng sợ của chiều cao. Trẻ đang giai đoạn phát triển ăn quá nhiều đồ ngọt sẽ khiến cho cơ thể tiết ra một loại hormone gây ức chế lên khung xương, làm cho khung xương chậm phát triển. Ngoài ra, khi ăn nhiều đồ ngọt, trọng lượng của cơ thể tăng nhanh, gây áp lực lên xương rất nhiều, làm giảm khả năng phát triển của xương và sụn, kìm hãm chiều cao phát triển.Thực phẩm giàu chất béo cung cấp nhiều calo cho cơ thể của trẻ, điều này có thể dẫn đến lượng calo dư thừa trong cơ thể và gây ra béo phì. Trong khi đó, cân nặng là rào cản lớn nhất đối với tăng trưởng chiều cao. Ngoài ra, hàm lượng vitamin D và chất xơ trong thực phẩm quá béo sẽ bị mất trong quá trình chế biến thực phẩm, ảnh hưởng đến quá trình chuyển hóa canxi trong cơ thể.Muối đóng vai trò quan trọng đối với cơ thể, nhưng ăn quá nhiều sẽ khiến cơ thể bài tiết nhiều canxi hơn, sẽ gây mất canxi gây ra ảnh hưởng tiêu cực đến sự tăng trưởng chiều cao của trẻ em.Ngoài ra, khi ăn nhiều muối, cơ thể chúng ta sẽ bị ứ nước gây phù và huyết áp cao gây ra bệnh tim mạch và tổn thương thận.Thức ăn nhanh được chế biến nhanh chóng chủ yếu khi chiên và sử dụng nhiều chất bảo quản. Hình thức chế biến này sẽ làm mất chất dinh dưỡng trong thực phẩm như vitamin D, canxi và chất xơ... đây là những thứ vô cùng cần thiết cho sự tăng trưởng chiều cao của trẻ.Lưu ý: Để hỗ trợ phát triển chiều cao tối đa, cha mẹ cần nhắc nhở trẻ thường xuyên ngủ đúng và đủ giấc. Trẻ từ 3 – 7 tuổi cần được ngủ ít nhất 10 – 12 giờ mỗi ngày. Sau lứa tuổi này, trẻ sẽ cần ngủ đủ ít nhất 8 tiếng. Nên để trẻ ngủ trước 22 giờ, vì trong khoảng từ 22 giờ đến 3 giờ sáng là thời điểm cơ thể tiết ra nhiều hormone tăng trưởng nhất.
Hot girl 1 triệu fans: 20 tuổi mua nhà 7 tỷ đồng, 'đau đầu' vì bị mạo danh Em xin chào độc giả. Hiện tại em vẫn đang tập trung cho cả học tập lẫn kinh doanh.Dạ, người ta giả danh em để lừa đảo. Họ lấy hình ảnh của em lập tài khoản chơi đồng tiền ảo, rồi dụ dỗ biết bao nhiêu người tham gia, trong đó đa phần là các bạn trẻ.Nhiều người bị lừa tìm đến em đòi lí lẽ, em mới biết chuyện nên quyết định đăng bài viết để cảnh báo những người khác không gặp phải chuyện này.Vâng. Vừa mới ngày hôm qua, có bạn nhắn tin cho em nói rằng có một người trong group chơi tiền ảo trên Zalo để hình đại diện là hình của em, bạn hỏi người đó có phải em không.Bạn gửi em ảnh chụp màn hình, trong đó bạn hỏi rõ người kia "Bạn có phải Võ Ngọc Trân không?", người kia nhận họ chính là em. Nhưng vì bạn còn hoài nghi nên mới nhắn tin hỏi em. Em đã khẳng định không phải. Em không chơi tiền ảo.Sau đó em mới biết có người dùng ảnh của em lập tài khoản trên Zalo, lập group chơi tiền ảo có tới hàng ngàn người theo dõi, trong đó có những người đã bị họ lừa tiền.Họ lừa theo nhiều cách lắm. Thậm chí người ta còn mạo danh em đi lừa tình, lừa tiền người nước ngoài nữa.Vài hôm trước, có một anh người Trung Quốc nhắn tin bảo với em là sẽ về Việt Nam tìm em. Em chưa hiểu gì thì anh ấy nói em hẹn hò với anh ấy, lấy tiền của anh ấy... Làm em sợ gần chết.Em nói em không quen anh ấy, thì được gửi bằng chứng một tài khoản dùng hình ảnh của em chat với anh ấy. Anh ấy còn cho biết là đã xem người kia (kẻ lừa đảo) là bạn gái, quen nhau 1 năm trời, thậm chí chuyển tiền cho người kia tiêu xài. Khi em cho biết kẻ đó không phải em, là lừa đảo thì anh ấy rất buồn vì đã dự định khi dịch bệnh lắng xuống sẽ qua Việt Nam thăm người kia.Những tài khoản giả mạo mà em biết, em đều đã nhắn tin yêu cầu xóa hết hình ảnh của em nhưng họ đều không trả lời. Qua những sự việc này em biết rằng có khá nhiều người mạo danh em trên mạng xã hội với những mục đích khác nhau. Có người chỉ vì câu like, sống ảo, có người mang mục đích lừa tiền, lừa tình.Chính vì vậy em đã lên tiếng để cảnh báo những bạn quan tâm, theo dõi em về việc đâu là tài khoản thật sự của em và hiện tượng mạo danh em đang diễn ra trên mạng xã hội.Em thường xuyên nhận được các thông tin tiêu cực cho rằng em lừa đảo, em chỉ có thể trả lời rằng đó không phải là em. Em không có nhiều thời gian online trên mạng bởi vì việc học và việc kinh doanh của em đều rất bận rộn.Em bắt đầu kinh doanh từ khi em còn là học sinh cấp 3. Tới nay em có 4 cửa hàng, 3 cửa hàng online và 1 cửa hàng ở Quận 1 (TPHCM). Em may mắn có sự ủng hộ của những người yêu mến em.Em sắp xếp hợp lý, làm cùng cộng sự, sử dụng công nghệ và thuê nhân viên, quản lý từ xa. Nhiều lúc, em cũng cảm thấy rất mệt nhưng em tự động viên mình cố gắng. Em muốn khi còn trẻ, có sức lực phải làm việc thật chăm chỉ, sống hết mình.Là thật ạ. Em mua từ năm ngoái.Em rất thích mua đất. Từ năm 17 tuổi em đã mua miếng đất đầu tiên bằng tiền em kinh doanh được. Khi đó em mới có một shop, chủ yếu bán đồ dành cho học sinh - sinh viên.Từ năm 17 tuổi tới nay, mỗi năm em đều cố gắng kiếm tiền, dành dụm để tặng bản thân một miếng đất. Thật ra nhà 7 tỷ là bố mẹ hỗ trợ em một phần.Ban đầu em có hơn 3 tỷ, em bán một miếng đất có được 5 tỷ mấy, sau đó bố mẹ bù thêm cho em. Nhà người ta bán 7,6 tỷ, em trả giá xuống thỏa thuận mua với giá 7,525 tỷ.Em dự định sử dụng căn nhà này để làm cửa hàng vì có vị trí ở mặt tiền khá đẹp.Đúng rồi chị. Khi biết em mua nhà, trên mạng có những lời đồn đại rất khó nghe. Có người còn đồn là em đi khách. Em rất buồn vì công sức nỗ lực của mình không được nhìn nhận.Trước đây em khá thoải mái chia sẻ về doanh thu, số tiền em kiếm được với mục đích là truyền cảm hứng tích cực, giúp mọi người có động lực hơn để làm việc, kiếm tiền. Nhưng nhiều người có ý kiến trái chiều, nên em không nói về việc này trên mạng xã hội nữa.Nguyên một năm nay em không dám sắm sửa đồ hiệu. Nói đúng ra em không hề mua đồ hiệu cho chính mình, mà chỉ có mua tặng quà sinh nhật cho bạn bè. Em chỉ dùng ké túi hiệu của chị em.Tại em thấy mua túi xong cũng để đó chứ không khiến nó sinh ra tiền. Mà cái đầu em kinh doanh quá, nên cái gì sinh ra tiền thì em mới đầu tư.Ngoài tự mình kinh doanh, em cũng hùn vốn với người ta để được hưởng lợi nhuận mỗi tháng. Tới nay, em hầu như không tiêu dùng bằng tiền mà em kinh doanh. Em gửi tiền kinh doanh vào một tài khoản riêng.Chi phí sinh hoạt của em thường đến từ thu nhập của công việc làm KOL.Em nhận quảng cáo cho các sản phẩm, nhưng em chỉ nhận sản phẩm có tên tuổi, chứng nhận rõ ràng. Hơn nữa em cũng chỉ làm quảng cáo độc quyền nên chi phí cũng rất ổn định. Một tháng em chỉ nhận quảng cáo một sản phẩm là đủ cho em sinh hoạt.Mỗi quảng cáo độc quyền (nghĩa là không nhận thêm quảng cáo của nhãn hàng khác cùng loại) có giá 45-50 triệu đồng.Cuối tháng em còn dư tiền, em làm từ thiện. Em không đăng bài đi từ thiện lên mạng nhưng hầu như tháng nào em cũng làm từ thiện.
Người vợ 70 tuổi quyết định ly hôn khi chồng đưa người tình về nhà Luật sư Lê Văn Hoan, Đoàn luật sư TP.HCM, từng có nhiều năm làm công việc đấu tranh, bảo vệ quyền lợi cho các khách hàng.Cho đến nay, vị luật sư này vẫn nhớ câu chuyện ly hôn của bà Minh (70 tuổi, ở Quận 3, TP.HCM) cách đây 3 năm trước. Ban đầu, cháu của bà Minh đến nhờ anh bảo vệ quyền lợi cho cô mình tại tòa.Người này cho biết, bà Minh lúc muốn ly hôn vì chồng – ông Hưng, 72 tuổi, vì ông . “Dượng tôi lớn tuổi rồi mà đưa nhân tình về nhà. Giờ cô tôi đã nộp đơn ra tòa, nhưng dượng không đồng ý, mong luật sư giúp đỡ”, luật sư Hoan nhớ lại.Sau khi nghe cháu bà Minh kể, luật sư Hoan thấy câu chuyện còn có những đoạn đang bỏ ngỏ. “Một người đã lớn tuổi, khi nộp đơn ly hôn họ sẽ suy nghĩ rất kỹ”, luật sư Hoan nói. Anh quyết định tìm hiểu để biết sự thật câu chuyện rồi mới quyết định nhận lời bảo vệ cho bà Minh hay không.Khi tìm hiểu, luật sư Hoan được biết, ông Hưng và vợ cũ có một người con chung. Hơn 30 năm trước, khi đang nuôi con một mình sau ly hôn, ông gặp bà Minh.Thấy ông hiền, chăm chỉ làm ăn, một mực yêu thương và lo cho con gái, bà thấy thương, chủ động làm quen. Yêu nhau hơn một năm, ông bà nên duyên vợ chồng.Ngày về nhà chồng, bà Minh được bố mẹ cho căn nhà ở mặt tiền con đường lớn làm của hồi môn. Sau đám cưới, ông Hưng đưa con riêng đến đây ở cùng vợ.5 năm trước, bà Minh bị tai biến, không thể tự đi lại được, việc tự làm vệ sinh cá nhân cũng khó khăn. Vợ chồng bà không có con, vì vậy, hai cha con ông Hưng luôn túc trực chăm sóc.Bản thân ông Hưng rất yêu và thương vợ, nhưng nhu cầu sinh lý của ông khá cao. Bà không thể đáp ứng nên ông đi ngoại tình, sau đó đưa nhân tình về nhà.Phải chứng kiến “cảnh không muốn thấy” của chồng với nhân tình, bà Minh rất ghen và tức giận. Những người cháu của bà từ lâu đã không ưa cha con ông Hưng, nhân cơ hội này, họ “đổ thêm dầu vào lửa” để bà Minh ly hôn.“Nếu ly hôn, cả hai vợ chồng bà Minh đều chịu thiệt. Bà Minh đang bị bệnh rất cần chồng chăm sóc”, luật sư Hoan nhận định. Anh quyết định nhận bảo vệ quyền lợi cho bà Minh. Tuy nhiên, anh sẽ bảo vệ theo hướng hàn gắn để hai ông bà quay trở lại. Ý kiến của anh cùng quan điểm với vị thẩm phán trực tiếp xét xử vụ việc.Phiên hòa giải  cho vợ chồng bà Minh diễn ra hai ngày liên tiếp, tại TAND Quận 3. Bà Minh được người thân đưa đến tòa với thái độ hằn học, kiến quyết đòi ly hôn. “Ông ấy làm chuyện tày đình như ậy, tôi không thể sống chung nữa”, bà nói, giọng dứt khoát.Dù không muốn ly hôn, nhưng ông Hưng cãi lý với vợ, không chịu thừa nhận mình sai. Đến khi luật sư Hoan và vị thẩm phán phân tích: “Nhu cầu sinh lý là bản năng của con người, nhưng ông đã lớn tuổi, vợ đang bị bệnh thì phải làm sao cho khéo. Ông đưa nhân tình về nhà như vậy là sai rồi”. Như bị đánh vào trúng tâm lý, ông mới thừa nhận mình sai và mong vợ thứ lỗi.Quay sang bà Minh, luật sư Hoàn và vị thẩm phán nói: “Bà đã lớn tuổi, lại đang bị bệnh nên rất cần ông chăm sóc. Dù ông đưa người tình về nhà là sai, nhưng bà hãy nghĩ đến thời gian mình bị bệnh đã được chồng chăm sóc mà cho ông một cơ hội sửa sai. Nếu ly hôn rồi, ai sẽ là người chăm sóc cho bà?”.Quay sang người chồng bên cạnh, nước mắt bà Minh lăn dài. Khi được ông nói lời yêu thương, bà mới đồng ý rút đơn, cùng ông vui vẻ ra về. 
Ly hôn đâu phải đường cùng… Thực tế, do định kiến, nhiều người cố chấp nhận một hình thức không hoàn hảo, để rồi đánh mất hạnh phúc dài lâu của mình trong một cuộc  “cơm không lành, canh không ngọt”…Sự bất ngờ thường thấy này của người ngoài, vì họ đã chứng kiến những hình ảnh lung linh trên Facebook của đôi vợ chồng trẻ mới li hôn. Ở đó, người vợ vì níu hôn nhân nên đã luôn cố tìm những khoảnh khắc đẹp nhất của hai vợ chồng để “khoe” với thiên hạ rằng gia đình họ vẫn ổn, chồng vẫn yêu thương… Không dám chấp nhận sự thật về sự rạn nứt trong hôn nhân là con đường dẫn đến “lao tù” trong chính gia đình mình. Người phụ nữ, hoặc người đàn ông phải cố diễn tròn vai hạnh phúc trong khi không có, đó là một nỗi buồn khó tả.Cho đến khi họ có can đảm nhiều hơn. Họ tự bứt mình ra khỏi sự giả tạo mà chính mình dựng lên sau bức màn hôn nhân héo rũ. Có nhiều ông chồng có người mới bên ngoài đã lợi dụng tâm lý vợ mình sợ đổ vỡ, sẽ không bao giờ li hôn nên yên tâm, thậm chí công khai nhân tình. “Cô ấy sẽ không dám làm ầm lên hay bỏ cái gia đình này đâu, bố mẹ và dòng họ cô ấy sẽ nghĩ gì…”, đó là cách người chồng vẫn tự tin vào sự cam chịu của vợ.Có những người vợ lệ thuộc chồng, do vậy dù biết hôn nhân không còn mặn nồng, thậm chí tổ ấm đã “lạnh” nhưng vẫn sống như chiếc bóng bên chồng. Nỗi lo thoát li với tương lai mờ mịt, vì trước giờ mọi thứ đều trông chờ ở chiếc ví của chồng khiến họ nín nhịn. Một số khác vì con, rằng phải giữ chiếc tổ này để con cái khỏi tủi với bạn bè. Nhưng, năng lượng về sự lạnh nhạt trong tình cảm gia đình thì không thể giấu che, con cái cũng có cảm nhận riêng, nên đâu phải không nhận ra sự khác thường của bố mẹ.Tất nhiên, cũng giống như bao sự chịu đựng khác trong cuộc sống, đến một ngày tức nước vỡ bờ, những mệt mỏi, khổ đau vượt ngưỡng chấp nhận, người trong cuộc quyết định làm điều “bất ngờ” mà lẽ nên họ phải làm sớm hơn.Hôn nhân đổ vỡ, chỉ có người trong cuộc mới hiểu, còn người ngoài thường bị “sốc”, khó hiểu vì mới thấy họ hạnh phúc đây mà… “Ở trong chăn mới biết chăn có rận”, đừng nhìn bề ngoài cuộc hôn nhân của ai mà nghĩ rằng họ viên mãn, cũng đừng cho rằng li hôn là một thất bại trong hôn nhân.Bởi, kết hôn hay li hôn, vấn đề là thời điểm, đúng người. Khi chưa đúng người mà kết hôn thì rất có thể li hôn diễn ra nhanh sau đó. Đến thời điểm phải li hôn mà cố giữ có khi lại là nỗi khổ niềm đau mà cả hai cùng gánh chịu.“Nếu li hôn khiến hai người hạnh phúc hơn, tự do hơn cuộc sống vợ chồng địa ngục trước đó thì quá tốt!”, TS Phạm Thị Thúy, giảng viên Học viện Hành chính (TP.HCM) khẳng định như vậy. Đối với TS Thúy, từ ngày yêu chị đã có thỏa thuận rõ ràng: Sau này ai đó hết tình cảm, thích ai đó khác thì li hôn ngay, không vì điều gì để cố sống với nhau.“Và sau 18 năm kết hôn, có những lúc đã nghĩ đến li hôn, nhưng may mắn vượt qua sóng gió, ngày càng thấy trân trọng nhau hơn! Được ngày nào hạnh phúc là quý giá. Không mong cầu đầu bạc răng long, còn duyên - tình thì ở, hết duyên - tình thì đi thôi”, TS Phạm Thị Thúy chia sẻ.Cái nhìn ấy quả thật phóng khoáng và đúng với tinh thần “an trú trong hiện tại”. Sở dĩ hai người xa lạ, sau khi tìm hiểu nhau, họ quyết định đến với nhau vì thấy cần thiết, không thể thiếu nhau. Nhưng cũng hai người ấy, sau thời gian chung đụng, có vui có buồn, có mặn nồng có khổ đau, họ có thể sẽ có những thay đổi mà cả hai không còn tìm thấy tiếng nói chung, “đồng sàng dị mộng”.Vậy nên, chiếc lồng hôn nhân không thể giữ họ được nữa, nếu có thì chỉ là hai cơ thể ở cùng nhà, còn tâm hồn cả hai đã ở nơi xa khác.Do vậy, theo TS Thúy: “Cá nhân mỗi người phải tự biết nuôi dưỡng tình yêu trong tim mình, tim người, đừng đòi hỏi người kia phải thay đổi, hãy để họ và mình cùng tự do được là chính mình! Hôn nhân đi cùng nhau được bao lâu cũng vui. Xác định thế nhẹ nhàng lắm!”.Quả thật, sống với nhau mà không còn vui nữa thì việc nhẹ nhàng ra đi cũng là một hạnh phúc khác của cuộc hôn nhân đó. Nhiều người vẫn hay tiếc cho những cuộc hôn nhân của những nhân vật nổi tiếng bị tan vỡ, như vợ chồng Bill Gates vừa mới tuyên bố. Nếu bình tĩnh, có thể ta thấy đó là lựa chọn cá nhân của họ, dù cả họ và ta trước đây chưa từng mong, hay không từng nghĩ tới việc nó sẽ diễn ra theo chiều hướng ấy.Không sao, câu chuyện của họ cũng nhắc nhở mình nhiều điều, trong đó có giữ gìn hạnh phúc và đối mặt với chia tay một cách ôn hòa, để đến hay đi cũng lưu dấu vết đẹp. Qua đó, lưu ý chúng ta, không để ai lệ thuộc ai trong mối quan hệ chồng vợ, bình đẳng sẽ giúp tôn trọng nhau hơn, và đến lúc ra đi cũng không ai phải hẫng hụt trước cuộc sống mới không có người kia. Chẳng phải xã hội và con cái cũng cần những cuộc li hôn văn minh, nhẹ nhàng hay sao?
Người trẻ Hàn 'vỡ mộng' mua nhà ở Seoul Với Hong Seoung-kyun (28 tuổi), sở hữu một căn hộ ở Seoul (Hàn Quốc) luôn là ưu tiên hàng đầu khi bắt đầu sống tự lập, thậm chí xếp trước mong muốn kiếm việc làm ở thành phố này.Vốn sinh ra và lớn lên ở thủ đô, anh từng nghĩ mình hoàn toàn có thể mua nhà sau vài năm tích cóp. Song, anh sớm nhận ra ước mơ này khó thành hiện thực.Tính đến thời điểm hiện tại, Hong tiết kiệm được khoảng 15 triệu won (gần ) nhờ công việc bán thời gian tại tiệm cà phê.Khoản tiền này chỉ có thể giúp anh kiếm được căn hộ dạng studio 12 mét vuông, với giá 500.000 won/tháng và mức cọc 5 triệu won."Trên phim ảnh, những người ở độ tuổi của tôi thường làm công việc lương cao, sống trong căn nhà rộng lớn. Ở đời thực, tôi phải chui rúc ở căn phòng bé xíu, vừa ăn mì gói vừa mơ về cuộc sống như vậy", Hong chia sẻ với .Kết quả khảo sát tháng 8 do công ty điều hành dịch vụ nhà ở Honjok King thực hiện cho thấy 78,6% người Hàn ở độ tuổi 26-30 đang sống trong các căn hộ studio. Tỷ lệ này đạt 61,8% với thanh niên 20-25 tuổi và 45,1% với người 31-35 tuổi.Ở Seoul, các căn hộ dạng này thường có diện tích dưới 20 mét vuông, giá thuê dao động từ 500.000 won/tháng trở lên. Mức chi này nằm ngoài tầm với của nhiều người trẻ khi họ đang chật vật để có nguồn thu nhập ổn định.Giống như Hong, thanh niên xứ kim chi đang duy trì cuộc sống nhờ làm một hay nhiều công việc bán thời gian một lúc, với hy vọng sớm có nghề nghiệp ổn định. Thế nhưng, dịch Covid-19 lại khiến mơ ước ấy ngày càng ngoài tầm với.Dữ liệu từ Cục Thống kê Hàn Quốc chỉ ra số người thất nghiệp ở tuổi 20-30 vào tháng 3/2021 là 627.000 dân, tăng 63.000 người so với cùng kỳ năm ngoái.Đồng thời, có khoảng 648.000 thanh niên cũng phải tạm dừng công việc trong thời gian này.Cha Dong-min (29 tuổi), từng tốt nghiệp một trường đại học ở Seoul, trả lời  anh phải giấu chuyện bản thân thất nghiệp với gia đình.Kể từ năm ngoái, anh trở về Daejeon sống cùng cha mẹ vì không tìm được việc làm ở Seoul."Tôi sợ phải thú nhận với cha mẹ rằng mình đã trượt phỏng vấn xin việc. Nếu không có việc làm, tôi không thể trả tiền thuê nhà. Dù thế, tôi quyết tìm cơ hội ở Seoul vì tin nơi đây có mọi thứ mình cần", Cha nói.Theo , nhiều đại lý bất động sản nhận định người trẻ ngày càng ít cơ hội sở hữu nhà đất ở thủ đô.Lee Bok-ae, nhân viên đại lý bất động sản có trụ sở tại Noryangjin, nói rằng không ít sinh viên nhờ cô tư vấn tìm căn hộ với giá 300.000 won/tháng."Họ đến với hy vọng mong manh, song thực sự khoản tiền đó là không đủ thuê nhà. Ngược lại, không hiếm người trẻ mới ra trường, đã có khả năng thuê ôtô theo tháng hay thuê nhà theo thời vụ với khoản cọc lớn", Lee kể.Cô cho rằng thanh niên xứ kim chi sẽ có khởi đầu thuận lợi hơn khi bước ra đời nếu được cha mẹ hậu thuẫn tài chính. Nhờ vậy, họ không cần lo lắng về khoản thuê nhà, chi phí sinh hoạt hay tiền cọc hàng tháng.Còn với những thanh niên phải tự bươn chải, họ vẫn khó có thể sở hữu một căn hộ ở Seoul dù có công việc ổn định hay không.Theo ngân hàng KB Kookmin, giá trung bình cho một căn hộ ở thủ đô là 964,8 triệu won vào tháng 2/2021. Trong khi đó, dữ liệu thống kê năm 2020 cho thấy một công dân Hàn Quốc có thu nhập khoảng 37,4 triệu won/năm.Mỗi công dân phải tiết kiệm trong khoảng 26 năm để sở hữu một căn hộ tầm trung. Song, giá nhà vẫn sẽ tiếp tục gia tăng theo thời gian.Trước tình hình này, chính quyền thành phố Seoul và các cơ quan chức năng đang lên kế hoạch xây dựng khu nhà giá rẻ gần ga tàu điện ngầm dành cho các chủ hộ trẻ tuổi.Đối tượng thuộc chính sách này gồm những người trẻ độc thân hay các cặp vợ chồng dưới 40 tuổi. Mức phí thuê, mua các căn hộ này rẻ hơn khoảng 40% so với các lựa chọn nhà ở thông thường, với điều kiện cho vay tương đối ưu đãi.Tuy nhiên, một số cư dân trẻ ở Seoul vẫn tỏ ra nghi ngờ vì "chính phủ chưa bao giờ thực sự quan tâm, chú ý tới thế hệ trẻ".Jeong Sang-jun, nhân viên kế toán 31 tuổi sống ở quận Mapo (Seoul), không quá hy vọng vào sự thay đổi này."Mọi thứ rồi vẫn vậy thôi. Chúng tôi cần thời gian để xem liệu họ có thể hiện thực hóa kế hoạch này không", anh nói.
Người dọn dẹp thành tỷ phú, cuối đời để lại toàn bộ gia sản làm từ thiện Ông Yu Pang-lin còn có tên khác là Peng Lishan, sinh ra ở Lianyuan, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc vào năm 1923. Năm 1958, ông chuyển đến Hong Kong (Trung Quốc) sinh sống.Lúc đặt chân đến Hong Kong, ông Yu Pang-lin phải bươn chải với nhiều công việc từ dọn dẹp, lao động chân tay và công nhân xây dựng.Sau đó, ông thành lập công ty bất động sản rồi mở rộng sang kinh doanh các lĩnh vực khác như du lịch, khách sạn và chăm sóc sức khỏe. Sự nghiệp kinh doanh phất lên đưa lại cho người đàn ông này nhiều tiền và cuộc sống giàu sang.Năm 2010, ông tuyên bố tại một bữa tiệc sẽ để lại toàn bộ tài sản 9,3 tỷ nhân dân tệ ở ngân hàng và khi ông qua đời sẽ được quyên từ thiện. Ông được cho là tỷ phú đầu tiên của Trung Quốc hiến toàn bộ tài sản cho tổ chức từ thiện.Ông từng chia sẻ: "Tôi muốn giúp đỡ người khác hơn là để người khác giúp tôi. Tôi muốn giúp đỡ trực tiếp cho những người cần". Thậm chí, ông còn cho rằng làm từ thiện chính là bí quyết trường thọ của mình.Nói về lý do không để lại cho các con, tỷ phú Yu Pang-lin này tỏ: "Nếu các con có năng lực hơn tôi, thì không cần thiết để nhiều tiền cho chúng. Nếu chúng không đủ năng lực, nhiều tiền sẽ chỉ có hại.Đặc biệt, ông rất quan tâm đến việc giúp đỡ những người bị đục thủy tinh thể. Từ năm 2003, quỹ của ông lập ra giúp đưa lại ánh sáng cho hàng trăm ngàn người từ các tỉnh thành của Trung Quốc. "Tôi từng bị đục thủy tinh thể, tôi thấu hiểu được nỗi đau của việc mất thị lực và tôi biết niềm hạnh phúc khi được phục hồi thị lực".Hồi những năm 1980, tỷ phú Yu quyên góp tiền xây dựng trường học, tuyến xe buýt công cộng, đài phun nước cùng các dự án cơ sở hạ tầng khác. Năm 2007, ông Yu từng lọt vào danh sách những nhà từ thiện hàng đầu thế giới do tạp chí Time bình chọn.Ông có mối quan tâm đến cải thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe, bởi thuở nhỏ ông chứng kiến những bệnh nhân chết vì không có xe cứu thương đưa họ đến nơi có thể cứu sống. "Lúc đó tôi quyết định ngày nào đó sẽ mua xe cấp cứu", ông chia sẻ.Ngoài mua xe cứu thương, giúp những người bị đục thủy tinh thể hồi phục thị lực, ông còn thành lập quỹ học bổng và trợ cấp tại nhiều trường đại học ở Trung Quốc và quyên góp hơn 70 triệu nhân dân tệ cho các sáng kiến về giáo dục.
Cách vượt qua cảm xúc tiêu cực sau ly hôn Hãy dành thời gian chia sẻ những gì đang diễn ra trong cuộc sống của bạn, sẽ rất hữu ích nếu bạn có một người lắng nghe và tôn trọng câu chuyện của bạn, không phải người để chỉnh sửa bạn cho mọi thứ trở nên "OK".Viết là cách tuyệt vời để mở rộng tất cả cảm xúc và suy nghĩ của bạn. Nhật ký là nơi an toàn để bạn thể hiện sự tức giận, buồn bã, thất vọng và sợ hãi của mình. Viết ra tất cả mọi thứ sẽ giúp bạn trút bỏ nỗi lòng trong cuộc sống.Kéo căng các bó cơ và tăng cường sức mạnh cho tim sẽ giúp bạn biết cơ thể đang muốn nói với bạn điều gì.Cơ thể của bạn có thể cho bạn biết những gì bạn đang trải qua. Cơ thể ít có khả năng nói dối hơn so với suy nghĩ hoặc cảm xúc của bạn. Hãy tìm một bài tập mà bạn yêu thích, chẳng hạn như yoga, đi bộ, chạy, quần vợt hoặc bất cứ điều gì, miễn là bạn thích.Hãy dành thời gian cho chính mình, đọc một cuốn sách hay, xem một bộ phim bạn thích, đi mát-xa, nghe nhạc và nấu cho mình những bữa ăn thật ngon, thật lành mạnh.Chia sẻ bữa ăn với bạn bè, dù ở nhà hay ở nhà hàng, sẽ khiến bạn thấy vui hơn. Bạn cũng có thể ngâm mình trong nước nóng lâu hơn thường ngày một chút.Hiểu rõ về các nhóm tính cách con người sẽ giúp bạn bắt nhịp với bản thân khi cảm thấy bế tắc trong các giới hạn của cái tôi cá nhân. Điều này giúp bạn trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình và chỉ ra cho bạn con đường làm lành vết thương sau cuộc hôn nhân tan vỡ.Nếu bạn tìm đủ cách vẫn không thể thoát ra sự đau khổ và điều đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của bạn, hãy cân nhắc đến sự hỗ trợ của những người có chuyên môn, nhà tư vấn hôn nhân, nhà tâm lý, họ có thể giúp bạn hiểu tại sao bạn cảm thấy tức giận như vậy và tìm ra cách chữa lành vết thươngHầu hết mọi người dễ hiểu sai về sự tha thứ. Tha thứ là lựa chọn không cho phép trải nghiệm tiêu cực mà bạn đã có với vợ/ chồng cũ của mình ảnh hưởng đến các mối quan hệ trong tương lai. Tha thứ không có nghĩa là mong đợi bạn nói "tôi ổn với những gì đã xảy ra". Ví dụ như bạn đã từng hứng chịu bạo lực, điều đó không bao giờ được chấp nhận. Nhưng khư khư giữ lấy sự tức giận và thất vọng trong suy nghĩ của mình sẽ đầu độc các mối quan hệ của bạn trong tương lai.Giờ khi cuộc  đã qua đi, đã đến lúc bạn biến mình thành số 1. Dù sao thì cuộc sống vẫn tiếp diễn và mai lại là một ngày mới, có lý do gì để cảm thấy mình khốn khổ và bế tắc khi luôn còn cơ hội để bắt đầu một sự khởi đầu mới tốt đẹp hơn?
Lần đầu mời 'crush' đi ăn, thanh niên 'sốc nặng' với hóa đơn ăn vặt Chàng sinh viên năm thứ tư đăng đàn kể chuyện phải lòng một cô gái, tán cô ấy một tháng thì được cô nàng nhận lời đồng ý cùng đi ăn. Tưởng cuộc hẹn hò sẽ tạo bước tiến lớn trong quan hệ hai người, ai ngờ lại khiến chàng trai sốc nặng và ấm ức.Chàng trai chia sẻ lại câu chuyện cụ thể của mình như sau:Chào mọi người, mình năm nay năm 4, tán một em học trường khác. Sau hơn một tháng tán thì mới mời được em đi ăn nhưng em có một điều kiện là:- Anh ơi em mời thêm bạn em đi được không ạ? Tại em đi một mình cũng ngại ấy.- Ừa vậy em mời bạn em đi cho vui.- Dạ vâng ạ.Vậy là theo kế hoạch thì như vậy, mình cũng nghĩ là chỉ mời 1 người bạn đi cùng thôi. Ai ngờ hôm đấy đi ăn ốc có cả nem chua, khoai, đồ ăn vặt linh tinh ấy… mà em kéo theo 5 người nữa là 6 người. Cả 6 người đi vào thì em giới thiệu:- Đây là mấy đứa bạn thân em.Thì trong đầu mình nghĩ ừa thôi, các em ăn cũng được, mình chỉ mời em crush thôi còn lại thì các em sẽ góp tiền.Các em ấy gọi tĩ tã nào là ốc 3 bát, nem chua 3 đĩa, khoai 3 đĩa v.v. Mọi người nói chuyện cũng vui vẻ cho đến khi thanh toán, lúc gọi thanh toán thì cả 6 bạn ngồi im, có mỗi crush lên tiếng nhưng:- Hôm nay anh Long mời nhé mọi người.Xong lại được thêm cả mấy bạn nữ kia "Ủa uây", "Kinh" rồi còn vỗ tay "Yeah"... Vậy là mình đi thanh toán quả hóa đơn gần 800k (800.000 đồng - PV), mà chỉ toàn mấy đồ ăn vặt linh tinh đấy.Xong thì ai về nhà người nấy, mình tự về, các em kia tự về. Mà từ lúc ấy đến giờ cứ thấy có gì đó không bằng lòng, ấm ức khó chịu. Mình cứ nghĩ mời thêm 1 người thôi đây mời 5 người, xong không ai chịu thanh toán cùng, nếu có thì các bạn ấy đã chủ động rồi, đây ngồi im chờ mình thanh toán.Mình có nhắn tin với em crush thì em bảo:- Anh tiếc tiền à? Để em chuyển khoản trả anh nhé.Nói vậy ai dám nói gì nữa… Tiếc thì cũng có tiếc thật mà ai lại như vậy. Em còn nói thế là bình thường, quan trọng để xem qua mình là người như thế nào...Câu chuyện "rủ bạn đi đánh hội đồng" kiểu này trước giờ không phải chuyện hiếm trong giới trẻ. Nhiều bạn trẻ cho rằng đó là một "thử thách", một cách tìm hiểu xem thành ý của người đang theo đuổi mình đến đâu, anh ta có hào phóng không hay bủn xỉn keo kiệt. Song thực ra đây là cách làm phản cảm và có phần vô duyên, ác ý, đặc biệt khi người bị "quây" cũng chỉ đang là sinh viên, chưa làm gì ra tiền, vẫn đang còn phải nhờ trợ cấp của bố mẹ để trang trải chuyện ăn ở, học hành.Dễ hiểu tại sao sau khi câu chuyện của chàng trai được đăng lên, nhiều người đã vào bày tỏ ý kiến của mình là anh chàng nên cho ngay số tài khoản để nhóm bạn gái kia "chồng tiền" chuyển trả mình, tiện thể nói bạn gái nhặt lại cái duyên vừa làm rớt luôn đi."Soạn số tài khoản luôn cho hiểu con người. Con gái vô duyên", "Bố mẹ còng lưng ra nuôi tưởng được thằng con khôn mà sao dại thế", "Quá chán luôn, yêu mà mù quáng. Nó lôi lũ bạn đi để trêu tức bạn thôi, bạn thích người ta quá nên nhận thức có vấn đề à? Nổ cái số tài khoản rồi bảo trả lại tiền. Thời buổi covid này ai có tiền. Người thích bạn thì không ai làm thế cả..." là các ý kiến bình luận của cư dân mạng khuyên chàng trai nên đòi ngay kẻo ấm ức.Một số người nhận định bạn gái nhận lời đi ăn cùng nhưng lại kéo theo đến 5-6 người bạn thực chất không phải "vì ngại", mà vì cô ấy đâu có thích chàng trai. Không thích nhưng lại không muốn bỏ lỡ một chàng khờ mang lại cho họ cơ hội đi ăn không mất tiền, nên mới mạnh tay "tiêu diệt ví" của chàng sinh viên tội nghiệp như vậy.Dù trước giờ trong chuyện yêu đương hẹn hò tán tỉnh, vẫn có một quy luật bất thành văn là những lần đầu đi chơi thì bạn trai nên chủ động trả tiền, nhưng dựa vào đó để hành xử như "crush" của chàng trai và nhóm bạn gái trong câu chuyện thì lại khiến mọi người thấy phản cảm. Đa số cho rằng nếu rơi vào cảnh của chàng trai họ cũng sẽ cho ngay số tài khoản và không có lần gặp lại thứ hai với một cô nàng mất lịch sự, hành xử kém duyên như vậy.
Chân dung nữ tỷ phú giàu nhất hành tinh Thấy vợ cũ vẫn đeo nhẫn cưới sau 2 năm ly hôn, chồng cũ mừng rỡ Có những lỗi lầm không bao giờ có thể tha thứ và một khi niềm tin đã mất thì rất khó lấy lại được. Trong mối quan hệ vợ chồng cũng vậy, khi còn ở bên nhau không cẩn trọng, nâng niu, để đối phương phải chịu tổn thương sâu sắc, rồi sẽ chẳng còn con đường nào để quay về đâu.Trọng (34 tuổi) chia sẻ anh ly hôn vợ cách đây 2 năm, người đòi  là Minh - vợ anh. "Nguyên nhân không có gì to tát nhưng lúc đó cô ấy rất cương quyết", Trọng nói.Thời điểm đó vợ chồng Trọng đã kết hôn được 5 năm và có một bé trai khỏe mạnh, thông minh hơn 4 tuổi. Cuộc sống gia đình khá êm ấm, lương của Trọng dành tiết kiệm mua nhà còn lương của Minh chi tiêu hàng ngày. Trọng là người đàn ông biết vun vén, không vướng vào tệ nạn xấu nào.Mọi thứ cứ bình lặng trôi đi như thế thì người yêu cũ của Trọng bất ngờ liên lạc. Cô nàng thông báo đã ly hôn và hiện tại đang tìm chỗ ở. Trọng và người cũ từng có 4 năm yêu nhau đậm sâu, vì vài chuyện vụn vặt mà chia tay. Trọng không hề có ý định bỏ vợ quay lại với người cũ nhưng tình thương dành cho cô nàng thì vẫn khá đong đầy.Thương xót người cũ mang theo con nhỏ ra khỏi nhà chồng chẳng có chỗ ở, Trọng không ngần ngại cho cô nàng vay 1 tỷ mua nhà. Thiếu đâu cô nàng nhờ vả thêm nhà ngoại, vậy là 2 mẹ con có chỗ ở êm ấm. Đó cũng là toàn bộ số tiền tiết kiệm mà Trọng dành dụm được những năm qua.Trên danh nghĩa đều là lương của anh nhưng thực chất trong đó có một nửa công sức của Minh. Sau khi biết chuyện Minh giận chồng vô cùng. Hai người cãi nhau nảy lửa. Trọng khăng khăng cho rằng anh chẳng làm gì sai. Anh chỉ giúp đỡ cô ta như 2 người bạn, không hề . Cô ta chỉ vay chứ nào phải xin, khi nào vợ chồng Minh mua nhà thì cô ta sẽ trả lại đầy đủ."Vợ tôi cảm thấy bị tổn thương sâu sắc trong khi tiền không mất, tình cũng không bị chia sẻ. Tôi thật chẳng hiểu suy nghĩ của phụ nữ. Lúc ấy chúng tôi cãi nhau to lắm, giây phút nóng giận không kiềm chế được tôi đã tát vợ 2 cái. Chỉ vì thế mà cô ấy đùng đùng đòi ly hôn bằng được", Trọng kể.Không khuyên bảo được vợ nghĩ lại, Trọng tự ái và bực tức ký luôn vào đơn ly hôn. Sau ly hôn Minh nuôi con, Trọng chu cấp cho con hàng tháng đồng thời phải trả cho Minh 500 triệu là nửa tài sản của hai người. Trọng vừa cho người cũ vay hết tiền, anh đành mượn nợ để đưa cho Minh.Trọng tin rằng Minh sẽ sớm hối hận vì cô đi đâu để tìm được người đàn ông tốt như anh? Nhưng nửa năm rồi một năm qua đi, anh không hề thấy Minh chủ động liên lạc với chồng cũ lần nào. Còn Trọng thì đã hối hận vô cùng về hành động sốc nổi của mình khi trước.Tình hình kinh tế thế giới khó khăn chung nên công việc của Trọng bị ảnh hưởng, thu nhập giảm sút. Trong khi đó Trọng vẫn phải trả lãi hàng tháng cho khoản vay nợ 500 triệu kia. Túng quẫn quá anh tìm đến người cũ đòi tiền thì cô nàng khất lần với đủ loại lý do, cuối cùng còn chặn luôn liên lạc của anh.Trọng căm tức mà chẳng làm gì được vì lúc trước cho vay tiền tin tưởng cô ta nên không hề có giấy tờ. Vừa mất vợ con lại cõng khoản nợ nửa tỷ trên lưng, Trọng hối hận đến mức mất ăn mất ngủ.Tròn 2 năm ly hôn, Trọng tình cờ gặp lại Minh trong đám cưới một người quen. Minh trẻ trung và xinh đẹp ra nhiều. Song điều đó không khiến Trọng ngỡ ngàng bằng việc Minh vẫn đeo nhẫn cưới! Rõ ràng cô vẫn còn yêu anh và tiếc nuối cuộc hôn nhân của hai người rất nhiều. Suy nghĩ ấy khiến Trọng vỡ òa trong hạnh phúc.Đợi mãi mới đến lúc tiệc cưới tàn, Trọng vui mừng níu chặt lấy Minh. Anh vô tư cầm bàn tay vợ cũ, mân mê chiếc nhẫn cưới, đang định thốt ra lời thương nhớ thì Minh rụt mạnh tay lại. Cô xoa tay, mỉm cười: "Hẳn anh thắc mắc tại sao em vẫn đeo nhẫn cưới, đúng không?". Để rồi nghe xong nguyên do mà Minh đưa ra, Trọng xám mặt không thể thốt nổi lời nào.Khi còn chung sống, có lần con trai Minh xem được cảnh trao nhẫn cưới trên ti vi đã tò mò hỏi mẹ. Lúc đó Minh đã giơ chiếc nhẫn cưới trên tay mình, giải thích với con về ý nghĩa của nó. Vì thế con trai cô luôn đinh ninh rằng bố mẹ còn đeo nhẫn cưới là còn yêu nhau và bé sẽ được hạnh phúc.Sau ly hôn, Minh nói với con rằng vì một số lý do mà Trọng không sống cùng hai mẹ con nữa. Cô giơ chiếc nhẫn cưới trên tay khẳng định Trọng vẫn yêu thương hai mẹ con cô. Bé ở lứa tuổi dở dở ương ương, không phải quá nhỏ để chưa biết gì nhưng vẫn chưa đủ lớn để hiểu ly hôn là gì.Khi nào con lớn hơn cô sẽ nói với bé toàn bộ sự thật, còn giờ cô vẫn đeo nhẫn cưới để con yên tâm rằng bố mẹ đang hạnh phúc, con sẽ không bị ảnh hưởng tâm lý. Thêm nữa cũng để cô tránh được sự làm phiền từ những gã đàn ông khác.Đêm ấy về nhà, Trọng đã bật khóc, giọt nước mắt ân hận muộn màng của một người đàn ông. Thế nhưng có những sai lầm, dù hối lỗi và bù đắp thế nào cũng không thể dễ dàng lấy lại được.
'Người Việt bớt sĩ diện, bớt sống ảo sẽ hạnh phúc bền lâu' Sau khi thực hiện diễn đàn “Tính hoang phí, sĩ diện của một bộ phận người Việt", báo điện tử VietNamNet đã nhận được hàng nghìn phản hồi, bình luận của quý độc giả trên khắp cả nước.Nhiều ý cho rằng thói hoang phí, sĩ diện không chỉ xuất hiện ở giới trẻ mà còn có ở nhiều lứa tuổi khác nhau. Nhà báo Trương Anh Ngọc - người từng có nhiều thời gian sống và làm việc ở nước ngoài đã chia sẻ những suy nghĩ của mình về vấn đề này. Theo nhà báo Trương Anh Ngọc, một số người Việt có tư tưởng nhìn bề ngoài để cư xử.Họ thấy người có vẻ ngoài sang trọng, đi xe đẹp, ăn mặc sành điệu thì có thái độ niềm nở, tôn trọng. Nhân viên bán hàng săn đón nhiệt tình. Ngược lại, người có bề ngoài không bóng bẩy, không ăn mặc lịch sự thường bị đánh giá là thấp kém. Khi ra ngoài, họ hay bị phân biệt đối xử.Tức là, người ta nhìn bề ngoài để đánh giá năng lực, trình độ của một người. Đây là tư tưởng sai lầm. Thực tế, bề ngoài không bao giờ đánh giá đúng được bản chất của một con người.“Tôi là trường hợp điển hình, bình thường tôi ăn mặc bụi bặm, quần bò rách và để tóc dài. Nếu ai không biết, họ sẽ nghĩ: “Ôi ông này luộm thuộm thế? Chắc cũng vớ vẩn thôi”.Một vài lần tôi cũng nhận được thái độ “kỳ thị” vì tư tưởng nhìn bề ngoài để cư xử như vậy”, nhà báo Trương Anh Ngọc nói.Anh nêu quan điểm, trong xã hội trọng giá trị hình thức, thích giá trị ảo và trọng đồng tiền, hình dáng bên ngoài dễ tạo ra ấn tượng ban đầu.Theo anh, việc lấy hình thức để tạo ra giá trị bản thân không có gì là xấu. Tuy nhiên, nếu theo đuổi những giá trị đó quá mức, người ta sẽ đánh mất bản thân mình. Từ đó, cổ súy cho lối sống ảo, lối sống vật chất. Các giá trị tốt đẹp cũng dần mai một.Thực tế có nhiều bạn trẻ mua xe cộ, đồ công nghệ… không phải bằng tiền mồi hôi, công sức mình làm ra. Họ tìm nhiều cách để thỏa mãn nhu cầu cá nhân trong một khoảng thời gian mà không cần nghĩ đến tương lai ra sao.Đó là vay mượn, là sống vội, sống gấp và làm nhiều điều trái đạo đức để kiếm tiền không chính đáng. Những giá trị đó sẽ không lâu bền. Trước sau con người thực sự của họ cũng bị bóc trần.Sống ảo, sĩ diện không phải câu chuyện của giới trẻ mà còn là câu chuyện ở các lứa tuổi khác.Đặc biệt khi mạng xã hội phát triển như Facebook, Instagram… người ta càng thích thể hiện hình ảnh của mình qua các trang cá nhân này, biến nó thành cuộc đua, khoe khoang…Người ta làm tất cả để đi theo những giá trị phù phiếm và thích nhận những lời khen hơn là lắng nghe những lời phê phán, góp ý. Khi cuộc sống không như họ mong muốn, những người này thường rơi vào trạng thái tiêu cực và khó thoát ra.Nhà báo Anh Ngọc khẳng định, những người không quan tâm đến giá trị ảo, không bị ảnh hưởng bởi các xu hướng bên ngoài hoặc không khoe khoang, sĩ diện thường có cuộc sống thoải mái, vui vẻ hơn.“Thay vì khoe nhà, ô tô sang, thân hình đẹp hay thành tích… mọi người dành thời gian quan tâm đến giá trị sống, vun đắp tâm hồn như vợ chồng cùng con khám phá điều gì mới mẻ; tham gia các dự án từ thiện… Bớt sống ảo, bớt sĩ diện sẽ có hạnh phúc bền lâu”, nhà báo Trương Anh Ngọc nói thêm.Bên cạnh lối sống ảo, sĩ diện, nhà báo Trương Anh Ngọc nhận định, lối sống hoang phí cũng là tình trạng ăn sâu vào máu nhiều người Việt.Có 3 trường hợp điển hình của việc sống hoang phí ở người Việt hiện nay:- Lãng phí thực phẩm: Đến nhà hàng gọi đồ ăn thừa mứa, ăn không hết đổ đi. Trong khi các nước văn minh, họ chỉ gọi đủ ăn và không bao giờ để thừa. Nếu ăn không hết, họ sẵn sàng mang về nhà.- Mua đồ không phù hợp nhu cầu sử dụng: Mua hàng hiệu đắt tiền. Lương tháng chưa đến 10 triệu/tháng nhưng nhiều người sẵn sàng vay trả góp mua cái túi xịn. Nhiều người lại cố mua điện thoại đắt tiền, giá cả chục triệu đồng trong khi bản thân chỉ dùng chức năng nghe/gọi là chủ yếu…- Tụ tập ăn uống, nhậu nhẹt: Bất cứ dịp nào, người Việt cũng tụ tập ăn uống: Lên lương, sinh nhật, ngày kỷ niệm… Những bữa nhậu triền miên, quanh năm kéo theo sự tốn kém, lãng phí quá mức. Nhiều người thu nhập bình thường nhưng một tháng 30 ngày lê la quán bia, tụ tập hát hò…“Người lớn quen sống hoang phí, con trẻ cũng dễ học theo. Nếu không thay đổi, sẽ tác động xấu đến không chỉ một mà còn nhiều thế hệ kế tiếp”, nhà báo Trương Anh Ngọc nói.Anh chia sẻ thêm, hiện con gái anh du học bên Anh. Gia đình anh thường dạy con, không nên so sánh mình với người khác.Bạn kia có Ipad, con không có cũng không sao. Con càng không được so sánh về nhà cửa, tài sản, tính cách, gia thế….Khi không có tư tưởng so sánh, đứa trẻ không có khái niệm phải bằng mọi giá được như bạn, không chạy đua theo lối sống ảo.Vợ chồng anh Trương Anh Ngọc đặc biệt chú trọng dạy con về việc chi tiêu. “Vợ chồng tôi không bao giờ chu cấp cho con quá nhiều tiền. Nếu thường xuyên cho con một khoản tiền lớn, con sẽ không đánh giá đúng được giá trị đồng tiền bố mẹ làm ra.Các bậc cha mẹ nên cung cấp cho con vừa đủ, không thừa và cũng không thiếu. Mỗi năm, cháu tự giành học bổng của trường để giảm bớt một phần chi phí cho bố mẹ”, anh nói.Nhà báo Trương Anh Ngọc kể, mỗi tháng anh chỉ gửi cho con một khoản tiền cho các việc thiết yếu. Con phải lập kế hoạch chi tiêu sao cho hợp lý. Nhu cầu thì nhiều nhưng cái gì cần mới mua.Anh cho biết thêm, ngay từ nhỏ, con gái anh được mẹ dạy cách định khoản chi tiêu. Với một số tiền cụ thể, phải chi làm sao để không bị thiếu mà vẫn thoải mái.“Đó là bài toán kinh tế vỡ lòng cho con. Tôi nghĩ gia đình nào cũng nên trang bị cho con mình, nó thực sự hữu ích. Sang năm khi con vào đại học, tôi sẽ khuyến khích con đi làm thêm”, anh nhấn mạnh.Theo anh, việc sinh viên đi làm thêm để lo chi tiêu cho bản thân không có gì xa lạ.“Ngày tôi còn ở bên Pháp, tôi gặp nhiều sinh viên Việt Nam đi chạy bàn. Công việc vất vả, lương của họ so với thu nhập người bản địa là thấp nhưng họ có cơ hội tiếp xúc với nhiều người, tăng khả năng giao tiếp tốt hơn.Sinh viên đi làm sẽ được va vấp với cuộc sống, hiểu được giá trị đồng tiền, định hướng tư duy và tính cách”, anh cho hay.
35 tuổi, tôi có nên cưới chồng chỉ để gia đình hài lòng? Bố mẹ tôi và bố mẹ anh là những người bạn từ thuở thiếu thời, họ chơi rất thân với nhau. Anh là con trai lớn trong nhà, năm nay anh 38 tuổi mà chưa lập .Tôi năm nay 35 tuổi, tôi không muốn lập gia đình vì nhiều lý do. Có lần tâm sự với mẹ, mẹ mắng tôi là suy nghĩ tiêu cực về  nên tôi không muốn nói gì thêm nữa.Trong một lần gặp nhóm bạn thuở nhỏ, không biết bố mẹ anh và bố mẹ tôi đã bàn gì mà hai gia đình quyết định mai mối tôi với anh.Anh hiền lành, ít nói, nghe theo bố mẹ tới nhà tôi, còn tôi thì miễn cưỡng nghỉ làm, ở nhà để tiếp đón gia đình anh. Bố mẹ hai bên chuyện trò rôm rả, còn chúng tôi chỉ im lặng, ai hỏi gì cũng chỉ vâng, dạ.Sau lần gặp đó, về nhà, anh nhắn tin, gọi điện cho tôi và tới nhà tôi một vài lần. Tôi không có tình cảm nam nữ gì với anh, còn anh nói tới nhà tôi là do bố mẹ anh thúc giục, thật lòng anh không muốn. Những câu chuyện chúng tôi nói với nhau không đầu, không cuối, nó nhạt nhòa như chính tình cảm cả hai dành cho nhau.Tôi khó chịu và có lần nói thẳng rằng tôi không yêu anh, anh đừng cố tới nhà tôi cho mất công. Anh tâm sự không muốn lập gia đình nhưng bố mẹ ép quá, anh không muốn bố mẹ buồn.Bố mẹ tôi thì quý anh, cứ vun vào cho chúng tôi. Tôi định nói thẳng với bố mẹ suy nghĩ của mình nhưng nhìn ông bà háo hức, tôi lại thôi. Mẹ tôi còn nói với họ hàng chúng tôi sắp cưới nhau khiến ai cũng mừng, nhà sắp gỡ được “quả bom nổ chậm”.  Mẹ còn bảo tôi: “Con gái có thì, con cũng nhiều tuổi rồi. Bố mẹ để con chơi, làm việc theo ý con đã đủ lâu rồi, giờ con phải nghe lời mẹ. Không có ai hơn thằng N. đâu, nó hiền lành, tốt tính, gia đình hai bên lại thân thiết, không còn chỗ nào hơn đâu mà kén chọn. Con nhất định phải cưới nó”.Tôi suy nghĩ rất nhiều, cũng thử nghĩ về những điểm tốt của anh để cho mình cơ hội yêu nhưng tôi không thể. Bố mẹ hai bên cứ giục giã, họ còn tính cả ngày để chúng tôi thành hôn.Tôi tâm sự với anh thì anh buông xuôi. Anh bảo, thế nào cũng được, nếu tôi đồng ý cưới thì anh cũng cưới mà không thì thôi. Làm sao tôi có thể hạnh phúc với một cuộc hôn nhân như thế?Bố mẹ hai bên mong chờ, tôi đã nghĩ đến việc tạo một hợp đồng hôn nhân. Chúng tôi thỏa thuận cứ đồng ý cưới nhau cho hai gia đình vui vẻ rồi thời gian sau đó sẽ chia tay. Liệu tôi làm thế có ổn không?
4 quan điểm nuôi con mà bố mẹ phải xem lại! Mong muốn con trở thành người hào phóng, hoà nhập cộng đồng, nâng cao kỹ năng xã hội, ba mẹ luôn dạy con phải biết chia sẻ đồ chơi. Tuy nhiên, chia sẻ chỉ thật sự có ý nghĩa khi bé sẵn lòng.Nếu bé không muốn chia sẻ, hay tôn trọng điều đó. Cũng giống việc chúng ta không muốn cho ai mượn, hay mặc chung váy đầm, son phấn. Vậy nên đừng ép bé phải chia sẻ để làm hài lòng người lớn, để được khen ngợi.Khi lấy việc khen hay chê để ép bé làm điều bé không muốn, bé sẽ chia sẻ một cách giả tạo để lấy lòng. Điều này không đem lại lợi ích gì trong việc giúp bé hiểu ý nghĩa của sự chia sẻ, giúp đỡ, đoàn kết.Đặc biệt với các bé dưới 3 tuổi, các khái niệm chia sẻ, cho đi - nhận lại quá phức tạp để chúng hiểu. Hành động ép phải chia sẻ, trong mắt con trẻ được hiểu như sau:Thứ nhất, mình đang bị lấy đi món đồ yêu thích. Trẻ con không hiểu từ mượn là gì, chỉ biết món đồ đang bị lấy đi một cách vô lý.Thứ hai, chỉ cần bạn ấy khóc là mình bị mất đi đồ chơi. Mình sẽ làm điều tương tự nếu muốn đòi món đồ chơi của bạn khác. Từ đó, hình thành các nhận thức lệch lạc ở trẻ.Vậy phải làm sao để con tự nguyện chia sẻ? Cha mẹ có thể thực hành theo các cách sau:· Thường xuyên tổ chức các trò chơi từ 2 người trở lên để con cảm nhận được niềm vui khi cùng chơi chung.· Nếu con không muốn chia sẻ món đồ đang chơi, hãy hỏi ý con giữa 2 món đồ khác mà con không còn chơi nữa, con muốn cho bạn mượn cái nào. Khi con chịu chia sẻ thì mới thật lòng khen ngợi.· Không đánh giá con "ích kỷ" khi con không chia sẻ. Cũng giống như chia sẻ, đừng gượng ép con nói lời xin lỗi.Khi con cảm nhận được nhờ lời xin lỗi mà tình cảm với ba mẹ, với bạn bè sẽ trở nên dễ chịu và hạnh phúc hơn, con sẽ nói một cách chân thành và tự nhiên hơn. Cũng nhờ vậy mà con sẽ sửa đổi để không lặp lại sai lầm lần nữa.Khi ép bé nói lời xin lỗi để khẳng định bé làm sai, để hạ bệ cái tôi của bé, chứng minh sự uy quyền của ba mẹ, sẽ dẫn 2 tình huống đều không có kết quả tốt:- Bé sinh ra hậm hực, không phục trong lòng, lâu ngày không được giải tỏa sẽ tỏ ra ngỗ nghịch.- Hoặc về sau mọi việc lớn nhỏ đều tùy tiện nói lời xin lỗi. Nhưng trong lòng lại dửng dưng không nhận ra lỗi lầm. Lúc này lời xin lỗi đã bị biến tướng, trở thành công cụ để bé lấp liếm nhanh chóng cho qua chuyện.Khi bé còn quá nhỏ, đừng nhất thiết phải nói lời xin lỗi. Trước tiên trẻ phải hiểu ra hành vi đó là sai, sai ở chỗ nào, hậu quả của nó. Lúc đó tâm hồn trong sáng của bé đã rất áy náy, và tự buồn trong lòng, không cần ai phải nói thêm. Vì vậy đừng chì chiết, trách móc và ép buộc con nói Xin lỗi. Hãy tạo điều kiện để con tự nguyện nói, thể hiện tấm lòng của con.Khi một đứa trẻ bị bắt nạt và muốn "lấy lại công bằng",  nhiều cha mẹ hướng con tới cái thiện sẽ gợi ý con nên bỏ qua và đừng đối đầu.Dĩ hoà vi quý, nhẫn nhịn vừa đủ là đức tính tốt. Nhưng chịu đựng, không dám phản kháng, không dám nêu ra chính kiến thì là hèn nhát.Cần giúp con phân biệt được đúng sai, không nhân nhượng mù quáng, không âm thầm chịu đựng, không sợ hãi khi bị hù doạ.Nếu con muốn đòi lại công bằng. Chỉ cần điều con làm không trái đạo đức, không bạo lực hay phản cảm. Thì dù cho có mếch lòng người khác, cũng hãy để con được phản kháng, bảo vệ bản thân, nêu lên chính kiến. Đó cũng điểm xuất phát để con học cách tự bảo vệ, thương yêu và trân trọng bản thân mình.Dù bạn có cho phép bé nói ra hay không, thì mọi sự phê bình đều đã và đang diễn ra trong đầu bé. Vậy nên thay vì cấm đoán, hãy lắng nghe xem bé đang nghĩ gì.Ví dụ khi nhận thấy cô giáo của con đúng là vô lý, làm sai, một số ba mẹ biết vậy nhưng vẫn tặc lưỡi nói với con, cô làm vậy là đúng rồi, tìm lý do biện minh cho cô, để trẻ có sự kính trọng, phép tắc trên dưới cho phù hợp. Hoặc ngược lại, một số ba mẹ khác hùa theo con để con đỡ tủi thân, chê bai thậm tệ cô.Nếu thật sự cô sai, có thể nói với con "Mẹ cũng không đồng ý với điều cô giáo làm. Tuy nhiên, chúng ta sẽ thử cách làm của cô. Nếu thật sự không hiệu quả, thì chúng ta sẽ nghĩ ra cách khác, và hỏi ý kiến cô liệu có thể áp dụng theo cách mới này không con nhé".
Suýt ly hôn nếu không phát hiện cô người tình 'bắt cá hai tay' Bố mẹ chị thấy anh tới chơi thì vui mừng ra mặt, chị thì thỏ thẻ "biết ơn anh đã làm bố mẹ vui". 2 năm sau thì anh ngỏ lời kết hôn trong sự hân hoan của hai gia đình. Đêm tân hôn ở nhà anh chắc chị thấy xa lạ quá nên bật khóc… Anh hỏi vì sao thì chị buột miệng trả lời:- Em thấy mình quá liều khi đồng ý lấy anh.Câu trả lời của chị làm anh khựng lại, nhưng cố bình tĩnh hỏi rõ mới biết chị chưa hiểu mấy về hôn nhân, chỉ nghĩ đơn giản là lấy người yêu mình là được, còn yêu hay không tính sau. Nhưng câu trả lời của chị đã làm anh tổn thương lâu nhất, nhưng lúc đó anh không giận chị, mà chỉ nghĩ chị "có lớn mà không có khôn". Kết quả là họ có hai đứa con thông minh, ngoan ngoãn.Hồi chị mang thai lần hai bị động thai phải nằm viện tới tận lúc đẻ. Một mình anh tất bật lo cơm áo, gạo tiền và chăm sóc con trai lớn. Dù có ông bà hai bên đỡ đần nhưng sự vất vả và nhu cầu sinh lý đã làm anh thay đổi, tới mức chị nhận ra anh hay về rất khuya, thỉnh thoảng đêm không về.Thật ra anh đã có tình yêu mới hấp dẫn và làm anh vui vẻ giàu sức sống thời trai trẻ. Ác cái là cô ấy bận học thêm ngoại ngữ tuần 3 tối, nên mỗi khi cô ta giận dỗi khiến anh đã gọi điện báo vợ chờ cơm, nhưng vì người tình mà anh cuống lên làm lành... Có buổi anh hẹn vợ về tới 3 lần, nhưng cô ta ngúng nguẩy lúc đồng ý, lúc không... và kết quả là anh để vợ chờ cơm tới khuya không về bởi anh ở với người tình cả đêm rồi sáng ra lại đi làm luôn. Anh cũng cảm thấy có lỗi vì biết vợ phải chờ anh tới khuya, rồi đi ngủ mà chồng không về.Anh nói không còn chút cảm xúc nào với vợ, muốn kết hôn với cô gái kia nên muốn ly hôn. Nhưng anh vẫn muốn làm tròn trách nhiệm làm bố, muốn gần gũi các con.Những lời anh nói ra biết chị sẽ đau khổ lắm. Nhưng không hiểu sao chị vẫn níu kéo anh (chắc là vì con). Nhưng anh tỏ rõ thái độ không còn tình cảm, không có tiếng nói chung, trái tim không còn chỗ cho chị, những giọt nước mắt của chị cũng không làm anh động lòng… để chị đừng níu kéo mà buông ngay anh ra để anh xây dựng hạnh phúc mới. Và chị ký giấy ly hôn...Đến một ngày chị đưa ra cho anh những tin nhắn từ số máy lạ, có nói rõ anh đang ở đâu… Thấy mặt anh biến sắc, chị đã nói rõ là tới địa chỉ đó, thấy xe của anh để ngoài sân một ngôi nhà. Hỏi hàng xóm họ bảo đó là nhà của hai vợ chồng mới chuyển đến... Chị muốn gọi anh để vạch trần sự phản bội, vì  quý giá chị dành cho anh bỗng dưng bị mất... Nhưng nghĩ tới hai con và sĩ diện của anh nên chị đã im lặng đi về...Trong khi chờ Tòa giải quyết ly hôn họ vẫn ở chung nhà. Mọi việc chỉ thay đổi sau dịp 8/3 vừa qua.Tối 7/3 anh chuẩn bị hoa và quà để đi chơi với người tình rất vui vẻ. Tối 8/3 biết là người tình bận liên hoan ở cơ quan về muộn nhưng anh cứ đến chờ ở cửa để tặng nàng sự bất ngờ. Nào ngờ người bất ngờ lại là anh khi thấy cô ta ôm eo rất tình tứ với chàng trai khác đi về.Anh đã hỏi cho ra lẽ thì cô ấy bảo bố mẹ cô ta không cho tiếp tục mối quan hệ với người có vợ, và khuyên anh quay về chăm sóc con cái vì không ai yêu thương con anh được như mẹ chúng.bắt cá hai tayKhuya lắc khuya lơ anh mới về đến nhà... Mở cửa ra thấy vợ vẫn ngồi ở phòng khách thì ý nghĩ về cô người tình bỗng trôi tuột mất, mọi cảm xúc trong anh vỡ òa…Anh chợt cảm nhận được nỗi buồn xót xa bao ngày chị mòn mỏi chờ chồng bên mâm cơm, cảm thấy ân hận vì suýt đánh mất gia đình. Vợ anh giờ không còn son rỗi, long lanh, nhỏ nhẹ, yếu đuối như các cô gái để làm xiêu lòng đàn ông. Nhưng đó là người vợ kết tóc se tơ, người cùng anh vượt bao gian khó, người mẹ của các con anh...Cũng may là cô người tình sớm lộ mặt bắt cá hai tay, nếu muộn thêm một thời gian nữa thì gia đình anh đã tan đàn, xẻ nghé. Vợ anh cũng đã tha thứ cho chồng. Bản thân anh xác định cần tập trung thật tốt lo cho vợ con kẻo để mất đi hạnh phúc gia đình lần nữa thì chị sẽ không bao giờ có thể tha thứ.Anh sẽ ráng bù đắp, vun vén cho vợ con đúng lương tâm, trách nhiệm của người chồng, trân trọng yêu quý gia đình của chính mình.
Ông bố bị chỉ trích vì mạo hiểm tính mạng con để 'sống ảo' Đoạn video ghi lại cho thấy, ông bố ra sức cầm tay cậu bé khi toàn bộ cơ thể đứa trẻ đang ở bên bờ vực. Trong khi đó, một người đàn ông khác vòng tay qua cổ ông bố với hi vọng chụp được một bức ảnh ấn tượng.Được biết, sự việc xảy ra ở một danh lam thắng cảnh trên đường Hongjing, Bắc Kinh. Đây là một con đường uốn lượn dài 19km nằm trên núi, được biết đến với phong cảnh đẹp mê hồn.Xem clip, mọi người cũng có thể nghe thấy tiếng của một người hét lên: “Kìa, kìa! Tay thằng bé đang run lên”.Khi đoạn video được lan truyền, hàng chục ngàn cư dân mạng Trung Quốc đã chỉ trích ông bố “không xứng đáng làm cha”. Tất cả đều cảm thấy hoảng hốt và chỉ trích hành vi thiếu suy nghĩ của ông bố.“Chúa ơi, coi tính mạng con mình như một trò đùa chỉ để chụp mấy bức ảnh. Thật ngu ngốc và thiếu suy nghĩ!”, một người bình luận.
Nhiều phụ nữ Nhật phải ly hôn giả để được giữ tên họ Mari Inoue (34 tuổi) - GS Công nghệ thông tin ở Tokyo - đính hôn với bạn trai Kotaro Usui cách đây 3 năm. Đám cưới của họ sẽ được tổ chức, nhưng bị điều luật lâu đời ngăn cản.Một trong hai người phải từ bỏ họ của mình. Thực tế, phụ nữ luôn phải làm điều này chứ không phải nam giới.“Tôi thấy điều này quá bất công. Chúng ta nên có lựa chọn khác hoặc giữ lại họ cho cả hai”, Mari Inoue chia sẻ với .Vị hôn phu của Mari inoue đồng quan điểm với cô. Anh từng cân nhắc việc đổi họ thành Inoue nhưng người thân không hài lòng. Kotaro không muốn làm hai bên gia đình phải buồn.Theo Liên Hợp Quốc, Nhật Bản là một trong số ít nền kinh tế tiên tiến ngăn cản việc các đôi  giữ họ riêng sau khi .Sáu năm trước, hai vụ kiện nhằm thay đổi quy định này đã thất bại. Sau đó, phong trào cải cách do Mari Inoue và chồng tham gia dần phát triển.TS Sophie Coulombeau - giảng dạy tại Đại học York (Anh) - chia sẻ: "Từ năm 1605, phụ nữ Anh đã đấu tranh để giữ lại tên khai sinh sau kết hôn. Thời đó, mong muốn này bị đánh giá là tham vọng kệch cỡm".Những người thách thức tập tục gia trưởng đã vấp phải sự phản đối. Cuối những năm 1800, quyền được sử dụng họ của mình sau khi kết hôn đã được thông qua.Tại Mỹ, đến năm 1972, phụ nữ mới được sử dụng tên từ thời con gái của mình sau loạt phán quyết pháp lý. Đến nay, nhiều người Nhật Bản cũng sẵn sàng đấu tranh cho việc giữ lại họ của mình.Kaori Oguni là một trong 5 nguyên đơn khởi kiện chính phủ nhằm mong muốn thay đổi điều luật cổ xưa. Nhưng vào năm 2015, Tòa án Tối cao Nhật Bản quyết định giữ lại quy định từ thế kỷ 19.Từ năm 2018, Naho Ida - chuyên gia PR ở Tokyo - đã vận động các nghị sĩ ủng hộ việc vợ chồng có họ riêng biệt thông qua nhóm vận động Chinjyo Action.Naho cho biết Ida là họ của chồng cũ. Khi hai người kết hôn vào năm 1990, chồng cũ từng nói anh cảm thấy xấu hổ khi lấy họ của vợ. Cả gia đình anh có chung quan điểm rằng cô nên là người thay đổi họ tên.Khi đó, người phụ nữ (hiện 45 tuổi) nhượng bộ để sử dụng họ Ida. Nhiều thập kỷ qua, cô xuất bản các tác phẩm của mình dưới họ chồng cũ.“Một số người hạnh phúc với sự thay đổi, nhưng tôi cảm thấy đó là cái chết của xã hội”, Naho nói với Năm 2020, Thủ tướng Yoshihide Suga công khai ủng hộ cải cách luật lệ liên quan đến họ tên. Nhưng tháng 12 cùng năm, chính phủ đã bỏ qua vấn đề này.“Sự thay đổi có thể phá hủy cấu trúc xã hội dựa trên gia đình”, Sanae Takaichi - cựu quan chức - nói.Tamayo Marukawa - Bộ trưởng Trao quyền Phụ nữ và Bình đẳng giới Nhật Bản - cho biết bà phản đối việc cho phép phụ nữ giữ tên khai sinh sau khi kết hôn.Linda White - GS Nghiên cứu Nhật Bản tại Đại học Middlebury (Mỹ) - chia sẻ: “Một phụ nữ không muốn lấy tên chồng sẽ phá vỡ nhiều hơn một gia đình hạt nhân - đó là ý tưởng về gia đình”.Bà giải thích dựa trên cách vận hành của hệ thống Koseki (hệ thống đăng ký gia đình truyền thống của Nhật). Theo đó, các hộ gia đình chỉ có một họ giúp duy trì quyền kiểm soát gia trưởng ở mọi nơi, trong đó có chỗ làm việc.Tuy nhiên, xã hội Nhật Bản đã thay đổi theo hướng cởi mở hơn. Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy đa số ủng hộ việc các đôi vợ chồng giữ họ riêng biệt sau khi kết hôn. Cuộc khảo sát vào tháng 10 của tổ chức Chinjyo Action và Đại học Waseda cho thấy số người ủng hộ lên đến 71%.Ngoài ra, trong số 18 nguyên đơn vướng vào sự việc tranh chấp về họ, một nửa là nam giới. Một người là giám đốc điều hành nổi tiếng tại công ty phần mềm ở Tokyo. Ông lấy họ vợ một cách hợp pháp khi kết hôn.Yamasaki Seiichi (71 tuổi) - công chức về hưu - mong muốn thế hệ tiếp theo có quyền lựa chọn việc đổi họ. Đồng thời, ông cho rằng người lớn tuổi cũng có nhu cầu.Sự thất bại của việc đổi tên trong sự nghiệp là động lực thúc đẩy nhiều phụ nữ ủng hộ cải cách. Suy cho cùng, đối với họ, việc giữ lại tên tuổi là bảo tồn bản sắc cá nhân.Tuy nhiên, việc thay đổi tên tại Nhật Bản còn mang nặng thủ tục, giấy tờ. Đây là rào cản đối với nhiều người muốn thay đổi luật lệ này.Trong bối cảnh không muốn thay đổi họ, nhiều người chọn không kết hôn hoặc “ly hôn trên giấy tờ”.Izumi Onji - bác sĩ tại Hiroshima - đã ly hôn với chồng để lấy lại tên tuổi. Cô cho biết cả hai chỉ “ly hôn trên giấy tờ” vì vẫn sống với nhau nhiều thập kỷ sau đó. Chính Onji đã thách thức quy tắc đạo đức về đổi họ tại tòa án.Phần lớn, phụ nữ Nhật Bản, Anh và Mỹ vẫn sẽ từ bỏ họ sau khi kết hôn. Tuy vậy, trong thời đại ý thức về bình đẳng giới cao hơn, mọi người vẫn hiểu rằng không nên sử dụng truyền thống để kìm hãm sự lựa chọn.
Bí ẩn món đồ thiêng, giới đồ cổ mê nhưng không mua được ở Lâm Đồng Trên ngôi nhà sàn bằng gỗ truyền thống, ông K’Mun Sơn (người dân tộc K'Ho, ngụ huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng) lặng lẽ vệ sinh dàn ché “khủng” của gia đình một cách trân trọng. Tại huyện, ông là người cuối cùng còn lưu giữ được số lượng ché nhiều và đầy đủ đến vậy.Ông nói, khi buôn làng phát triển theo nhịp đô thị hóa, chiêng, ché cũng từ trong nhà sàn, nhà rông chạy vào tay giới cổ vật. Hằng năm, ông phải tiếp và từ chối không biết bao nhiêu tay buôn cổ vật đến tham quan, hỏi mua dàn ché của mình.Thậm chí, có người đưa ra mức giá trên trời, ông có làm trăm mùa lúa cũng không có được số tiền nhiều như vậy. Thế nhưng, ông vẫn một mực từ chối. Bởi, với ông, ché là vật thiêng, linh hồn của dân tộc K’Ho.“Ché có hồn thiêng. Ngày xưa, để có ché, tổ tiên chúng tôi phải đổi bằng trâu, dê, voi có ngà dài…Ché như một vị thần trong mỗi gia đình người K'ho. Nói cho đúng là người dân chúng tôi lấy ché làm vật tượng trưng, thay thế cho cái hồn, thần trong gia đình. Người K’Ho trước đây, khi muốn cầu xin điều gì cũng phải cúng ché”, ông K’Mun Sơn nói.Theo lời ông, để ché linh thiêng, có hồn, người K’Ho phải thực hiện lễ cúng ché. Sau khi bày biện đủ lễ vật dâng lên Yàng (thần linh-PV), chủ nhà sẽ đọc bài khấn rước thần ché về nhập vào vật này.Sau nghi thức trên, gia chủ cẩn trọng bưng ché đặt vào những vị trí trang trọng trong nhà rồi cùng khách mời ăn mừng ché mới. Kết thúc lễ ăn mừng, ché được xem là đã chứa đựng linh hồn tổ tiên của gia chủ, thần linh cũng đã ngự trị trong ché.Thông tin thêm về loại vật thiêng này, già làng K’Tiếu (thôn Duệ, xã Đinh Lạc, huyện Di Linh) cho biết, ché là biểu tượng tâm linh, vật thiêng của người K’Ho. Thế nên, các dịp lễ, Tết, gia chủ phải làm lễ cúng ché.“Thường ngày, không ai được vấy bẩn lên ché, không được tự ý dời đổi ché khỏi vị trí. Khi lỡ may làm vỡ ché, gia chủ phải làm lễ cúng với mục đích xin thần linh tha thứ và tiễn đưa hồn thiêng ngự trị trong ché về nơi khác. Kết thúc lễ cúng, gia chủ mới được đem chiếc ché vỡ ra khỏi nhà”, già làng K’Tiếu thông tin thêm.Quý hiếm, có ý nghĩa quan trọng là thế nhưng đa số người K’Ho tại cao nguyên Di Linh không hề biết nguồn gốc xuất xứ của loại vật thiêng này. Thậm chí, người được xem là “kỷ lục gia” về sở hữu ché tại Di Linh như ông K’Mun Sơn cũng không nắm rõ.Ông nói, người K’Ho không biết làm gốm. Thế nhưng ché được làm bằng gốm nên nó có xuất xứ từ nơi khác. Chia sẻ về dàn ché hơn 30 cái lớn nhỏ của mình, ông Sơn cho biết, khi ông sinh ra nhà đã có dàn ché này rồi.Khi cha mẹ ông mất, ông được dặn rằng: “Ché này có từ thời xa xưa. Tuổi ché lớn hơn tuổi cha con, lớn hơn tuổi ông bà con. Ông bà tổ tiên để lại cho cha, cha để lại cho con, con phải truyền lại đời đời”.Ông Sơn phỏng đoán, tính đến đời ông, bộ ché có thể đã hơn 100 năm tuổi. Ông Sơn kể: “Tôi cũng không biết ché có từ bao giờ, có từ đâu. Nhưng khi còn nhỏ, ông bà, cha mẹ tôi hay kể rằng, để có ché, người xưa phải cùng nhau gùi thức ăn, băng rừng, lội suối xuống Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận đổi, đem về”.“Ông bà kể, mọi người chỉ đi bộ và đi 7 ngày 7 đêm mới đến nơi. Họ phải đổi trâu bò, vàng, bạc để lấy ché rồi cõng ché quay ngược về nhà. Đó là một hành trình dài và có người đã nằm lại, không thể về buôn, làng của mình”, ông Sơn chia sẻ thêm.Trong khi đó, nói về giá trị của ché, già làng K’Tiếu tặc lưỡi: “Ché quý lắm. Người K'ho chúng tôi có câu thế này: “Một mạng người 2 con trâu mới được một cái ché”. Nói như thế để hiểu trong đời sống văn hóa, tâm linh của người K’Ho, ché quan trọng, quý giá đến nhường nào”.Cũng theo già Tiếu, ngoài mang ý nghĩa tâm linh, trước đây, ché còn tượng trưng cho sự sung túc, quyền uy, sức mạnh của người sở hữu. Bởi, trong cộng đồng người K’Ho, không phải ai cũng có thể sở hữu những chiếc ché to, chạm, khắc, đắp nổi hoa văn tinh xảo.Già làng K’Tiếu quả quyết: “Ngày xưa, người ta mua ché để thể hiện năng lực kinh tế, sự giàu có của mình. Nhà nào có chum, có ché là có tiếng nói, có uy tín trong buôn làng. Ai càng có nhiều ché, người đó càng có vị trí trong buôn làng và được bà con tôn trọng”.“Thế nhưng, bây giờ, hiện đại rồi, không ai còn lấy việc có nhiều ché ra xét vị trí, sức ảnh hưởng của người đó đến cộng đồng nữa. Tục thờ ché cũng dần mờ nhạt. Chúng tôi bây giờ đa số chỉ giữ ché như một cách bảo tồn vật phẩm gắn bó với văn hóa tâm linh của dân tộc mình”, già K’Tiếu nói thêm.
Hot girl Quảng Ngãi 'mỏi tay' chặn tin nhắn khiếm nhã vì quá sexy Nguyễn Thanh Hải (sinh năm 1998, quê Quảng Ngãi) là cái tên "nổi như cồn" trên mạng xã hội nhờ sở hữu vóc dáng chuẩn đẹp. Số đo 3 vòng "bốc lửa" 89-62-103, Hải cao 1m64, nặng 55kg. Vòng 3 hơn một mét của Hải được ví là "điểm vàng" vóc dáng nhiều người mơ ước.Thanh Hải chia sẻ một số điều phiền phức mà cô gặp phải: "Mình nhận rất nhiều tin nhắn nhạy cảm, lời mời chào không đứng đắn nên phải chặn tin nhắn khiếm nhã mỗi ngày.Ngoài ra, một số người lấy hình ảnh của mình đăng tải trên các diễn đàn để câu like. Quá đáng hơn là dùng hình ảnh mình đăng lên một số web đen làm ảnh hưởng đến danh tiếng của mình".Với Hải, việc ăn mặc sexy là sở thích và phong cách cá nhân mà cô theo đuổi. "Đôi khi mình bị mọi người gắn mác là "gái hư" vì hình ảnh sexy. Nhưng theo mình nghĩ, bây giờ cuộc sống cũng phát triển nhiều, vậy nên mình có quyền được phát triển bản thân theo hướng mình muốn.Ăn mặc sexy chắc gì đã là gái hư. Hư hay ngoan là ở tính cách, là cách nuôi dạy của cha mẹ, là môi trường sống cũng như các mối quan hệ xung quanh và tự bản thân hình thành. Mình không bao giờ đánh giá ai đó chỉ qua vẻ ngoài của người ta.Giống như mình, trên mạng mình đăng ảnh sexy vì đó là công việc và sở thích. Mình không cảm thấy điều đó có gì là sai trái hết cả. Vậy nên không phải lúc nào "cởi" cũng là hư hỏng".Hải kể, mọi người xung quanh nhận xét cô là mẫu người nhìn ngoài khó gần, không cởi mở lắm nhưng nếu đã tiếp xúc sẽ nhận ra cô hài hước, đáng yêu và tốt bụng.Còn nhắc đến mẫu người yêu lý tưởng, Hải thẳng thắn: "Mình không cần một người quá giàu có, chỉ cần anh ấy có một công việc yêu thích, thu nhập ổn định. Yêu cầu ngoại hình không quá cao, nhưng nhất định là người chân thật, chung thủy".Theo Hải, giới trẻ trong thời đại công nghệ 4.0 cần có các kỹ năng như: "Các bạn trẻ cần trau dồi kỹ năng giao tiếp, ăn nói lưu loát và rõ ràng rành mạch để giao tiếp và xây dựng các mối quan hệ, mở rộng cơ hội phát triển cho bản thân.Bên cạnh đó, các tài lẻ và kỹ năng về nghệ thuật như ca hát, nhảy múa, chơi nhạc cụ... cũng là điểm cộng khiến bạn dễ gây ấn tượng với người khác. Đồng thời hãy ứng xử lễ phép, biết kính trên nhường dưới và biết cố gắng cũng như tự chủ động trong công việc".Để có làn da khỏe khoắn, sáng mịn, Thanh Hải không bao giờ bỏ qua bước tẩy trang khi đi ngoài đường về nhà, kết hợp tẩy tế bào chết từ 1 - 2 lần/ tuần, dùng kem chống nắng hằng ngày và luôn dưỡng da ban đêm. Bên cạnh đó, Thanh Hải cũng chăm chỉ tập luyện bộ môn gym duy trì vóc dáng đẹp.Thanh Hải nhắn nhủ: "Đừng bỏ lỡ điều gì để rồi hối tiếc. Vì khi bạn bỏ lỡ tuổi trẻ mà không làm điều mình muốn thì sẽ rất hối hận khi đã bước qua thanh xuân. Hãy nghĩ đến việc làm tốt điều đó mỗi ngày và hoàn thiện nó tốt nhất".
Bóc mẽ những bức ảnh sống ảo bá đạo của các bạn trẻ Hot girl mẫu ảnh xinh đẹp vạn người mê chia sẻ bí kíp vượt qua tiêu cực Xuất hiện với hình ảnh cá tính, dễ thương Kim Oanh gây xao xuyến với bất kể người đối diện nào. Hiện tại tài khoản Tik Tok của cô nàng đã đạt 400.000 follow, Facebook cá nhân đạt 37.000 lượt theo dõi.Sở hữu lượng người quan tâm "khủng", Kim Oanh chia sẻ: "Mình thấy bản thân thật may mắn khi được mọi người yêu mến và dành nhiều tình cảm đến vậy.Cũng chính nhờ điều này mà hiện giờ mình đã tự kiếm tiền bằng công việc làm mẫu ảnh, model cho các nhãn hàng để giúp đỡ bố mẹ. Tuy nguồn thu nhập không nhiều nhưng cũng đủ để mình chi trả cho cuộc sống cá nhân, phụ giúp gia đình phần nào. Mình cũng rất tự hào vì điều đó."Đối với Kim Oanh, không có công việc nào là dễ dàng. Nghề làm mẫu ảnh của cô cũng vậy. Nhiều hôm cô gái 19 tuổi phải đứng dưới cái nắng gay gắt để tạo dáng chụp hình, ngoài ra còn phải xây dựng hình tượng cá nhân, bởi chỉ một hành động nhỏ thôi cũng có thể là lý do cho cộng đồng mạng "chĩa mũi dùi". "Mình rất vui được cộng đồng mạng quý mến nhưng thỉnh thoảng vẫn có những bình luận tiêu cực trong bài viết, hình ảnh của mình. Để vượt qua những lời nói ấy, mình luôn giữ một tinh thần lạc quan, đồng thời nhìn nhận lại bản thân, cố gắng trở thành phiên bản hoàn hảo nhất của chính mình", Kim Oanh tâm sự.Cô nàng chia sẻ thêm, cô là người hướng ngoại, có sở thích được đi du lịch nhiều nơi để học hỏi thật nhiều những kinh nghiệm, những bài học mới cho bản thân. Chính vì tính cách cởi mở, hướng ngoại này mà Kim Oanh ngày càng tự tin hơn trước ống kính, sẵn sàng tạo dáng và có những tấm hình đẹp. Một người xinh đẹp như Kim Oanh, chắc chắn sẽ có rất nhiều chàng trai để ý. Chia sẻ về vấn đề này, cô gái sinh năm 2002 không ngần ngại: "Mình không có tiêu chuẩn người yêu riêng cho bản thân, mình thấy quan trọng nhất là phải hợp nhau chứ mình không đặt ra một mẫu người yêu quá lí tưởng.Đối với mình, trong tình yêu, dù cho hoàn cảnh như thế nào thì cũng phải nghĩ đến bản thân đầu tiên".Kim Oanh luôn đi theo quan điểm sống: "Cuộc sống không có đường tắt, đường tắt luôn kèm theo sự hủy diệt. Cuộc sống không cho bạn tất cả những gì bạn mơ ước, nhưng cuộc sống cho bạn quyền được lựa chọn ước mơ và quyền được thực hiện nó".Nếu có được điều này, chúng ta sẽ có được cái gọi là "cuộc sống" - một cuộc sống do chính bản thân tạo nên, một cuộc sống mà bạn muốn.
Người đàn ông nhiều năm làm từ thiện, xây trường trên vùng cao Buổi sáng đầu đông dịu nhẹ, trong căn nhà nhỏ ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), người đàn ông hơn 40 tuổi đang thoăn thoắt làm hoa cài áo theo đơn đặt hàng của khách.Chỉ còn vài bông nữa là anh hoàn thiện đơn hàng, đủ kinh phí đóng góp cùng nhóm thiện nguyện “Mùa Thu và những người bạn” tham gia các hoạt động công tác xã hội.Anh kể, khi nào có dự án cần kêu gọi từ thiện, anh thường làm số hoa cài áo tương ứng với số tiền cần ủng hộ.Ví dụ, cần 10 triệu, anh sẽ làm khoảng 250 bông cài áo. Mỗi bông giá 120 nghìn đồng, anh chỉ giữ lại 80 nghìn đồng tiền mua nguyên liệu, còn 40 nghìn đồng là lãi, anh ủng hộ.Nhiều năm nay, anh cùng nhóm miệt mài quyên góp xây trường cho các em học sinh ở Hà Giang và các tỉnh miền núi, giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh, nấu cháo từ thiện, đấu giá tranh gây quỹ nhân đạo...Gần đây nhất anh tham gia ủng hộ miền Trung qua chương trình biểu diễn nghệ thuật “Đi qua giông bão” của các cựu học sinh cấp 3 khóa 93 -94 của Hà Nội.Bảo Sơn vui vẻ chia sẻ, những gì anh làm chỉ là một hành động nhỏ góp chút nắng cho cuộc đời.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng anh đang làm công việc phi thường. Bởi, Bảo Sơn là một người khuyết tật, cuộc sống phải gắn liền với chiếc xe lăn.Anh đã biến cuộc đời mình thành câu chuyện đầy ý nghĩa, thay vì ngồi gặm nhấm đau thương.Sơn kể, anh sinh ra hoàn toàn khỏe mạnh. Năm cuối cấp II, anh bất ngờ thấy tay chân yếu đi, cầm nắm không chắc. Bố mẹ đưa Sơn đi khám ở Bệnh viện Quân đội 108, bác sĩ kết luận anh bị bệnh về cơ, sức khỏe sẽ kém đi.Từ lúc đó, anh kiên trì uống thuốc, điều trị nhưng tình trạng không cải thiện.Năm Sơn vào cấp III, anh gần như vắng mặt trong các tiết thể dục. Đoạn đường từ nhà đến trường khá ngắn nhưng anh đi bộ rất khó khăn.Kết thúc 3 năm học cấp III, anh từ bỏ giấc mơ đại học vì sức khỏe quá yếu. Lúc này, anh kiếm tiền từ những công việc nhỏ như: Đan len, gấp phong bì, dán hộp…Bao nhiêu tiền kiếm được anh dùng để mua thuốc và tập vật lý trị liệu, đóng góp cho gia đình tiền sinh hoạt phí. Quãng thời gian này, anh vẫn đi lại được dù chậm chạp.Năm 2011 là năm anh thực sự suy sụp khi chính thức bị liệt, ngồi một chỗ, hai chân mất hết cảm giác. Bảo Sơn rơi vào trạng thái sốc, không muốn tiếp xúc với ai.Hơn một tháng tự nhốt mình trong nhà, anh bắt đầu vực dậy tinh thần, tìm các mối hàng mang về nhà làm gia công. Thu thập thấp nhưng ít ra anh vẫn thấy mình không phải dựa dẫm kinh tế người thân.Khi mạng internet phát triển, anh mày mò vào các trang web, youtube giải trí, tìm hiểu các thông tin cuộc sống. Một lần tình cờ, anh xem đoạn video hướng dẫn làm hoa pha lê, thấy cuốn hút liền nhờ gia đình mua nguyên liệu về tập. Sản phẩm đầu tay của anh nhận được lời khen của bạn bè. Những lời động viên như liều thuốc tinh thần, anh hăng say nghiên cứu ra nhiều cách làm khác nhau, tay nghề mỗi lúc một nâng cao.Thế rồi anh học thêu ruy băng, thêu vải, làm hoa cài áo… “Tất cả tôi học qua mạng, không đến một trường lớp nào”, Bảo Sơn tiết lộ.Ban đầu anh làm nhằm mục đích giải khuây, tặng mọi người. Dần dần có người quen đặt làm giúp, họ trả tiền công. Mọi người khuyên anh làm các sản phẩm này bán.Ngoài hoa pha lê, anh sản xuất hoa cài áo, hoa giả trang trí cho nhà hát, studio, cửa hàng… Trong đó, hoa cài áo, thêu trang phục, thêu tranh là mặt hàng chủ đạo.Các sản phẩm do anh làm có độ bền, kiểu dáng và màu sắc hợp mốt nên nhiều khách tín nhiệm.Trung bình, mỗi sản phẩm hoa cài áo anh làm trong 15 - 20 phút. Mẫu nào cầu kỳ khoảng 30 - 45 phút.Bảo Sơn từng tham gia thêu cho bộ sưu tập 30 áo dài để trình diễn trong một sự kiện của hội học sinh khóa 93-94 Hà Nội, gây được tiếng vang nhất định. Một số nhà mốt nổi tiếng tìm đến anh kết hợp, nhờ anh làm các loại hoa thiết kế riêng.Sản phẩm Bảo Sơn làm ra có mức giá từ 120 nghìn đồng - 300 nghìn đồng/sản phẩm. Nếu khách yêu cầu, anh sẽ đặt trong hộp quà sang trọng, làm quà tặng.Nguyên phụ liệu làm hoa là keo nến, bật lửa, vải, kim chỉ… Chi phí đầu tư không nhiều nhưng để có lượng khách ổn định và lâu năm như hiện nay, đòi hỏi anh Sơn phải học hỏi mỗi ngày, làm chi tiết ngày một tinh xảo.“Xưởng” sản xuất của anh đặt ngay tại nhà. “Xưởng gọi cho sang nhưng thực ra một mình tôi làm, cũng không cần diện tích lớn, miễn sao đủ chỗ để nguyên liệu và thành phẩm”, anh nói thêm.Người đàn ông 44 tuổi chia sẻ, muốn bán được hàng, mẫu mã phải luôn đổi mới, nắm bắt được xu hướng thời trang. Anh thường tham khảo trên các tạp chí thời trang trong và ngoài nước, từ đó lên ý tưởng cho các sản phẩm mới.Bảo Sơn kể, ngay từ nhỏ anh đã thích làm thủ công. Sau này bị bệnh, anh làm cho khuây khỏa và cũng có kinh tế nuôi sống bản thân.Nay, cuộc sống của anh Sơn đã ổn định, thu nhập khá. “Tôi kém may mắn nhưng tôi nghĩ, ít ra mình tự nuôi sống bản thân đã là việc làm có ích với đời. Đây không đơn giản là kiếm tiền mà còn là môn nghệ thuật”, anh Sơn tâm sự.
Chàng trai 22 năm làm từ thiện, xây nhà tình nghĩa cho người nghèo Anh Châu Thành Toàn (SN 1985, TP HCM) khởi đầu “sự nghiệp” thiện nguyện của mình cách đây 22 năm, khi mới 15 tuổi.Với chặng đường dài hoạt động công tác xã hội không mệt mỏi, tháng 3/2020 anh được Tổ chức Kỷ lục gia Việt Nam trao tặng bằng xác lập Top kỷ lục thiện nguyện Việt Nam.Chàng trai 8X khẳng định, anh tham gia các hoạt động này không phải để ghi danh hay lập chiến tích. Tất cả nghĩa cử anh trao đi cho cuộc đời đều xuất phát từ chữ “thương”.Trong đợt lũ tại miền Trung gây nhiều thiệt hại nặng nề vừa qua, Châu Thành Toàn đã đại diện cho đội tình nguyện SV07 trực thuộc Hội Chữ thập đỏ tỉnh Tây Ninh quyên góp được số tiền gần 50 triệu đồng, dự định trao tặng cho bà con ở Huế.“Chúng tôi làm thiện nguyện quanh năm nên không xác định quyên góp nhiều. Số tiền khoảng 50 triệu là chúng tôi dừng để thực hiện quyên góp cho các trường hợp khác.Mọi việc quyên góp, trao quà đều được làm minh bạch, đăng lên mạng xã hội”, anh Toàn nói.Đội tình nguyện SV07 anh sáng lập từ năm 2007, ban đầu quy tụ các sinh viên đại học. Sau này số thành viên tham gia ngày một đông nên anh mở rộng cả các lứa tuổi, tầng lớp xã hội. Trong đó có những người từng phạm tội nhưng đã hoàn lương.Hơn 10 năm hoạt động, nhóm SV07 và anh Toàn đã xây tặng 23 ngôi nhà tình nghĩa dành cho các gia đình khó khăn ở các tỉnh Tây Ninh, Sóc Trăng, Trà Vinh...Kinh phí xây dựng do thành viên trong nhóm tự đóng góp bằng tiền lương cùng với sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm.Năm 2019, Toàn và nhóm SV07 triển khai được 20 chương trình thiện nguyện với số tiền quyên góp gần 2 tỉ đồng.Một hoạt động thiện nguyện khác, ghi dấu ấn của anh Toàn là xây dựng ngôi nhà chung tại Vĩnh Châu (Sóc Trăng) cho người lang thang cơ nhỡ…Tất cả những ai không có nơi ăn, chốn ở đều được anh mời về đây sống. Ngoài ra, anh mở thêm quán ăn 0 đồng phục vụ người nghèo tại Sóc Trăng."Tôi thành lập SV07 là muốn mở rộng hoạt động thiện nguyện hơn nữa, muốn đi nhanh thì đi một mình nhưng muốn đi xa phải có đồng đội", 8X cho biết.Mỗi tháng một lần, Toàn lại vào Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM thăm những bệnh nhân ung thư xương, mang đến tặng họ những suất quà anh quyên góp được.Toàn tiết lộ, để có kinh phí duy trì hoạt động thiện nguyện, anh huy động các mạnh thường quân. Tuy nhiên, anh và nhóm còn đi hát rong, vỗ tay thuê cho các game show kiếm thêm. Anh và cả nhóm được trả thù lao 80 nghìn đồng/người cho một game show. Mỗi người trích ra 30.000 đồng góp vào quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư, còn đâu dành dụm vào quỹ hoạt động của nhóm.Toàn kể, có lần cả nhóm còn đi hát rong, kiếm tiền mua tặng cặp vợ chồng khuyết tật đôi nhẫn cưới. Anh đến các quán nhậu, quán cà phê hát “chay” (không có loa đài, micro) nhưng ai nấy đều mở lòng ủng hộ.Công việc hiện tại của anh là y tá tại Trạm Y tế phường Đa Kao (Quận 1, TP HCM). Tiền lương từ công việc làm y tá được 5 triệu đồng, anh Toàn tự trích ra 1 triệu đồng làm từ thiện.Ngoài ra anh làm thêm để lấy tiền cho vào quỹ từ thiện của mình. Mỗi năm anh để dành được 30 - 40 triệu đồng làm thiện nguyện. Tuy nhiên, với bản thân, anh lại tằn tiện hết mức.Toàn chia sẻ thêm, anh học Đại học Nông lâm nhưng sau khi tốt nghiệp, anh tiếp tục học trung cấp, rồi cao đẳng liên quan đến lĩnh vực y tế. Lý do khiến anh chuyển sang học ngành này xuất phát từ công tác xã hội.“Tôi hay tình nguyện chăm sóc bệnh nhân ung thư và nhiều bệnh nhân nặng khác tại các bệnh viện. Vì muốn chăm sóc họ một cách bài bản và có chuyên môn nên tôi rẽ ngang sang ngành này", Toàn nói.Tham gia thiện nguyện nhiều năm, Thành Toàn từng được BTC một số cuộc thi nhan sắc mời đến hướng dẫn các thí sinh kỹ năng làm công tác xã hội. Gần đây nhất là cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.Anh thường chọn những vấn đề chung nhất, hay gặp nhất trong cuộc sống để truyền tải cho thí sinh.“Điều đầu tiên tôi nói với họ rằng: Các em hãy dùng chính tấm lòng của mình làm từ thiện.Anh làm từ thiện nhiều năm nên các em diễn để lấy hình ảnh đẹp anh đều nhận ra hết. Ban giám khảo cũng vậy, họ đủ tinh tường để đánh giá hành xử của các em là thật hay giả”, Toàn nói.Ngoài ứng xử, Thành Toàn hướng dẫn thí sinh cách giao tiếp bằng ngôn ngữ cơ thể.“Với người khiếm thính, tôi dặn các em phải nở nụ cười thân thiện. Khi trao quà cho ai, các em phải đưa bằng 2 tay và thể hiện thái độ tôn trọng.Người xưa vẫn nói: “Của cho không bằng cách cho”, chỉ cần một sơ suất nhỏ cũng để lại sự mặc cảm hay dằn vặt cho người khuyết tật”, y tá sinh năm 1985 cho hay.
Chồng phải trả tiền làm việc nhà cho vợ khi ly hôn ở Trung Quốc Ông Trần gặp và yêu bà Vương vào năm 2010. Họ kết hôn năm 2015 và có với nhau một con trai. Khi mới chung sống, mối quan hệ giữa hai vợ chồng khá thuận hòa, nhưng dần dần càng có nhiều mâu thuẫn.Hai người ly thân từ tháng 7/2018 và từ tháng 11 cùng năm, con trai chuyển sang sống cùng bà Vương đưa tin.Ông Trần đệ đơn ly hôn vào năm 2019 nhưng sau đó rút đơn. Đến năm 2020, người chồng lần nữa viết đơn ly dị nhưng bị tòa án bác bỏ.Tháng 10/2020, ông Trần tiếp tục gửi đơn lên Tòa án Phương Sơn, trong đó yêu cầu tòa án phán quyết cho vợ chồng ly hôn, con sẽ do ông nuôi dưỡng, phân chia tài sản cùng các khoản nợ chung.Trong vụ ly hôn này, ông Trần đã nhiều lần kiện đòi ly dị, hai bên đã ly thân được 2 năm. Bà Vương không đồng ý, nhưng điều đó đủ chứng minh rằng mối quan hệ giữa hai bên thực sự đã đổ vỡ.Bà Vương cho biết sau khi cưới, bà vừa một mình chăm sóc con vừa quán xuyến hết việc nhà. Suốt 5 năm chung sống, ngoài thời gian đi làm, ông Trần không quan tâm hay tham gia vào các công việc của gia đình nên bà yêu cầu khoản bồi thường làm việc nhà.Theo Điều 40 của Luật Hôn nhân hiện hành, một bên yêu cầu ly hôn và việc bồi thường phí làm việc nhà phải dựa trên cơ sở là vợ hoặc chồng đồng ý bằng văn bản rằng tài sản có được trong quan hệ hôn nhân thuộc về cả hai.Theo quy định tại Điều 1088 Bộ luật Dân sự, nếu một bên vợ/chồng có thêm nghĩa vụ nuôi con, chăm sóc người già, giúp đỡ đối phương trong công việc thì có quyền yêu cầu người kia bồi thường tại thời điểm ly hôn, và vợ/chồng kia sẽ bồi thường.Các biện pháp cụ thể sẽ do hai bên vợ chồng thương lượng; nếu không thoả thuận được thì Toà án nhân dân tuyên án.Đối với yêu cầu bồi thường của bà Vương, do bà phải gánh vác thêm nghĩa vụ nuôi con nên việc áp dụng Bộ luật dân sự có lợi hơn để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người vợ. Do đó, bà Vương yêu cầu ông Trần bồi thường vì những lý do chính đáng.Tòa án xem xét toàn diện thời gian kết hôn của hai bên và điều kiện sống mà hai bên đã nêu để xác định số tiền, không ủng hộ yêu cầu kiện tụng quá mức của bà Vương.Do đó, tòa án ủng hộ yêu cầu ly hôn của ông Trần. Dựa trên hoàn cảnh thực tế của đứa con, ý kiến ​​của hai bên và xem xét toàn diện các tình tiết, tòa án xác định con trai sẽ do bà Vương nuôi dưỡng. Ông Trần hỗ trợ 2.000 nhân dân tệ/tháng để hỗ trợ nuôi con và được quyền thăm nom.Tài sản chung được phân chia đều cho 2 bên. Còn khoản nợ mà ông Trần yêu cầu bị bà Vương từ chối chi trả, và nó liên quan đến lợi ích của người ngoài. Vì vậy trường hợp này không phù hợp để xử lý, và hai bên có thể giải quyết riêng.Bên cạnh đó, tòa sơ thẩm yêu cầu ông Trần phải trả cho bà Vương khoản tiền làm việc nhà là 50.000 nhân dân tệ. Hiện tại, bản án vẫn đang trong thời gian kháng nghị.
Con gái xinh đẹp, giàu có nhưng 36 tuổi không chịu lấy chồng Tôi năm nay 67 tuổi - cái tuổi đáng ra phải được nhàn nhã an hưởng tuổi già nhưng lòng tôi vẫn không thể hết lo âu vì cô con gái nay đã 36 tuổi vẫn không chịu lấy chồng.Hai vợ chồng tôi lấy nhau từ những ngày còn khó khăn. Chồng tôi đi công tác liên miên nên 2 con gái đều một tay tôi chăm sóc. Các con lớn lên đều xinh đẹp, thông minh khiến tôi thấy như mình được bù đắp phần nào.Con gái đầu khá ngoan ngoãn, tính cách điềm đạm, nhẹ nhàng trong khi cô em lại có phần sắc sảo, cá tính hơn.Các cháu đều được chúng tôi cho ăn học tử tế. Ra trường, con gái đầu đi dạy tại một trường gần nhà, con gái thứ hai làm việc tại một ngân hàng lớn.Các cháu có hình thức, công việc lại ổn định nên khá nhiều người theo đuổi. Cách đây 5 năm, con gái đầu của tôi lấy chồng. Hai gia đình đều gia giáo, cân xứng và đều cố gắng hết sức để vun đắp cho  của các con. Nhưng không may cho  tôi, con rể lại là người có máu cờ bạc.Từ ngày lấy nhau, không biết bao lần con gái tôi phải chạy vạy để lo trả nợ cho chồng. Mỗi lần không xoay được tiền, cháu đều bị chồng đánh tệ hại. Nhưng do thương cha mẹ, cháu đều im lặng chịu đựng một mình.Sau này, chỉ đến khi con gái tôi bị đánh đến mức nhập viện gia đình tôi mới hay biết sự tình. Chúng tôi vô cùng bàng hoàng và đau đớn. Nhìn cảnh chị gái bị bạo hành đến mức suy sụp, con gái thứ hai của tôi bị ảnh hưởng tâm lý. Cháu ám ảnh bởi việc này suốt thời gian dài.Sau đó, con gái đầu của chúng tôi ly hôn. Nhờ có bố mẹ, người thân hỗ trợ, cuộc sống của cháu đã dần ổn định hơn. Vài năm sau, cháu cũng có bạn trai mới. Người bạn trai này hoàn toàn hiểu và thông cảm cho hoàn cảnh của con gái tôi. Các cháu có dự định sắp tới sẽ kết hôn.Nhưng điều tôi lo lắng nhất là con gái thứ hai của tôi. Chứng kiến cuộc hôn nhân cũ đầy bạo lực, nước mắt của chị gái, cháu rất bức xúc. Thêm vào đó, nhiều bạn của cháu từng kết hôn sau đó  vì chồng ngoại tình, mâu thuẫn với nhà chồng… khiến cháu càng thêm ác cảm với chuyện kết hôn.Cháu thường xuyên nói với bố mẹ về việc chỉ yêu đương, hẹn hò nhưng sẽ không làm đám cưới. Con gái tôi nói rằng, hôn nhân quá nhiều ràng buộc, trách nhiệm khiến cháu mệt mỏi. Thay vì đối mặt với vấn đề chồng phản bội, gia đình chồng khó tính… cháu dành thời gian đó để học tập, du lịch khám phá các vùng đất mới. Cháu cũng không muốn có con. Sau này, cháu có thể lên chùa hay vào các trại trẻ mồ côi để chăm sóc trẻ con, làm việc thiện chứ nhất quyết không lập gia đình.Ban đầu, chúng tôi tưởng con còn trẻ, suy nghĩ chưa thấu đáo nên chỉ khuyên cháu nhẹ nhàng. Nhưng vài năm sau, khi cháu đã qua tuổi 30, dù chúng tôi giục giã, phân tích, cháu vẫn không thay đổi suy nghĩ.Trong khi đó, cháu xinh đẹp, khải ái. Trong quá trình đi làm, con gái cũng mua được ô tô riêng. Ngoài ra, chúng tôi cũng mua cho cháu một căn chung cư khá tiện nghi làm của hồi môn. Tôi nghĩ, cháu đủ mọi điều kiện để có thể tìm cho mình được người bạn đời tử tế. Vậy mà mỗi lần chúng tôi hoặc người nhà giới thiệu ai, cháu đều nhiệt tình hẹn hò nhưng khi bàn đến chuyện trăm năm, cháu lại lắc đầu.Rất nhiều chàng trai đã yêu con gái tôi nồng nhiệt nhưng khi ngỏ lời cầu hôn bị từ chối họ cũng đành ngậm ngùi chia tay.Gần đây nhất, một thanh niên rất nghiêm túc trong mối quan hệ với con gái tôi. Cậu này cũng khá trí thức, tử tế khiến vợ chồng tôi rất hài lòng. Vậy mà khi cậu nói chuyện kết hôn, con gái tôi lại chối từ. Việc này khiến gia đình tôi xảy ra mâu thuẫn lớn. Chồng tôi sau nhiều lần phân tích, khuyên giải không được đã đập bàn, đập ghế mắng con tôi xối xả.Con gái không những không nghe còn lớn tiếng cãi lại. Cháu nói bố mẹ không được quyền xen vào cuộc đời riêng của cháu. Nếu chúng tôi làm căng, con sẽ dọn ra ngoài ở riêng.Mấy ngày nay tôi rất mệt mỏi, đau đầu mỗi lần nghĩ về chuyện của con. Xin độc giả cho tôi lời khuyên tôi nên mặc kệ cháu hay cố gắng tìm cách để con thay đổi suy nghĩ. Xin cảm ơn mọi người.
Người yêu 'quất ngựa truy phong' khi bụng tôi ngày một lớn Tôi và anh quen nhau từ khi chúng tôi còn là sinh viên. Ra trường, anh sang Nhật làm việc còn tôi ở trọ và làm ở một công ty nhỏ tại Hà Nội vì nhà tôi cách thủ đô hơn 60 km. Chúng tôi thường xuyên nói chuyện qua mạng internet. Anh về nước thăm gia đình, tôi đã đồng ý yêu anh.Yêu nhau được 3 năm, anh tính chuyện lâu dài với tôi. Anh nói tôi đi học tiếng Nhật rồi sang đó làm, chúng tôi sẽ được gần nhau nhiều hơn. Tôi ở nhà nghe lời anh, vừa đi làm vừa tranh thủ học buổi tối.Năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát, anh về nước sinh sống và làm việc, anh nói chờ hết dịch thì chúng tôi cùng sang Nhật. Dịch bệnh kéo dài nên chúng tôi chưa quyết định được ngày đi, anh bàn với tôi là tổ chức đám cưới trước rồi sang Nhật sau.Anh về ra mắt và xin phép bố mẹ tôi cho chúng tôi qua lại. Tôi cũng mấy lần sang nhà anh cùng nhóm bạn. Bố mẹ anh đối xử với tôi bình thường như những người bạn khác của anh, chưa lần nào anh chính thức nói tôi là người yêu anh. Tôi hỏi anh thì anh bảo đợi dịp thích hợp.Chúng tôi thường xuyên gặp nhau, anh quan tâm, chăm sóc tôi, tôi thực sự . Nhiều lần, anh đòi hỏi nhưng tôi không muốn đi quá giới hạn. Sau lần ra mắt và xin phép bố mẹ tôi, tôi cũng thoải mái hơn với anh.Anh nói: “Chúng mình sắp về chung một nhà, em còn cấm anh tới khi nào?”. Tôi đã đồng ý trao cho anh tất cả sau lần đi xem phim và anh ngủ lại phòng trọ của tôi. Một lần rồi 2 lần, chúng tôi đã quan hệ nhiều lần mà không có biện pháp bảo vệ nào cả.Một ngày, anh hẹn đón tôi về nhà anh ăn cỗ giỗ ông nội, anh nói sẽ giới thiệu tôi với gia đình và xin phép chuyện cưới xin. Tôi vừa mừng vừa lo nhưng cũng chuẩn bị cho mình một tâm lý thật tốt để ra mắt gia đình chồng tương lai.Sang nhà anh, tôi chào hỏi mọi người rồi làm phụ giúp mọi việc. Mọi người trong  anh nhìn tôi xét nét. Tôi hỏi gì mọi người mới trả lời còn thì không ai bắt chuyện với tôi, kể cả mẹ anh. Tôi sợ lắm, nhưng tôi nghĩ chỉ cần mình cố gắng rồi mọi chuyện sẽ tốt thôi. Hết ngày, anh không đưa tôi về vì mẹ bắt anh chở đi có việc, anh bảo tôi bắt xe buýt về.Về phòng trọ, tôi cứ nghĩ miên man rồi thiếp đi lúc nào không hay. Tỉnh dậy vội cầm điện thoại xem anh có nhắn tin hay gọi cho tôi không mà không thấy. Mãi chiều tối hôm sau anh nhắn cho tôi một tin: “Mẹ anh bảo chúng mình không hợp tuổi nhau, lấy nhau sẽ khổ, mình dừng lại nhé”.Tôi chết lặng, hỏi anh đủ thứ mà anh không nói. Bình tĩnh tôi nhắn lại anh: “Anh đã nói chuyện và thuyết phục mẹ chưa? Chẳng lẽ chỉ vì lý do không căn cứ ấy mà anh chia tay em? Em để anh yên tĩnh suy nghĩ một tuần rồi quyết định nhé”.Tôi không liên lạc với anh, tắt mạng internet một tuần để suy nghĩ. Trong tuần đó tôi phát hiện mình có thai. Hết tuần, tôi hỏi anh suy nghĩ kĩ chưa, anh trả lời tôi: “Mình chia tay nhé”. “Kể cả khi em có thai?”, tôi hỏi anh.Anh vẫn lạnh lùng: “Em đừng đùa anh, kể cả có thì giờ nhỏ vẫn bỏ được, anh sẽ chuyển khoản tiền cho em đi bỏ thai”. Tim tôi như bị ai bóp nghẹt, tôi chỉ nói đúng một câu: “Em đồng ý chia tay” rồi cúp máy.Từ lúc đó anh không hỏi tôi một lời, cái thai trong bụng tôi ngày một lớn, tôi không muốn cho anh biết cũng không muốn bỏ con, giờ tôi phải làm sao?
Con nhà siêu giàu lộ kém cỏi khi cố gia nhập showbiz Ngày 14/1, nhân dịp sinh nhật 23 tuổi, Annabel Yao (Diêu An Na), con gái út của nhà sáng lập tập đoàn Huawei (Trung Quốc), ông Nhậm Chính Phi, thông báo ra mắt với tư cách nghệ sĩ.Một ngày sau, cô trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Ok! và người đại diện cho hãng xe SUV. Đây là điều chưa từng xảy ra trong giới giải trí Trung Quốc, theo Không phải nhan sắc nổi bật, cũng chẳng phải tài năng xuất chúng, điều "công chúa Huawei" thu hút sự chú ý của công chúng ngay khi ra mắt là gia thế hiển hách. Mọi tin tức về cô trên mặt báo đều đính kèm tên tuổi của người cha giàu có.Chẳng riêng Diêu An Na, nhiều con cái của giới nhà giàu đều có lợi thế, nhận được sự quan tâm đặc biệt từ công chúng khi gia nhập giới giải trí dù chưa thể hiện tài năng gì.Tuy nhiên, với một số trường hợp, gia thế cũng là tất cả thứ họ có. Sau thời gian hoạt động nghệ thuật, điều gắn với họ luôn chỉ là cái mác con nhà giàu nhưng bất tài.Ngày 3/11/2020, tờ  đưa tin Brooklyn Beckham, con trai cặp vợ chồng nổi tiếng David và Victoria Beckham, đang nhờ Robert Ferrell - chuyên gia đứng sau thành công của bộ ba siêu mẫu Naomi Campbell, Claudia Schiffer và Kate Moss - giúp đỡ để trở thành người mẫu chuyên nghiệp.Trước đó, cậu cả nhà Beckham từng thất bại với sự nghiệp bóng đá, được đào tạo ở vị trí hậu vệ của Arsenal nhưng bị trả về do không có năng khiếu. Sau đó, Brooklyn được mẹ hậu thuẫn gia nhập giới thời trang hào nhoáng và xuất hiện trên nhiều trang bìa tạp chí dù chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,74 m.Gần nhất, chàng trai 22 tuổi theo đuổi nhiếp ảnh, từng theo học trường nhiếp ảnh danh tiếng Parsons School of Design nhưng bỏ ngang.Tháng 7/2020, Jocelyn Choi (sinh năm 1993) thu hút sự chú ý của giới truyền thông Hong Kong khi xuất hiện trong hoạt động quảng bá cho cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2020, đồng thời tuyên bố muốn làm nghệ sĩ.Jocelyn là cháu gái "vua hải sản Hong Kong" quá cố Choi Kai Yau và con gái Jonathan Choi Koon Sum - Chủ tịch Tập đoàn Sunwah kiêm Chủ tịch Phòng Thương mại Trung Quốc tại Hong Kong (CGCC). Jocelyn được cho có khối tài sản lên tới 4 tỷ đôla Hong Kong.Khi đó, dù sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,57m, tiểu thư sinh năm 1993 được nhận xét có nét giống một số minh tinh của đài TVB như Chung Gia Hân và Huỳnh Thúy Như.Cũng sở hữu gia thế "không vừa", Ngu Thư Hân (sinh năm 1995) nhanh chóng có được sự quan tâm khi gia nhập làng giải trí, đặc biệt là lúc tham gia chương trình  tuyển chọn thành viên nhóm nhạc nữ.Bố Ngu Thư Hân được cho có "thân thế không hề đơn giản", mẹ sở hữu chuỗi công ty riêng, điều hành nhiều bất động sản, nhà hàng, khách sạn. Bởi vậy, cô gái sinh năm 1995 còn được nhiều người gọi là "phú nhị đại" (thế hệ thứ hai trong các gia đình giàu có).Gia nhập giới giải trí với gia thế hiển hách làm nền tảng, không phải rich kid nào cũng có tài năng tương xứng với độ giàu có của bố mẹ.Ngay khi vào showbiz với nhiều đặc ân, Diêu An Na bị chê không có tài, nhan sắc cũng chẳng nổi bật.Trong video dài 17 phút được cô dùng để giới thiệu về mình, "công chúa Huawei" khiến nhiều người lắc đầu khi than khổ, tự nhận mình cũng giống như bao người khác và chia sẻ lúc nào cũng bị so sánh với chị gái, nhận lời chê bai.Tuy nhiên, khán giả cho rằng với những sự hậu thuẫn, cơ hội mà cô có được khi là con gái của vị tỷ phú Trung Quốc, cô nên cảm thấy biết ơn, hài lòng vì đó là mơ ước của rất nhiều người.Ngoài ra, tài năng nhảy múa của Diêu An Na cũng được cho chỉ ở mức trung bình, chưa có sự đẹp mắt, dứt khoát cần thiết khi minh họa cho ca khúc, khác với môn ballet cô học nhiều năm qua.Về mảng thời trang, chưa nói đến vẻ ngoài thua kém nhiều tân binh tầm tuổi, biểu cảm khi chụp tạp chí của cô cũng được nhận xét không sinh động, thu hút.Thậm chí, Diêu An Na còn khiến bố phải xin lỗi nhân viên khi ông đã sử dụng danh nghĩa công ty cho mục đích riêng tư, cụ thể là đăng ký nhãn hiệu cái tên "Annabel Yao", "Yao Anna" cho con gái.Tương tự, Ngu Thư Hân trước khi tham gia tuyển chọn làm ca sĩ từng góp mặt trong một số bộ phim song chưa đủ sức ghi lại tên tuổi trong lòng khán giả, diễn xuất cũng không nổi bật.Đến khi tham gia , điều khiến cô được nhiều người nhớ đến chủ yếu là biểu cảm lố, độ giàu có của gia đình.Không phải cậu ấm cô chiêu nào cũng cam chịu để danh tiếng cha mẹ, ông bà thành đạt trở thành điều mãi gắn liền với tên tuổi của mình khi xác định nghiêm túc với sự nghiệp giải trí.Khi ra mắt với nhóm nhạc G-Friend, Umji (sinh năm 1998) từng bị nhiều người chê bai thậm tệ, gọi là "nữ thần tượng xấu nhất Kpop". Giọng hát của cô khi ấy cũng được nhận xét không phải quá xuất sắc.Bên cạnh đó, cô còn bị nhiều người mỉa mai, bóng gió là được ra mắt nhờ gia cảnh khá giả. Bố cô là chủ tịch của một tập đoàn nha khoa nổi tiếng, có tới 45 phòng khám, bệnh viện chi nhánh rải rác khắp Hàn Quốc.Trong thời gian dài, cô gái sinh năm 1998 luôn tự ti, hay lấy tóc che mặt và đứng núp sau thành viên khác khi xuất hiện trước công chúng.Tuy nhiên, theo thời gian, khán giả thấy một Umji ngày càng trưởng thành về giọng hát, lên hương nhan sắc.Sau thời gian tích cực ăn kiêng, giảm cân và thay đổi phong cách trang điểm, quần áo, em út nhóm G-Friend ngày càng nhận được nhiều lời khen, công nhận của khán giả. Cùng với đó, cô cũng tự tin, thể hiện nhiều khía cạnh khác của bản thân hơn.
Tâm sự của ông chồng có bạn đa tình Có một bữa, tôi và bạn ngồi nhậu, bạn hỏi tôi “có bao giờ sợ vợ có bồ không?”. Tôi chẳng biết những người vợ khác thì như thế nào, chứ vợ tôi, tôi dám khẳng định như đinh đóng cột: “Không bao giờ có!”. Nghe tôi hùng hồn, nó đập vai “tin vợ là tốt, nhưng tin quá không nên. Mày có biết những phụ nữ đã từng lên giường cùng tao, phần lớn là phụ nữ đã có chồng không? Đưa phụ nữ có chồng lên giường là dễ nhất”.Và rồi nó kể, vì sao tán gái thì khó mà tán phụ nữ có chồng thì dễ. Vì phụ nữ có chồng, họ có nhiều nỗi lo, có nhiều buồn phiền, mà các ông chồng thì hầu hết lại rất vô tâm. Khi yêu thì lãng mạn, ngọt ngào, cưới về rồi thì cộc cằn thô lỗ. Chỉ một câu nói ngọt ngào, một cử chỉ quan tâm nhỏ nhặt của người đàn ông khác cũng dễ khiến họ xiêu lòng.Họ bắt đầu so sánh với chồng mình, cảm thấy tủi thân và thất vọng. Và thế, dù không hề muốn, họ vẫn ngã vào vòng tay người đàn ông khác, đôi khi không phải vì yêu, mà là vì cảm thấy cần được quan tâm. Chinh phục phụ nữ, không gì bằng nắm được điểm yếu của họ.Tôi nghĩ, với bề dày kinh nghiệm tình trường của mình, nó hoàn toàn có thể khoa trương lên một chút. Nhưng đưa phụ nữ đã có chồng lên giường rất dễ thì tôi không tin. Đàn bà cũng có ba bảy loại, đâu phải ai cũng dễ dãi, yếu lòng.Điển hình như vợ tôi. Cô ấy không xinh nhưng cũng có duyên. Chúng tôi yêu nhau từ thời sinh viên. Ra trường, bố mẹ cô ấy bắt về quê, ép lấy một gã con ông cháu cha họ nhắm sẵn để dễ dàng có một chân biên chế nhà nước. Miếng ngon có sẵn nhưng cô ấy không chịu, nhất quyết đòi lấy tôi. Rồi khi cưới nhau, cô ấy đi làm ở một công ty, gã sếp gạ tình nếu chịu lão lão sẽ cất nhắc lên. Vợ tôi nhổ toẹt bãi nước bọt trước mặt lão rồi nghỉ việc.Vợ tôi nói, làm phụ nữ, quan trọng nhất là phẩm giá. Phụ nữ không phải là trò tiêu khiển, là thứ mua vui của đàn ông. Những gã đàn ông biết phụ nữ đã có chồng mà còn gạ gẫm chính là coi thường, là xúc phạm người phụ nữ đó. Tôi tin vợ tôi như người theo Đạo tin Chúa, tự nhủ lòng vợ mình nghiêm túc đoan trang như vậy, mình cũng tuyệt đối không được ong bướm lả lơi.Ấy vậy mà, hôm nay, thằng bạn của tôi nó dám khẳng định vợ tôi cũng không ngoại lệ vì cô ấy suy cho cùng cũng chỉ là phụ nữ chứ chẳng phải gỗ đá. Nó còn cá cược với tôi, nếu trong vòng một tháng nó không đưa được vợ tôi lên giường thì nó mất gì cho tôi cũng được, với điều kiện, tôi phải tạo điều kiện cho nó đến nhà.Nó thề nó sẽ khiến vợ tôi tự nguyện lên giường chứ không hề sàm sỡ, ép buộc. Tất nhiên là chỉ chứng minh cho tôi thấy là nó đúng chứ không hề có chuyện nó sẽ cùng vợ tôi.Cái thái độ kiên quyết của nó vừa khiến tôi tức tối lại vừa có chút hoang mang. Có lẽ nào tôi đã thần thánh hóa vợ tôi? Không, tuyệt đối không. Yêu nhau bao nhiêu năm, sống với nhau hai mặt con rồi, chẳng lẽ vợ tôi tôi còn không hiểu rõ. Tại sao thằng bạn nó lại dám “vơ đũa cả nắm”, dám khẳng định phụ nữ người nào cũng yếu lòng dễ dãi giống nhau. Nó lại còn bảo tôi “chưa thấu hết lòng dạ đàn bà”.Nhìn sự hoang mang của tôi, nó bảo tôi không dám cá cược nghĩa là tôi không thực sự tin tưởng vợ tôi. Nếu tin tuyệt đối, sao không dám cho nó nhử mồi xem vợ tôi có cắn câu hay không?Thực sự, không phải tôi không tin vợ, tôi chỉ sợ chuyện này chẳng may lộ ra thì vợ tôi sẽ xay tôi thành cám. Liệu tôi có nên đồng ý cá cược, một mặt coi như khẳng định niềm tin của tôi với vợ, mặt khác để cho thằng bạn của tôi chừa cái thói phét lác của nó đi không?
6 quy tắc ứng xử cần dạy trẻ trước thềm năm mới 'Người chồng điểm 10' hóa ra đơn giản thế này! 1. Anh ấy không giấu giếm điều gì. Bất kể tình huống nào, bạn có quyền xem email, Facebook, điện thoại, được anh ấy cho biết những việc xảy ra trong các mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp, việc cơ quan. Anh ấy không có bí mật trong mối quan hệ với bạn.2. Sẵn sàng chi tiền cho bạn và vì bạn: Không phải chỉ khi có kinh tế, anh ấy mới làm thế. Ngay khi cả hai bạn trong "một túp lều tranh", anh ấy luôn sẵn lòng dốc ví vì bạn. Đây là điểm khác biệt giữa một người chồng giàu có mà keo kiệt không yêu vợ và nhiều tính toán, với một người chồng yêu và sẵn lòng vì bạn.3. Anh ấy luôn cho bạn biết anh ấy ở đâu, thậm chí gặp những ai. Điều này không phải để khỏa lấp sự tò mò hay tính kiểm soát của bạn. Cái anh ấy cần là bạn có được tâm trạng yên tâm. Anh ấy muốn "phơi" hết với bạn để bạn cảm thấy yên lòng.4. Yêu bạn vì con người thật: Khi bạn thoải mái ở bên chàng, bạn không phải gồng mình lên ấy là khi bạn đã cảm nhận được tình yêu chàng dành cho bạn. Anh ấy yêu bạn khi bạn là chính mình. Anh ấy không hay đòi hỏi bạn thay đổi bản thân theo mong muốn của riêng anh ấy. Anh ấy chấp nhận cả khuyết điểm của bạn. Anh ấy yêu và tôn trọng bạn bất chấp tật xấu và khuyết điểm của bạn. Anh ấy là người chồng tốt.5. Anh ấy đối xử tốt với gia đình hai bên: Một người chồng, một người cha tốt không thể không tốt với chính gia đình mình và gia đình nội ngoại hai bên. Bởi cái tốt trong con người anh ấy là cái tốt sẵn có, chứ không phải là cái tốt "chỉ định" bằng lý trí. Anh ấy tốt với mọi người, đơn giản vì anh ấy tốt thật.6. Anh ấy có sự cầu tiến: Một người đàn ông cầu tiến sẽ luôn luôn cố gắng cải thiện bản thân và làm việc chăm chỉ để làm mọi việc tốt hơn. Không chỉ có vậy, chàng còn không ngừng cố gắng học hỏi những thứ mới mẻ để trở thành một người tốt hơn. Chàng học hỏi từ những thất bại và sẽ cố gắng hết sức để thỉnh thoảng thêm các thói quen tốt. Một người chồng như vậy cũng là người chồng tốt.
Tôi đang làm người tình của chồng cũ Thực ra tôi cũng chỉ ghen bóng ghen gió thôi. Cho đến lần tôi nhận được một bức ảnh anh đang cởi trần nằm ngủ bên cạnh một cô gái khác được gửi qua điện thoại. Máu điên nổi lên, tôi sỉ vả anh một trận điên cuồng. Anh ấy có giải thích rằng anh uống rượu say và bị ai đó cố tình chơi xấu, không biết cô gái trong bức ảnh là ai. Dĩ nhiên tôi không tin.Chúng tôi ly hôn ngay sau đợt đó, vì tôi cảm thấy bị tổn thương nghiêm trọng. Tuổi tôi còn trẻ, tính còn bốc đồng hiếu thắng. Anh nói gì tôi cũng không tin, ai khuyên ngăn cũng không được. Tôi luôn nghĩ anh ấy xuất thân nghèo khó, có được tôi là một may mắn trong đời vì tôi vốn xinh đẹp, con nhà giàu có. Chính vì thế tôi không chịu nổi nỗi đau bị "cắm sừng" này.Sau khi ly hôn, tôi có thêm vài ba cuộc tình, nhưng mọi mối quan hệ đều chẳng đi đến đâu. Tôi vẫn thỉnh thoảng lén vào trang cá nhân của chồng cũ xem anh ấy sau khi  thì sống thế nào. Và tôi nhận ra, tôi vẫn còn rất nhớ và yêu anh ấy.Rồi ngày ấy cũng đến, anh ấy tái hôn. Hôm trước ngày cưới, anh có trực tiếp tìm gặp tôi để gửi thiệp mời. Chúng tôi có ngồi nói chuyện một lúc. Anh nói: "Chuyện đã qua hơn hai năm rồi, nhưng anh vẫn muốn nói lại một lần nữa cho em biết, anh không hề làm điều sai trái với em. Bức ảnh em nhận được là ảnh ghép, còn ai chơi xấu anh thì anh vẫn chưa tìm ra. Nhưng điều đó không làm anh buồn bằng việc em không hề có một chút niềm tin nào dành cho anh cả. Anh thật sự đã rất suy sụp. Thật may, mọi chuyện đã nguôi ngoai rồi. Mong rằng em cũng như anh, sớm tìm được cho mình một nửa còn lại".Kì lạ, khi anh nói những lời đó tôi lại tin anh. Trước đây tôi không tin, nhưng giờ lại tin. Vì tôi nghĩ anh sắp lấy vợ rồi, chẳng có lý do gì để phải nói dối tôi nữa. Và điều đó khiến tôi nuối tiếc.Tôi đã sống những ngày buồn bã sau khi chồng cũ tái hôn. Đêm tân hôn của anh, tôi đã viết bao tin nhắn rồi lại xóa. Anh giờ đã là của người ta rồi, nhưng tôi lúc này mới nhận ra tôi vẫn yêu anh nhiều đến thế. Tôi ghen với vợ mới của anh. Cô ấy không có gì hơn tôi, thậm chí thua xa, nhưng lúc này cô ấy có được anh ấy rồi.Vào ngày sinh nhật tôi, tôi uống rượu một mình, khóc và không hiểu sao gọi cho anh. Anh đến, đưa tôi về. Tôi không cho anh về. Đêm đó chúng tôi đã cùng nhau. Mọi cảm xúc vẫn mãnh liệt như thuở nào. Anh vẫn còn yêu tôi, anh nói vậy và tôi cũng nhận ra điều đó. Anh trách tôi đã không tin anh, vội vàng rời bỏ. Tôi biết mình sai rồi. Nhưng anh đã cưới vợ. Tôi bây giờ nếu muốn chỉ có thể làm nhân tình của anh.Cả hai chúng tôi còn yêu nhau, tôi sẵn sàng làm lại từ đầu. Anh thì lại nói anh mới cưới vợ, vợ anh rất tốt và cô ấy không làm gì sai cả. Anh cần thời gian. Nhưng tôi ghét cảm giác vụng trộm đó. Tôi muốn anh là của tôi, chỉ riêng mình tôi. Tính tôi vẫn hay ghen, dù người đó là vợ chính thức của anh đi chăng nữa.Nếu cứ chờ anh thì tôi không biết đến bao giờ nên tôi đang nghĩ sẽ tìm gặp vợ anh ấy cho cô ấy biết rằng anh ấy vẫn yêu tôi và cô ấy chỉ là một sự thay thế. Dù sao thì tôi cũng không muốn là kẻ thứ ba, còn vợ anh ấy thì luôn sống trong cảnh bị chồng lừa dối phản bội. Những người yêu nhau thì nên trở về bên nhau.Nhưng tôi cũng là phụ nữ, nói thật ra điều đó với một người phụ nữ khác có phải là tàn nhẫn lắm không?
Luyến tiếc người tình Đầu dây bên kia là giọng một người đàn ông. Chắc là có điều gì khó nói nên ấp a ấp úng mãi anh ta mới bắt đầu được câu chuyện. Anh kể mình đã ngoài 40 tuổi, có vợ và 2 con. Gia đình anh thuần nông nhưng nhờ có vợ đi xuất khẩu lao động nên cũng làm được cái nhà khang trang, các con đều học hành ngoan ngoãn. Anh yêu vợ con nhưng khi vợ đang lao động ở nước ngoài, do thiếu thốn về tình cảm nên anh có đi lại quan hệ với một người phụ nữ khác. Chị này đã có một đứa con và đã ly hôn chồng. Công bằng mà nói, chị ta không hơn gì vợ anh nhưng lại biết chiều chuộng và ngọt ngào nên anh cảm thấy hòa hợp và yêu mến. Chỉ một vài ngày không gặp chị ta là anh thấy nhớ. Bản thân anh muốn được bao bọc và yêu thương người phụ nữ này.Sau khi vợ về nước, dù vẫn còn yêu vợ và quan hệ giữa hai vợ chồng vẫn tốt đẹp nhưng anh vẫn tìm mọi cách để gặp được người phụ nữ kia. Thậm chí, trong đầu anh có lúc còn nghĩ tới chuyện sẽ bỏ vợ con để về sống hẳn với chị ta. Không biết có phải đã "đọc" được ý nghĩ ấy của anh hay không mà nhiều lần chị ta nói thành lời là không chấp nhận "đi chung ngựa". Chị ta chỉ muốn "một mình một ngựa" mà thôi, nếu không chị ấy sẽ tìm đến một người khác. Vừa lo mất người tình, vừa lo mất gia đình đang rất ổn định, anh biết giờ anh phải lựa chọn nhưng lại phân vân không biết chọn ai, sẽ chọn ngả đi nào cho cuộc đời.Anh còn cho Thanh Tâm biết rằng, sau một thời gian về nước, vợ anh có biết chuyện tình cảm ngoài luồng này nhưng hiểu được sự thiếu thốn tình cảm của anh nên đã tha thứ cho anh để cùng nhau xây đắp hạnh phúc. Bản thân anh không chỉ yêu vợ mình mà còn cảm thấy có lỗi với vợ và rất cảm động trước cách ứng xử của vợ nhưng để có một quyết định ngay thì anh chưa thể.Đây có lẽ không phải là trường hợp đầu tiên vợ đi xuất khẩu lao động, chồng ở nhà có bồ nhưng không mấy ai khi đã được vợ bỏ qua sai lầm mà còn băn khoăn lựa chọn. Bởi thế, nghe anh ta cứ hỏi đi hỏi lại giờ nên chọn người phụ nữ nào dù biết rằng đó là tình cảm thật, suy nghĩ rất thật của người đàn ông này, song Thanh Tâm vẫn cảm thấy buồn.Thanh Tâm đành phải nhắc cho anh nhớ tới cái tình, cái nghĩa của bao tháng ngày chung lưng vượt qua khó khăn, vất vả của cuộc sống và còn là hai đứa trẻ đang từng ngày chờ sự chăm sóc của cả cha và mẹ. Rồi còn chuyện kinh tế, chuyện cuộc sống nữa. Cái tình mới có kia cho dù có thật thì sao có thể sẵn sàng vì anh mà chăm nom tốt cha mẹ cùng các con riêng của anh?Hơn thế, chị ta đã chẳng cảnh báo là sẽ bỏ ngay anh để tìm người đàn ông khác nếu anh không đáp ứng được sự mong muốn của chị ta đó sao! Khi Thanh Tâm nhắc tới những chuyện này thì người đàn ông đó đã khẳng định dù rằng trong giọng nói, Thanh Tâm biết anh vẫn còn chút luyến tiếc: "Em sẽ ở lại với vợ con mình chị ạ vì đó mới là hạnh phúc thực sự".
Hot girl chuyển giới xinh đẹp trải lòng: 'Khó tìm được tình yêu đích thực' Để được sống cuộc đời mình mơ ước ở hiện tại, Mym Trần (mọi người thường hay gọi là Mỹm, sinh năm 1997, hiện sống tại TPHCM) đã trải qua quá trình đấu tranh với rào cản của xã hội, của gia đình để được sống là con gái.Mẹ của cô nhận ra sự khác biệt ở con mình ngay từ nhỏ, hồi đó Mym là con trai nhưng lại cử chỉ rất nhẹ nhàng, đi học luôn chọn bạn gái để chơi, ở nhà thì chỉ chơi búp bê…Từ đó, mẹ cô hình thành nỗi sợ và lo lắng khi suy nghĩ về cuộc sống tương lai của con. Mẹ cô sợ con mình bị xã hội kỳ thị, sợ con không nhận được tình yêu trọn vẹn nên mẹ cô đã dứt khoát ngăn cản không cho cô chuyển giới.Mym Trần tâm sự: "Mình có sở thích từ bé là vẽ. Lúc đó, mình hay vẽ những hình ảnh con gái sau này của bản thân với mong muốn được trở thành hiện thực. Nhưng không biết sao, mẹ mình cảm nhận được điều đó, và đã từng không cho mình vẽ nữa, mình có thể vẽ bất cứ thứ gì ngoại trừ con gái".Thân hình của Mym Trần trước khi chuyển giới có lúc lên đến 80kg, da hơi đen, cắt tóc ngắn cụt. Cô kể hồi đó mỗi lần đi lại tiệm cắt tóc là sẽ ngồi khóc, đi học thì kết thân với hội bạn đều là hot girl… Sau đó, cô đã quyết định thay đổi ngoại hình, giảm cân từ 80kg xuống 55kg.Vì khao khát làm con gái quá lớn, cô đã giấu gia đình đi phẫu thuật một mình, tự xoay sở tiền để chuyển giới. Đó là khoảng thời gian cô phải đối mặt với nhiều khó khăn, có phần tủi thân khi phải thay đổi cuộc đời một mình.Sau khi chuyển giới một thời gian, cô công khai trên mạng xã hội. Lúc này, cô nhận phải nhiều luồng ý kiến, đả kích có, cảm thông có. Nhiều bạn nam sau khi biết sự thật về Mym thì liền thay đổi thái độ từ thích, hâm mộ chuyển sang kỳ thị. Nhưng cũng có rất nhiều fans ngày càng ủng hộ và tôn trọng cô hơn.9X chia sẻ quan điểm sống: "Hãy mặc kệ ai đã từng làm hại hay nói xấu mình, tất cả đều có luật nhân quả. Mình chỉ việc sống tốt và phấn đấu hơn mỗi ngày".Hiện tại, Mym Trần đang nỗ lực nhiều hơn để đạt được mục tiêu mua nhà cho bố mẹ. Cô chia sẻ: "Thu nhập của mình hiện vừa dùng để chi trả khoản nợ vay lúc đi phẫu thuật, vừa lo tiền nhà và sinh hoạt cho gia đình. Đặc biệt, mình đang phấn đấu nhiều hơn để có thể mua nhà cho bố mẹ trong tương lai".Nhận thấy cuộc sống của con tốt lên hằng ngày, mẹ của Mym Trần đã thay đổi suy nghĩ về những thành quả của con gái ở hiện tại. Cô hào hứng kể: "Ngày nào mẹ mình cũng vào xem trang cá nhân của mình để theo dõi và nhìn thấy mình trong các bức hình đẹp".Để được sống là chính mình, cô cũng phải đánh đổi về mặt sức khỏe. Mym Trần cảm thấy cơ thể mình yếu đi nhiều hơn so với khi chưa chuyển giới.Cô có chứng hay quên, dễ mệt mỏi, dễ bị bệnh vặt hơn. "Sống cho ngày hôm nay" - hot girl chuyển giới cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại, được mọi người mở lòng và đón nhận.Nhắc đến tình yêu lứa đôi, Mym Trần cảm thấy buồn: "Mình đã trải qua một số mối quan hệ, gom đủ thất vọng. Để rồi hiện tại, mình nhận ra bản thân rất khó tìm được tình yêu thực sự. Có thể, ban đầu họ yêu mình bởi vẻ bề ngoài, tính cách nhưng sẽ không xác định tương lai.Sau cùng mình vẫn mong muốn tìm được người biết cảm thông và chấp nhận quá khứ của bản thân để cùng nhau tạo nên hạnh phúc".Ngoài ra, cô có khả năng tiếp thu ngôn ngữ rất tốt. Mym thành thạo tiếng Anh, biết một chút tiếng Hàn.Trong tương lai, Mym Trần mong muốn được đại diện cho các bạn thuộc cộng đồng LGBT ở Việt Nam tham gia các cuộc thi hoa hậu chuyển giới quốc tế. Hiện tại, cô đang không ngừng cố gắng trau dồi kiến thức để thực hiện ước mơ đó, truyền năng lượng tích cực đến cho nhiều người.
Mỗi khi giục người tình bỏ vợ, tôi luôn nhận được câu 'giờ chưa phải lúc' 10 năm trước, tôi có một mối tình vụng trộm với người đàn ông có vợ. Nhưng khi ấy tôi hiểu rằng, anh sẽ không bỏ vợ để đến với tôi, dù bất cứ khi nào gặp tôi anh cũng nói xấu vợ, phàn nàn về cuộc  không hạnh phúc của mình.Tôi còn trẻ, không muốn chờ đợi, không thể lãng phí tuổi thanh xuân vào một mối quan hệ như vậy, nên những gì tôi làm khi đó là quyết định rời bỏ. Tôi đi lấy chồng, tiếp tục cuộc sống riêng của mình mà không có anh.Chồng tôi là người tốt. Hôn nhân của tôi ban đầu cũng ổn, nhưng trái tim tôi không quên được người đàn ông cũ. Tôi luôn yêu anh ấy nên điều đó làm ảnh hưởng đến quan hệ vợ chồng.Tôi thấy chồng mình không bằng người đàn ông kia. Tôi biết không nên so sánh, rất cố gắng để tránh việc so sánh, nhưng rốt cuộc là động chuyện gì dù nhỏ nhặt nhất cũng lại khiến tôi nghĩ đến người đàn ông đã có vợ kia và so sánh với chồng mình, kiểu "nếu là anh ấy ngày đó, anh ấy đã làm thế này, thế kia…". Tôi hay bị thất vọng vì chồng. Những điều đó, bây giờ nhìn lại, tôi có thể thấy rằng không phải vì chồng tôi làm không tốt, mà chẳng qua vì anh ấy đã làm theo cách không giống với người kia. Chúng tôi phải ly hôn, cả hai đều cam tâm tình nguyện bởi đó là kết thúc cuối cùng nên có của một mối quan hệ ngày càng trở nên nhạt nhẽo. Chồng tôi không sống nổi cảnh đồng sàng dị mộng, tôi cũng không thể kìm lòng mà không nói thẳng về người đàn ông cũ trong lòng tôi. Chồng tôi thảo đơn  và ký ngay lập tức mà không tranh cãi thêm bất cứ điều gì, nhưng tôi biết sĩ diện đàn ông của anh ấy đã tổn thương sâu sắc.Sau khi tôi ly hôn, người đàn ông cũ tìm cách xuất hiện. Và cách đây vài tháng, tôi lại ngoại tình với anh. Tôi nghĩ rằng 10 năm đi qua rồi lẽ ra mọi chuyện sẽ phải khác, anh có lẽ cũng đã biết đối với anh tôi có vị trí như thế nào, có lẽ anh cần tôi nên mới nối lại quan hệ trước kia. Tôi nhiều lần hỏi anh về chuyện anh tính khi nào bỏ vợ để đến với tôi, nhưng câu trả lời của anh luôn là "chưa phải lúc". Các lý do khi thì là vì tình hình tài chính hai vợ chồng anh phức tạp, khi thì là vợ anh hiện giờ không được khỏe, lúc lại là đang covid nên làm ăn rất khó khăn, vợ chồng bây giờ mà chia tay thì ảnh hưởng vốn liếng…Tôi tin rằng anh có yêu tôi và muốn ở bên tôi, nhưng tôi không muốn sống trong tình trạng như thế này. Tôi có biết một chút về vợ anh, người lạnh lùng, khó tính, nên tôi nghĩ những gì anh kể về vợ là đúng. Nhưng tôi không hiểu sao anh không thể dứt điểm mọi chuyện để chúng tôi có thể bên nhau?Bạn thân mến,Nếu bạn muốn một câu trả lời thật lòng, thì tôi nghĩ rằng người đàn ông này sẽ không bao giờ bỏ vợ để dứt điểm đến với bạn. Tại sao anh ta phải từ bỏ cuộc sống thoải mái bây giờ, tài chính ổn định, chuyện làm ăn ổn định, có vợ, có gia đình ở nhà trong khi ra ngoài vẫn có luôn cả bạn? Nếu có ý định bỏ vợ, anh ta đã bỏ rồi.Sự thật là bạn không biết gì về đời sống hôn nhân của người tình, cũng không biết rõ vợ anh ta thế nào, tất cả chỉ là bạn nghe từ anh ta và rất có thể, anh ta chỉ nói những điều bạn muốn nghe, trong khi vẫn đang sống vui vẻ trong cuộc hôn nhân hoàn hảo với sự sắp đặt như hiện tại.Lời khuyên của tôi là bạn nên cắt đứt liên lạc với người đàn ông này để tập trung vào bản thân bạn, bạn định sẽ sống thế nào khi không có anh ta. Việc bạn ly hôn chồng thật đáng tiếc, nhưng cũng sẽ là việc nên làm nếu bạn không thể có cảm giác yêu.Lùi lại một bước để nắm giữ cuộc đời mình, tương lai của mình, và kết thúc tình trạng hiện thời và tìm cho mình người đàn ông phù hợp, xứng đáng hơn, bạn nhé.
Triệu phú chi hàng chục nghìn USD để thuê người chụp ảnh sống ảo Theo Asiaone, triệu phú Matthew yêu cầu người ứng tuyển có một chiếc điện thoại riêng, mắt thẩm mỹ, có tấm hộ chiếu còn giá trị và có thể linh hoạt thời gian làm việc bởi công việc của Matthew rất bận rộn, có thể đi công tác bất cứ lúc nào.Vị triệu phú thậm chí không yêu cầu ứng viên phải có kinh nghiệm. Nếu được nhận, nhiếp ảnh gia riêng của vị triệu phú sẽ được nhận mức lương 55.000 đôla Úc (khoảng )/năm và được chi trả toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở mỗi khi cùng anh đi du lịch.Không chỉ vậy, nhiếp ảnh gia còn được phép dẫn theo một người bạn của mình trong các chuyến đi. Tất nhiên, các chi phí cũng sẽ được Matthew chi trả.Sau một ngày đăng tải trên trang cá nhân, bài đăng tuyển dụng của Matthew nhận được hơn 24.000 lượt tương tác. Anh cũng cập nhật hiện có hơn 55.000 đơn ứng tuyển được gửi về.Chia sẻ về lý do tuyển người chụp ảnh, doanh nhân 27 tuổi cho biết trước đây, anh thường nhờ người bạn thân tên Gần đây, do công việc ngày càng bận rộn, Từng bỏ ngang đại học để theo đuổi ước mơ làm giàu, Matthew Lepre nhanh chóng thành công với công Đây không phải lần đầu tiên Matthew gây chú ý với tin tuyển dụng nhân sự. Đầu năm nay, anh cũng đăng tin tuyển trợ lý cá nhân với mức lương 52.000 đôla Úc (khoảng )/năm, có cơ hội đi cùng anh trong các chuyến du lịch sang chảnh.Trong hơn 70.000 đơn đăng ký, vị trí này đã thuộc về 
Từng ngồi xe lăn, chàng trai Anh hồi phục, trở thành PT Cô giáo tương lai xinh như hot girl: 'Chỉ đẹp thôi chưa đủ để thành công' Nguyễn Thị Thu Thủy (22 tuổi, quê Nghệ An) bất ngờ trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội bởi nhan sắc khả ái cùng vóc dáng cao ráo. Thu Thủy hiện là sinh viên năm cuối, khoa Sư phạm Ngoại Ngữ, trường ĐH Vinh.Sau khi những khoảnh khắc xinh xắn được lan truyền trên mạng xã hội, trang cá nhân của Thu Thủy cũng nhận về sự quan tâm đáng kể. Được biết, hình ảnh khiến Thủy trở nên "nổi như cồn" được chụp trong kỳ thực tập của cô tại trường THPT Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh).Chia sẻ về điều này, Thu Thủy cho hay: "Việc bỗng nhiên được mọi người quan tâm khiến mình rất bất ngờ và hơi "không quen". Chuyện phiền toái thì không có đâu bởi vì ở trường mình được thầy cô và các em học sinh biết đến và quan tâm, giúp đỡ nhiều hơn. Mình cảm thấy cuộc sống trên mạng của mình có nhiều sắc màu và cũng vui vẻ hơn. Hiện tại mình vẫn đang cố gắng để có thể làm tốt vai trò của một giáo viên đứng trên bục giảng".Kỳ thực tập với cô giáo trẻ Thu Thủy mà nói chính là cơ hội để trải nghiệm ngành nghề mà mình lựa chọn theo đuổi. Dù còn nhiều thử thách nhưng Thu Thủy đều chứng minh được bản lĩnh và sự kiên định với mục tiêu của mình.Niềm đam mê trở thành cô giáo của Thu Thủy được truyền cảm hứng từ mẹ. Thủy kể: "Mẹ của mình là giáo viên nên ngay từ khi còn nhỏ mình đã luôn ước ao được trở thành một cô giáo tuyệt vời như mẹ. Sau này học xong cấp 3, mình đã quyết tâm từng bước thực hiện được điều đã ấp ủ từ lâu.Cho đến hiện tại thì mình chưa từng hối hận với những lựa chọn đã trải qua. Mình nghĩ rằng, bất cứ giấc mơ nào cũng đều có thể thành hiện thực, không có ước mơ nào là phù phiếm, chỉ cần đủ sự cố gắng thôi".Cô giáo tương lai xứ Nghệ sở hữu nhan sắc khả ái, được nhiều người yêu mến và dõi theo. Tuy nhiên, với Thủy, chỉ đẹp thôi chưa đủ để thành công, trong thời đại phát triển như hiện nay thì cần có thêm nhiều kỹ năng để có thể phát triển toàn diện.Bởi thế, ngoài thời gian dành cho việc học, Thủy được biết đến với vai trò của người mẫu ảnh, diễn viên, người dẫn chương trình… Thủy không gò bó bản thân trong quan điểm "một nghề cho lành còn hơn 9 nghề". Vì dù trong vai trò nào, cô gái này cũng đều chứng minh được năng lực và theo đuổi một cách nghiêm túc."Các công việc hiện tại mang lại cho mình đầu tiên là một thu nhập khá ổn định mặc dù mình vẫn đang đi học. Bên cạnh đó, các công việc mình làm hiện tại cũng mang lại rất nhiều trải nghiệm quý báu, từ đó mình có thể rút ra kinh nghiệm cho bản thân. Đồng thời, đem đến cho mình khá nhiều mối quan hệ và các cơ hội mới.‌Quan điểm sống của mình là không bao giờ bỏ cuộc. Mình có thể vấp ngã, có thể thất bại, có thể nản lòng nhưng không bao giờ được bỏ cuộc".Mỗi lần có áp lực trong cuộc sống Thủy đều gọi điện về tâm sự với mẹ. Nhờ sự động viên và những lời khuyên của mẹ mà cô gái đã vượt qua được rất nhiều chuyện khó khăn. Với Thủy, mẹ chính là một "cô giáo" tuyệt vời, một "người bạn", trao cho cô tình yêu vô điều kiện.Trước khi theo học tại trường ĐH Vinh, ngôi trường mơ ước của Thủy chính là ĐH Quốc gia Hà Nội (VNU)."Năm đó trường ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức kỳ thi riêng trước kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia 2 tháng. Mình vẫn còn nhớ như in mùa hè năm 2016, mình nhận được giấy báo nhập học của VNU. Cảm giác biết rằng mình đã đỗ Đại học trong khi các bạn còn phải cắm cúi ôn thi thật khó tả.Nhưng ngày thi tốt nghiệp môn Địa lý, vì lý do sức khỏe mình đã không thể có mặt, vậy là mình đã không thể nhập học Đại học. Bao vây mình lúc đó chỉ toàn những lời trách móc, đàm tiếu thậm chí là thêu dệt nhiều câu chuyện khó có thể chấp nhận được từ những người xung quanh. Mình khi ấy như hoàn toàn suy sụp, tưởng chừng bản thân không thể vực dậy được nữa.Nhưng nhờ có gia đình, có mẹ mình luôn bên cạnh và động viên mình đã vượt qua được quãng thời gian khó khăn đó. Năm tiếp theo mình đã nhắm mắt chọn Khoa Sư phạm Ngoại ngữ trường Đại học Vinh cho gần bố mẹ", Thu Thủy từng chia sẻ trước truyền thông.ĐH Vinh vốn không phải là ngôi trường theo dự định ban đầu nên Thu Thủy đã không có tâm trạng vui vẻ như những bạn tân sinh viên khác. Nhưng sau đó, khi nhập học, Thủy cảm nhận được có lẽ đây mới là sự lựa chọn "đúng duyên lành" với mình.Suốt quãng thời gian sinh viên, Thu Thủy không ngừng nỗ lực để khẳng định bản thân. 4 năm liền đều đạt danh hiệu Sinh viên giỏi, giành quán quân cuộc thi Tìm kiếm tài năng của Khoa Sư phạm Ngoại ngữ, giải Nhì cuộc thi nghiệp vụ sư phạm cấp khoa, giấy chứng nhận "Sinh viên 5 tốt" trường Đại học Vinh, lọt top 3 cuộc thi Sinh viên thanh lịch của trường ĐH Vinh…Trên con đường chinh phục ước mơ luôn có những khó khăn, thử thách mà ta cần có đủ bản lĩnh để vượt qua. Những cô gái vừa xinh đẹp, vừa giỏi giang như Thu Thủy trở thành động lực được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ.
Khẩu trang ‘chưa muốn lấy chồng’ nở rộ vào dịp Tết Trong bối cảnh tình hình đại dịch đang diễn biến phức tạp, phong tục đón năm mới của người dân Trung Quốc năm nay sẽ có ít nhiều khác biệt so với thường lệ. Ngoài việc tuân thủ quy tắc 8 người trong các cuộc tụ họp cũng như sử dụng phong bao lì xì điện tử thay vì bao lì xì truyền thống, tất cả người dân đều phải đeo khẩu trang khi đến nhà nhau chúc tết.Giống như thói quen thăm hỏi ở nhiều quốc gia phương Đông, người Trung Quốc cũng rất hay hỏi thăm người trẻ về tình trạng kết hôn, sinh con. Chính vì thế, năm nay, một số nhà sản xuất khẩu trang đã đưa ra ý tưởng vô cùng độc đáo, đó là thông báo tình trạng của “khổ chủ” ngay trên chiếc khẩu trang mà họ đang đeo.Được thiết kế dành riêng cho Tết Nguyên đán, những chiếc khẩu trang sẽ được in những dòng chữ như: “Chúc mừng năm mới. Cháu chưa có bạn trai. Cháu cũng không có bạn gái”.Với những người hay bị hỏi khi nào thì kết hôn, chỉ cần mua chiếc khẩu trang có dòng chữ: “Chúc mừng năm mới. Cháu vẫn chưa muốn kết hôn”.Với những cặp đôi đã kết hôn mà chưa sinh con, họ có thể chọn chiếc khẩu trang in: “Chúc mừng năm mới. Cháu vẫn chưa muốn có con”.Ngoài ra, thị trường khẩu trang cũng đưa ra rất nhiều mẫu mã với những ý tưởng độc đáo như khẩu trang thiết kế giống các món ăn vặt, hình mèo thần tài, hoa văn xường xám đỏ… phù hợp với không khí ngày Tết.Nhiều cuộc khảo sát và nghiên cứu mới đây cho thấy người trẻ Trung Quốc đang kết hôn ngày càng muộn hơn và ngại sinh con do sự thay đổi của văn hoá, xã hội gây ảnh hưởng tới nhận thức của người dân.
Thú nhận hài hước của các ông chồng đằng sau ảnh 'sống ảo' của vợ Tờ Bright Side đã tổng hợp lại những lời thú nhận hài hước của các ông chồng đằng sau mỗi bức hình hoàn hảo của vợ mình.
Dân mạng bắt trend 'sống ảo' với nồi cơm điện, máy giặt, giấy bạc Người tình 'cắm sừng' tôi, cặp kè cùng đồng nghiệp Tôi mới vừa bước qua tuổi 40, cuộc sống dường như đã có tất cả khi tôi tốt nghiệp trường xịn, ra trường tìm được một công việc tốt, thăng tiến liên tục và và ở tuổi này đã có đủ nhà đẹp, xe sang, vợ con đường hoàng.Vài tháng trước tôi bắt đầu mối quan hệ tình cảm lãng mạn với em họ của một đồng nghiệp, chỉ là thêm thắt cho cuộc sống muôn màu. Tôi không có ý định có mới nới cũ, không tính bỏ vợ theo bồ. Người tình bé nhỏ là nguồn vui khác lạ, là nàng thơ cho tôi chiều chuộng và nhận lại những nâng niu khi tình cảm vợ chồng ở nhà đã trở nên cũ mòn, nhạt nhẽo.Vợ tôi cũng là phụ nữ thành đạt, cô ấy không mấy khi dành thời gian cho gia đình, tuần có đến 3 ngày cô ấy đi công tác. Chúng tôi ít gặp nhau, các con cũng giao cả cho người giúp việc. Nói vậy không phải tôi chê trách hay oán thán gì vợ, tôi hài lòng với mô hình gia đình hiện tại, việc ai người nấy làm, sống dư dả và vui, ai cũng có khoảng trời riêng, các con được chăm chút cho điều kiện tốt nhất.Chỉ là, vấn đề không phải đến từ vợ tôi phát hiện tôi bồ bịch rồi ghen tuông làm ầm ĩ lên, mà vấn đề lại là tôi ghen tuông khi biết người tình bé nhỏ của tôi có bồ, một gã trai trẻ làm cùng cơ quan.Thực ra thì giữa tôi và anh ta, anh ta lại có lợi thế hơn, vì anh ta là trai độc thân, có thể công khai tán tỉnh, đưa đón người tình của tôi mà không sợ ai xì xào bàn tán.Tôi mới ở bên người tình được vài ba tháng thì anh ta xuất hiện, cầm cưa đi cưa rất nhiệt tình. Ban đầu tôi còn sĩ diện nói tùy em lựa chọn, tôi không phải chồng em nên không có quyền can thiệp vào cuộc sống riêng tư của em.Tôi nói vậy vì tôi tự tin với những giây phút riêng tư của tôi bên em, nhưng dần dần, chứng kiến em và gã kia chat qua chat lại, rồi hò hẹn đi ăn, đi xem phim, gã đó còn tặng quà ngày 20/10 cho em, đưa em đi chơi vào lễ Halloween, tặng quà sinh nhật cho em vào tháng 11, thì tôi bắt đầu thấy nóng hết cả mặt.Tệ hại hơn cả, mới đây người tình của tôi nói đã nhận lời làm bạn gái anh ta rồi. Có nghĩa là em đang duy trì một lúc hai mối quan hệ tình cảm, với "người yêu trong sáng" là gã kia và "người tình trong tối" là tôi.Em là loại đàn bà gì vậy? Tôi mấy lần muốn thốt ra điều đó với em song nghĩ mình dại, em rõ ràng cũng chẳng phải loại vừa mới dám cặp kè với đàn ông có vợ như tôi.Nhưng việc em nhận lời yêu người kia mà vẫn tiếp tục quan hệ với tôi là em lừa dối cả người mới của em nữa, như vậy thật nhẫn tâm, anh ta làm gì có tội tình gì, cũng không đáng bị em lừa dối.Nhưng nếu tôi nói với em như vậy thì thành ra tôi là kẻ cao thượng hão, thực tế tôi thương xót gì gã kia đâu, chỉ muốn gã biến ngay đi cho khuất mắt.Tôi nghĩ tôi đã yêu người tình của mình nên không thể tính việc "cắt đứt là xong". Ngoài những khó chịu em đang gây ra cho tôi vì em có người khác, em luôn là cô gái hài hước, vui vẻ, trẻ trung, và dễ chịu khi ở bên cạnh. Em là cơn gió cuốn theo nhiều năng lượng tích cực khi đến bên tôi.Tôi chẳng có tư cách gì ngăn em tìm hiểu đàn ông để yêu và kết hôn, nhưng tôi nên làm sao để ít nhất có thể giữ em cho riêng mình thêm một thời gian nữa?
Được chị 'quảng cáo' trên mạng, cô gái lấy chồng sau một năm Gia đình Đỗ Thị Phương (Thanh Hóa) có 6 anh chị em, trong đó 5 người là nữ. Cô em út, Lan, kém chị cả 16 tuổi. Trong khi các anh, chị lớn đã xây dựng gia đình, Lan chưa chịu yêu hay dẫn chàng trai nào về ra mắt.“Thấy vậy, cả nhà cứ lo em út kén chọn. Bố mình còn đùa là cho em sống độc thân đến hết năm 27 tuổi. Sau đó, em mà không kết hôn cũng cho tách khẩu ra khỏi nhà”, Phương vui vẻ kể.Tết năm 2020, dịp hiếm hoi cả nhà có dịp tụ họp, chị em Phương rủ nhau diện đồ hoa của mẹ để chụp bộ ảnh vui nhộn. Sau đó, cô chia sẻ lên diễn đàn mạng kèm lời “rao bán” khéo léo rằng cô em út còn độc thân."Đây là chị em nhà mình mỗi dịp Tết về được được gặp nhau. Lấy chồng với làm xa hết nên rất hóng được cùng về nhà. Nhỏ áo đỏ chưa ai thèm rước dù năm nào anh chị cũng rao bán đây các bạn ơi", Phương hài hước viết.Lời "bán" đáng yêu này của cô chị từng được hơn 30.000 người yêu thích. Rất nhiều người cũng vào khoe gia đình mình dịp Tết, cùng "kể khổ" vì anh chị em còn độc thân. Thậm chí, rất nhiều chàng trai vào xin làm rể.Đúng tròn một năm, vẫn trên diễn đàn đó, Phương khoe em gái chuẩn bị lấy chồng vào dịp Tết 2021. Ngoại hình ấn tượng của cả gia đình được nhiều người ghi nhớ. Đặc biệt, cô em út xinh xắn nhận nhiều lời khen và chúc phúc.“Sau bài ‘rao bán’ em gái vào năm ngoái, nhiều bạn vào hỏi, xin kết bạn. Không ít người trở thành bạn bè của chị em mình luôn”, Phương nhớ lại.“Em mình thuộc tuýp lười tìm hiểu, không thích thì không chịu quen ai. Bởi vậy, khi nghe em có người yêu, mọi người vui lắm. Rể mới của nhà mình tên Khánh, cùng quê Thanh Hóa, đang làm việc tại Hà Nội và hơn em mình 1 tuổi. Mình luôn nói nhờ lời quảng cáo trên mạng, em mình mới mạnh dạn hẹn hò, yêu đương”.Theo lời kể của Phương, Khánh quen bạn thân từ nhỏ của Lan. Hai người được giới thiệu gặp nhau, nhưng sau bài đăng "quảng cáo" trên mạng mới chính thức hẹn hò. Yêu được 1 năm, Khánh và Lan xin gia đình 2 bên cho kết hôn.“Hai hôm nữa hai em mình ăn hỏi, mùng 6 Tết sẽ cưới. Rất nhiều bạn trên mạng năm ngoái nhắn tin làm quen, xin giới thiệu em, năm nay lại vào chúc mừng đám cưới”, Phương chia sẻ.Thành viên cuối cùng trong gia đình sắp lên xe hoa, cả nhà Phương đều háo hức mong đợi.“Đây là sẽ cái Tết vui nhất của cả nhà từ trước đến giờ. Mình chỉ mong em gái thật hạnh phúc, được sống là chính mình. Cả gia đình sẽ luôn dõi theo em dù ở bất cứ đâu”, Phương nói.Cô chia sẻ thêm nhà có 5 chị em gái nhưng do cách khá nhiều tuổi, mọi người đều yêu thương, nhường nhịn nhau. Vì lấy chồng/vợ ở xa nhau, 6 anh chị em đều mong đến Tết để được về sum họp với gia đình.Phương lấy chồng 7 năm nay nhưng ông bà nội tâm lý, năm nào cũng cho con dâu về ăn Tết trọn vẹn với nhà ngoại. Nhờ đó, đêm giao thừa nào cô cũng được sum vầy bên bố mẹ, em gái và con trai.“Ngày Tết gia đình đoàn tụ, quây quần bên mâm cơm chỉ tám chuyện cũng đủ hết ngày. Nhà nhiều con gái vui lắm. Dù ở xa nhau, anh chị em mình đều cố gắng gọi video gia đình 2-3 lần/ngày vì bố mẹ đã lớn tuổi, lúc nào cũng chỉ mong thấy con cháu”, Phương nói.
Bên trong phòng tắm xa hoa của giới nhà giàu Xúc động hình ảnh bố khóc nức nở đưa con gái về nhà chồng Đám cưới của chị Thanh Nga và anh Nhật Đông (cùng sinh năm 1995), diễn ra từ hồi tháng 3/2020. Mới đây, những bức ảnh đầy xúc động này được một người quen của chị Nga đăng lại. Chị Nga chia sẻ: “Ngày thường, cha mình ít nói nhưng rất tình cảm. Khi nào cha buồn là uống rượu, rồi về nói: "Bữa nay cha buồn, ôm con gái nhé", rồi thôi”.Nhà chị Nga ở Rạch Giá, Kiên Giang, còn nhà chồng chị ở Cái Bè, Tiền Giang. Ngày cưới, cả gia đình ông Phước đều đưa con gái về nhà chồng. Chị nhớ lại, trong lúc làm lễ và nói chuyện với nhà trai, cha chị vẫn còn rất vui vẻ. Lúc ra về, ông nhắn nhủ với ông bà thông gia: “Ở nhà, Nga được cả nhà chiều, không biết làm gì hết. Nhỏ thì đi học, lớn rồi đi làm. Cái gì con không biết, nhờ anh chị chỉ dạy”.Nói xong, ông bật khóc, rồi bảo con gái: “Thôi, con ở lại đây. Cha mẹ với các em về”.Sau đó, ông nắm tay con rể, dặn dò trong nước mắt: “Cha gửi Nga cho con… Con nhớ thương Nga nha con”.Chị Nga chia sẻ, lúc quay ra thấy cha khóc, chị cũng không kìm được nước mắt mà khóc theo. “Lúc ấy chỉ muốn về theo cha luôn”.Một tuần sau đám cưới, vợ chồng chị về Tiền Giang rồi ghé thăm nhà ngoại, vì công việc của 2 vợ chồng ở đây.Chị Nga cho biết, chị cũng bất ngờ khi những hình ảnh này lại được nhiều người chia sẻ và đồng cảm.
Chồng không chịu 'động phòng', vợ quyết ly hôn sau 10 ngày cưới Ở Trung Quốc, XiaoWei (bút danh) và anh Zhang (bút danh) quen nhau qua mai mối.Sau khi gặp gỡ, họ cảm thấy rất hợp nhau nên đã quyết định kết hôn mà không cần tiếp xúc quá nhiều.Đám cưới của cặp đôi diễn ra vào ngày mùng 9 nhưng đến ngày 20 cùng tháng, XiaoWei đã đệ đơn ly hôn. Gia đình anh Zhang nghi ngờ XiaoWei ly hôn là có mục đích nên đã nhờ cảnh sát can thiệp.Khi cảnh sát có mặt và hỏi chuyện, XiaoWei như được cởi tấm lòng. Cô liên tục nói ra những lời cay đắng về chồng.Theo XiaoWei, đã 10 ngày kể từ khi làm đám cưới, anh Zhang không hề có sự đụng chạm với cô. XiaoWei đã nhiều lần chủ động nhưng chồng cô không hề đáp lại. XiaoWei cảm thấy không thể chấp nhận được cuộc sống vợ chồng kiểu này. Với cô, sống cùng một người như anh Zhang, cô chẳng khác gì góa phụ.Đáp lại lời vợ, Zhang cho biết, anh phải làm việc trên công trường vào ban ngày, sau giờ làm việc, anh quá mệt và chỉ muốn nghỉ ngơi. Tuy nhiên, XiaoWei không chấp nhận. Cô nói với cảnh sát rằng, Zhang thường xem điện thoại đến 12h khuya và không hề nói chuyện với vợ.Sau nhiều lần nhờ hòa giải không thành công, anh Zhang đành đồng ý với đề nghị ly hôn của vợ. Tuy nhiên, Zhang yêu cầu vợ phải trả lại 100.000 tệ (gần 350 triệu đồng) mà anh đã chi ra khi làm đám cưới.Zhang cho biết, gia đình anh không khá giả nhưng để cưới được XiaoWei anh đã lo đủ số tiền này.Nghe Zhang nói vậy, XiaoWei nổi trận lôi đình. Cô nói, cô không hề nhận được món quà cưới 100.000 tệ.Cuối cùng, khi vụ ly hôn được giải quyết, phía gia đình Zhang cũng chỉ nhận lại được 40.000 tệ từ người mai mối.
Cuộc đua hàng hiệu cho con cái của giới nhà giàu  trích dịch bài đăng trên , đề cập đến xu hướng mua sắm, diện đồ hàng hiệu cho con ngay từ lúc chúng lọt lòng của các bậc cha mẹ giới thượng lưu trên thế giới.Cuối tháng 9, hot girl nổi tiếng Kylie Jenner đăng tải hình ảnh con gái Stormi ngày đầu đi học mẫu giáo. Đáng chú ý, ngoại trừ đồng phục, cô bé 2 tuổi diện toàn hàng hiệu trên người: bông tai kim cương, giày Air Jordans, ba lô màu hồng của Hermes trị giá .Ngay từ nhỏ, Stormi đã có tủ quần áo triệu USD. Cô bé thường xuyên xuất hiện với rất nhiều phiên bản mini của Hermes Birkin, Hermes Kelly, túi Louis Vuitton, Alexander Wang... Cuộc sống “ngậm thìa vàng” của nhóc tỳ còn được thể hiện qua bộ sưu tập giày hiệu, trong đó có rất nhiều đôi hiếm, thậm chí chưa được mở bán trên thế giới.Giống với Stormi, bé Kulture - con gái của rapper Cardi B - cũng được cha mẹ tặng cho túi Birkin size nhỏ màu hồng của hãng Hermes vào sinh nhật. Giá trị của món đồ lên đến .Việc các ngôi sao, người giàu có cho con cái nhỏ tuổi diện toàn đồ hiệu với mức giá trên trời không phải là điều lạ lẫm với người theo dõi.Tuy còn nhiều tranh cãi xung quanh chuyện có nên để một đứa trẻ sử dụng xa xỉ phẩm ngay từ bé, sự thực không thể phủ nhận là thị phần  cho trẻ em đang trỗi dậy với tốc độ nhanh chóng.Khi bị chỉ trích là phô trương, chiều hư con, Cardi B đáp trả thẳng thừng: "Đúng vậy, trẻ con chỉ quan tâm đến kẹo và đồ chơi nhưng chúng cũng phải đi ra ngoài. Bạn biết tôi đang nói gì không? Tôi không bao giờ muốn con của mình xuất hiện trước công chúng với bộ dạng xấu xí nên bản thân cảm thấy không vấn đề gì khi ông xã tặng chiếc túi xách Birkin cho con gái".Xuất phát từ quan điểm người lớn luôn muốn những điều tốt đẹp nhất cho con cái, những ông bố bà mẹ nhiều tiền không ngần ngại sắm sửa những món đồ hiệu cho con để mặc đồ đôi với mình.Tại Trung Quốc, “văn hóa mini” đang trở thành xu hướng thịnh hành trong giới nhà giàu, khi các bậc phụ huynh coi việc mua phụ kiện, quần áo đắt đỏ cho con từ nhỏ là thú vui cần đầu tư.Sự phát triển của mạng xã hội khiến nhiều cặp mẹ con nổi tiếng vì cùng diện đồ thời thượng. Stylist June Ambrose được yêu thích cũng nhờ các bức ảnh tạo dáng bên con gái.“Một đứa trẻ ăn mặc đẹp và sành điệu phản ánh thẩm mỹ, đẳng cấp của cha mẹ chúng. Rất nhiều phụ huynh Trung Quốc thuộc tầng lớp thượng lưu tin thế”, báo cáo của K11’s Future Taskforce chỉ ra.Điều này được dẫn chứng bởi số quần áo trẻ em thuộc phân khúc cao cấp đang ngày một đắt hàng ở Hong Kong.“Nhiều khách hàng của chúng tôi sẵn sàng chi trả cho những sản phẩm có chất lượng tốt, vẫn bền sau nhiều lần giặt”, Jenny Slungaard, trưởng bộ phận quan hệ công chúng của Alex and Alexa, một nhà bán lẻ quần áo trẻ em sang trọng có trụ sở tại London (Anh), cho biết.Theo Euromonitor, thị trường quần áo trẻ em toàn cầu có giá trị  vào năm 2017 và dự kiến tăng 8% vào năm 2021.Trong đó, các mặt hàng như áo in họa tiết, áo nỉ, phụ kiện gồm tất và giày dép được mua nhiều nhất và là yếu tố thúc đẩy phân khúc này phát triển.Ngoài ra, bậc cha mẹ cũng đang mạnh dạn bỏ tiền mua những chiếc áo khoác đắt đỏ từ các thương hiệu lớn như Burberry, Moncler. Theo đó, người lớn tin rằng các sản phẩm này sẽ có thể mặc lâu dài, mang lại sự ấm áp, thoải mái trong khi vẫn đảm bảo độ sành điệu, dẫn đầu phong cách.“Các thương hiệu cao cấp luôn có xu hướng nâng cao mọi khía cạnh trong thiết kế của họ. Với quần áo trẻ em, họ thường thiết kế phá cách hơn, kết hợp giữa màu sắc tươi sáng và hình in bắt mắt. Bộ trang phục thực sự đem lại diện mạo nổi bật cho em bé mặc nó”, Slungaard cho hay.Bên cạnh tính thẩm mỹ, các bậc cha mẹ nhà giàu ngày nay càng chú trọng đến độ bền, chất lượng vải hơn bao giờ hết.Thoạt nhìn, việc mua quần áo sang trọng cho trẻ em có vẻ phù phiếm, cố tình chơi trội vì chúng lớn quá nhanh và quần áo có thể bị ố hoặc hư hại rất dễ dàng. Song, da của trẻ em nhạy cảm và mỏng manh hơn rất nhiều, vì vậy chất lượng của vải và thuốc nhuộm rất được coi trọng.Điều này được minh chứng trong một báo cáo của công ty McKinsey với lời trích dẫn: “Các bà mẹ Trung Quốc đã trở thành những người sành sỏi nhất trên thế giới trong việc tìm kiếm các nguyên liệu hoặc thành phần mà họ cho là có khả năng gây hại cho con mình”.Trên thực tế, bất kỳ phụ huynh nào cũng đồng ý rằng quần áo trẻ em cần phải bền và thoáng khí, phù hợp những đứa trẻ vốn nghịch ngợm, hiếu động, hay chạy nhảy.Trong khi đó, các nhãn hiệu xa xỉ thường sử dụng loại vải có chất lượng tốt hơn, giúp những phụ huynh có thể mua với số lượng vừa phải và thoải mái giặt đi giặt lại.Trong giai đoạn Covid-19 lan rộng ra toàn cầu, trái ngược với tình trạng nhiều ngành kinh doanh đi xuống, thị trường quần áo trẻ em xa xỉ vẫn đang tiếp tục tăng.Lý do phần nhiều xuất phát từ việc các mặt hàng này có mức giá thấp hơn nhiều so với đồ hiệu cho người lớn. Mặt khác, đa số trẻ nhỏ ở nhà trong giai đoạn này, không phải đến trường hay mặc đồng phục.Jenna Mardon, giám đốc phát triển phân khúc quần áo trẻ em tại Farfetch, nền tảng bán lẻ thời trang cao cấp trực tuyến của Anh - Bồ Đào Nha, cho biết: “Các sản phẩm dành cho bé trai, bé gái là danh mục ít bị ảnh hưởng nhất trong tình hình kinh doanh hiện giờ của chúng tôi”.
Sức mạnh của thói quen tốt mỗi ngày bố mẹ tạo cho con Vì thế, người thích đọc sách và tư duy sẽ dành được trí thức và trí tuệ; người lúc nào cũng suy nghĩ cho người khác sẽ đạt được niềm vui và hạnh phúc; người gặp chuyện gì cũng giữ tâm thế tích cực, có thói quen nghĩ tới điều tốt chắc chắn sẽ đạt được thành công.Có câu chuyện, người bố lớn tiếng quát mắng một người con trai, vì con hay chơi những trò chơi gây hại cho bản thân và người khác. Có vẻ cậu con trai không phục với lời quát mắng của bố nên cãi lại: Vì một chuyện nhỏ tại sao bố lại mắng con? Người bố bình tĩnh trả lời: Con thường xuyên làm như vậy thì không còn là chuyện nhỏ nữa. Con sẽ hình thành thói quen xấu có hại cho cả đời.Thói quen sống lành mạnh, hay giờ giấc quy củ cần được bố mẹ tạo cho con từ nhỏ. Nếu thói quen tốt, sẽ có ích cho con cả đời. Ngược lại, sẽ ảnh hưởng xấu đến cả cuộc đời của con sau này. Việc tạo thói quen này không dễ dàng nên bố mẹ thực sự cần sự kiên nhẫn và lý trí.Trẻ con rất giỏi bắt chước. Vì vậy bố mẹ phải cố gắng duy trì nếp sinh hoạt quy củ, ăn cơm đúng giờ, đi ngủ đúng giờ...Ví dụ: 9 giờ tối cho con đánh răng, lên giường, kể cho con nghe một câu chuyện trước giờ đi ngủ, chúc ngủ ngon, tắt đèn.. .Về việc thức giấc, chuẩn bị bản nhạc con thích đặt cạnh giường, đặt trước giờ thức dậy mỗi sáng, để con từ từ tỉnh giấc trong giai điệu yêu thích. Sau đó cùng con đánh răng, rửa mặt, ăn sáng.Những việc này khiến con nhận thức được đã đến giờ đi ngủ và đến giờ thức dậy rồi mỗi ngày. Đấy chỉ là một trong những ví dụ cụ thể để con nhận thức thói quen lành mạnh và giờ giấc quy củ.Sau đây là những thói quen lành mạnh mà bố mẹ nên tạo thói quen cho con mỗi ngày nhé!Điều này rất quan trọng, mà khi lớn lên nhiều người vì bận rộn công việc mà vô tình bỏ qua. Bố mẹ nên là bạn với con từ lúc con còn nhỏ để con cảm thấy gần gũi, tin tưởng, chia sẻ được những vấn đề con gặp phải. Bố mẹ cũng cần hiểu những sở thích của con dù không thích. Nhưng điều đó sẽ bắt kịp xu hướng của con, nhất là khi con đến giai đoạn tuổi dậy thì.Ví dụ một bữa ăn bắt buộc phải có đầy đủ các thành viên trong ngày sẽ khiến con cảm thấy gia đình là quan trọng.Có câu nói: Hôm nay là độc giả, ngày mai là lãnh đạo, cho thấy tầm quan trọng của việc đọc sách mỗi ngày. Ban đầu chỉ cần 5 phút mỗi ngày, ít thôi cũng được nhưng dần dần con sẽ có thói quen và nâng dần lên sau đó. Đây là cách tuyệt vời giúp con xây dựng vốn từ ngữ và cách suy nghĩ sâu rộng cũng như có một tâm hồn đẹp.Hoóc môn endorphins được giải phóng khi tập thể dục khiến con người cảm thấy hưng phấn và tràn đầy năng lượng, nhờ thế chống lại căng thẳng học tập và cảm xúc tiêu cực. Chơi thể thao thường xuyên sẽ giúp con cân bằng hay biết cách đối phó với những thăng trầm sẽ đến trong cuộc sống.Từ cơ thể, sách vở, góc học tập hay nhà cửa, bố mẹ hãy dạy con vệ sinh sạch sẽ ngay từ nhỏ. Sự gọn gàng, sạch sẽ sẽ giúp con có ý thức bảo vệ bản thân và cho cả những người xung quanh mình.Chính chúng ta thường không kiểm soát được bản thân hay tiêu cực là vì không được hình thành thói quen này từ lúc bé. Bởi vậy, bố mẹ hay đưa thói quen này vào một trong những thói quen quan trọng để hình thành cho con.Bố mẹ hãy giúp con cảm nhận được cả niềm vui, nỗi buồn, những điều như ý hay không như ý tới trong cuộc sống. Cảm xúc phải được thể hiện chứ đừng nên kìm nén. Cách làm sao để con có thể xử lý những nỗi buồn và cơn giận một cách tích cực.Có thể là viết nhật ký mỗi ngày, ngồi thiền... để tính cách con luôn bình tĩnh trước tất cả mọi việc.Trên đây là 5 thói quen lành mạnh bố mẹ nên giúp con hình thành mỗi ngày.Hãy từ từ thực hiện từng thói quen một, và đừng vội vàng bố mẹ nhé!
Bị đuổi khỏi bàn tiệc vì cản bạn trai nhậu, cô gái tính hủy hôn Mùng 10 Tết năm nay là năm thứ hai Tiên, 25 tuổi về nhà Trung, anh bạn trai yêu nhau đã bước sang năm thứ tư. Cả hai tính lần này thưa chuyện với gia đình về kế hoạch cưới hỏi. Đến bến xe, chẳng thấy mặt mũi bạn trai đâu, cậu em họ của Trung ra đón, nói tỉnh rụi: "Anh Trung xỉn từ trưa chưa tỉnh!".Không phải là điều quá bất ngờ nhưng Tiên vẫn thở dài ngao ngán. Trước đó, Trung thề, Tết năm nay anh kiên quyết không bia, không rượu.Khi cô đến nhà, Trung đang nằm thượt, mặt mũi đỏ như gà chọi. Mẹ anh vừa dọn đống bầy hầy nôn mửa cho con trai, vừa xoa dầu lòng bàn chân anh vì sợ con trúng gió. Ngày hôm sau, hai người đến nhà bạn học cũ của của Trung. Trước khi đi Trung xởi lởi, chỉ đến chúc Tết, ăn uống họp mặt, quyết không đụng một giọt. Ngồi vào bàn, bao nhiêu lời hứa thành nước đổ lá khoai. Giữ thể hiện diện cho người yêu, Tiên nói nhỏ, đồng ý cho anh uống một 1 - 2 chén xã giao. Khi thấy Trung bắt đầu quá đà, "đứt dây thắng", Tiên lên tiếng xin phép mọi người, bạn trai mình ngưng uống. Thế rồi, bao nhiêu lời khích bác ập đến, nói Tiên không nể mặt mặt trai, không trọng bạn bè người yêu. Người chê Tiên ghê gớm, chưa cưới mà đã lên mặt ta đây, khiêu khích Trung tương lai là thứ đàn ông sợ vợ.Tiên kéo Trung ra ngoài, yêu cầu anh phải dừng lại. Trung hạ giọng, cho anh ngồi thêm vài phút, nhất quyết không uống thêm. Vừa ngồi xuống, chính Trung đã đưa ly mời người này ép người nọ . Tiên kéo tay Trung, thì anh ta hất ra, giọng đã có mùi men: "Biến! Cô biến đi chỗ khác, thích đi đâu thì đi. Cô là cái gì. Tôi có thể bỏ người yêu chứ không bỏ bạn bè, bỏ rượu". Cô gái ê chề giữa bàn tiệc, giữa đông bạn bè người. Tiên đứng dậy, lên xe về quê ngay trong tối hôm đó. Theo Tiên, xét nhiều mặt, Trung không đến nỗi nào. Khi quen cô cũng biết, Trung hay nhậu nhưng cô cũng không hình dung nổi lại đến mức này. Yêu bao nhiêu là cũng chừng đó thời gian, cô khổ sở về thói nghiện nhậu nhẹt của anh. Không biết bao nhiêu lần, Trung nói với Tiên tăng ca, đi với gia đình, chạy bộ, ở nhà đọc sách hay ngủ sớm... nhưng thật ra là anh ngồi ở quán nhậu.  Có dạo, Trung mê đi câu cá, Tiên vui lắm vì anh có thêm hoạt động lành mạnh. Nhưng nào ngờ, anh ra chở cả két bia ra ngồi uống, có khi xỉn ngủ luôn ở quán câu, đến hôm sau mới tỉnh. Có lần, Tiên qua phòng trọ của Trung ngồi chờ. "10 phút nữa" của Trung là đến tận gần 12 giờ đêm. Về đến lối vào phòng trọ, Trung nằm vật ra ngay giữa đường đi, giữa sự chứng kiến của nhiều người khu trọ. Tiên vừa tủi vừa nhục khi phải nhờ người kéo anh bạn trai say ngoắc cần câu vào phòng. Sau mỗi lần tỉnh rượu là hai người lại cãi nhau, Trung lại thề, lại hứa. Tiên lại xiêu lòng, vẫn hy vọng người yêu sẽ thay đổi...Một lần khác, Trung đấm tay vào tường chảy cả máu, thề anh sẽ bỏ nhậu. Thấy người yêu quyết tâm, Tiên cũng phấn khởi. Chiều hôm đó, cô đến công ty Trung khi anh trực ngoài giờ, mang theo ít trái cây. Ngồi một lúc, cô phát hiện dưới bàn làm việc của Trung, mấy lon bia, có lon chỉ còn vỏ, có lon đang uống dở... Tiên òa khóc bỏ về. Cách đây hơn tháng, Trung ngồi nhậu với bạn, cả đêm Tiên không liên lạc được. Biết người yêu đi nhậu, Tiên vô cùng lo lắng, trong đầu hình dung ra những chuyện không hay. Đến tận 1 giờ sáng, ông chủ quán nhậu gọi cho Tiên nói ra đón người yêu. Tiên ra, Trung nằm vật bên vỉa hè, không biết trời đất gì. Cô cũng không nhớ bao nhiêu lần, Trung bị công an giao thông xử phạt, giữ xe vì say mà vẫn điều khiển xe, vi phạm luật giao thông. Khi bị phạt, anh còn gây chuyện, chửi lại... Nhiều khi trong cơn say, Trung không còn tỉnh tảo, ném đồ đạc, có lúc còn xô, bóp cổ cô khi hai người cãi vã, gây chuyện. Tiên không còn nhớ bao nhiêu lần, hai người ở vòng luẩn quẩn Trung xỉn, xin lỗi, làm lành rồi hôm sau Trung lại xỉn. Tiên trách Trung lại trách mình không dứt khoát, không hiểu sao lại cứ mỗi lần anh ta ỉ ôi xin lỗi lại nhẹ dạ.Tiên về quê, hôm sau, Trung lại gọi điện "Em à, em ơi!". Vô cùng tủi hờn với cảnh bị bạn trai đuổi, xúc phạm trước mặt mọi người, Tiên vẫn lăn tăn việc có nên bỏ kế hoạch bàn chuyện cưới hỏi với anh người yêu ham rượu bia này hay không? Cô sợ mình lại yếu lòng.
Người yêu của chị gái mua vàng giả làm quà cưới tặng vợ chồng tôi Tôi năm nay 27 tuổi, lấy chồng được gần 6 tháng. Chúng tôi là người cùng quê, cùng vào TP.HCM học đại học và làm việc.Sau 2 năm yêu nhau, được  chấp nhận, chúng tôi về quê làm đám cưới. Nói chung, mọi chuyện của tôi đều thuận lợi, được gia đình ủng hộ. Bản thân tôi cũng tự đặt ra cho mình tâm nguyện là không làm bố mẹ, người thân thất vọng về mình.Hôm nay, tôi xin chia sẻ câu chuyện rất khó nghĩ của mình để mong mọi người giúp tôi có cách giải quyết phù hợp, không làm mất tình cảm chị em. Câu chuyện của tôi như sau:Bố mẹ tôi sinh được 4 người con (2 trai và 2 gái). Tôi là con gái út. Chị gái tôi 32 tuổi, làm kế toán. Hiện chị có bạn trai hơn 6 tuổi.Trước đây, chị tôi yêu một anh cùng tuổi, cùng trường đại học. Anh này giỏi, khéo nhưng có tính vũ phu. Mấy lần, tôi phát hiện anh ta đánh chị nên nói với gia đình, buộc chị phải chia tay. Lúc đó, tôi nghĩ, hai người đang yêu nhau mà anh ta đánh chị nhiều lần thì khi làm vợ sẽ ra sao.Tôi còn quay video cảnh anh ta đánh chị, chụp lại hình ảnh những vết bầm trên người chị cho bố mẹ xem, nhờ đó chị mới dứt khoát được với anh kia.Chia tay người cũ được mấy tháng, chị quen người yêu hiện tại trong một lần đi làm bằng xe buýt. Một năm trước, chị đưa anh về nhà ra mắt, giới thiệu đang làm việc trong một ngân hàng ở TP.HCM.Nhìn vẻ ngoài anh ta thật thà, nói chuyện có duyên, lễ phép, phụ nhà tôi làm rẫy, dọn dẹp nhà, nấu ăn... nên bố mẹ tôi mừng cho chị. Còn tôi lại thấy anh này có gì đó không ổn, không yêu chị thật lòng. Có mấy lần tôi góp ý nhưng chị gạt đi, nói tôi đa nghi, vô duyên khi xen vào chuyện riêng của chị.Bẵng đi một thời gian, tôi bận chuyện riêng nên không còn nghĩ đến chuyện của chị nữa. Lúc đám cưới tôi, chị đưa bạn trai về dự.Trong ngày cưới, chị trao cho tôi một sợi dây chuyền, trị giá 5 chỉ vàng. Sợi dây chuyền nhìn bên ngoài sáng đẹp, kiểu dáng bắt mắt. Chị tôi nói, đó là món quà của chị và bạn trai cùng tặng vợ chồng tôi. Bạn trai chị là người trực tiếp đi mua.Vừa rồi, vợ chồng xây nhà nên quyết định mang ba cây vàng được tặng trong ngày cưới đi bán. Lúc này, tôi mới phát hiện sợi dây chuyện của chị gái tặng là vàng giả. Ban đầu tôi không tin nên đưa đến 3 tiệm vàng khác nhau xác nhận và nơi nào cũng bảo là vàng giả.Tôi sốc, buồn nhưng chưa dám nói với ai. Hiện tại, chị tôi đang mang thai với bạn trai ở tháng thứ ba. Tới đây, chị và bạn trai sẽ làm đám cưới. Bố mẹ của anh rể tương lai cũng đã gọi cho bố mẹ tôi hẹn ngày hai gia đình gặp mặt.Bây giờ, tôi không biết có nên nói sự thật về sợi dây chuyền hay không. Chị gái đang mang thai, tôi sợ chị bị sốc sẽ ảnh hưởng đến em bé. Hơn nữa, tôi thấy chị đang hạnh phúc trong  nên không muốn cuộc sống của chị bị xào xáo. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Tôi phát điên khi biết lý do mẹ chồng thân với cô hàng xóm Vợ chồng tôi sống hạnh phúc bên nhau cùng cô con gái nhỏ mới 6 tuổi. Hồi Tết, vợ chồng tôi về quê ăn Tết rồi đón mẹ chồng lên thành phố chơi cùng một thời gian. Ai ngờ ra Tết, dịch bệnh lại bùng phát.Thành ra vợ chồng tôi lại không thể đưa bà đi chơi chỗ này chỗ kia. Hai bà cháu chỉ quanh quẩn chơi trong nhà, cùng lắm bà đi chợ rồi tiện đứng nói chuyện phiếm với mấy người hàng xóm cùng tầng chung cư.Cô hàng xóm tầng dưới tỏ ra rất thân thiết với mẹ chồng tôi. Mấy lần cô ấy lên biếu nhà tôi ít nước mắm, khi thì cân đường, khi thì một túm hành tím, lúc lại chục quả trứng gà so.Tôi từ chối không nhận thì cô ấy nói rằng quý bà, coi bà như mẹ, như bác trong nhà. Tôi đành hẹn khi nào có dịp sẽ biếu lại cô ấy. Cô ấy không nói gì, chỉ nháy mắt với tôi một cái.Tôi không hiểu ý tứ của cái nháy mắt kia là gì. Chỉ thấy rằng cô hàng xóm kia ngày càng thân thiết với mẹ chồng mình. Nhưng hai người họ chỉ ngồi với nhau rồi nói chuyện truyền hình, phim ảnh, anh này đẹp, cô kia xinh,... tôi không quan tâm quá nhiều.Một lần gặp chồng tôi, cô hàng xóm lại khen anh có cái áo sơ mi màu rất đẹp. Chồng tôi vốn tính tình vui vẻ cũng trêu lại cô ta.Tôi có trách chồng, anh chỉ cười rồi nói rằng chỉ là đùa thôi mà, vợ anh vẫn là nhất, anh không bao giờ có suy nghĩ về những chuyện làm vợ phiền lòng cả.Một hôm đi làm về sớm, nhà không có ai, tôi khép cửa nằm trong phòng tiếp tục cuốn truyện đang đọc dở. Bỗng nghe thấy tiếng lạch cạch bên ngoài, tôi hé cửa nhìn ra. Cô hàng xóm khệ nệ bê can dầu ăn 10 lít biếu mẹ chồng tôi.Bà sung sướng cười tít mắt, vui vẻ nhận món quà khổng lồ. Hết mắm muối, đường, mì chính, bây giờ lại là dầu ăn. Cô này như muốn hoàn thiện bộ sưu tập gia vị trong bếp nhà tôi thì phải.Nhưng càng sửng sốt hơn khi nghe mẹ chồng tôi nói: "Cháu chu đáo quá. Để bác bảo thằng con trai bác rồi cho bác một thằng cháu kháu khỉnh nghe không?".Tôi không tin vào tai mình nữa. Không hiểu ý của mẹ chồng tôi là gì? Tôi không muốn sinh thêm con nữa, với tôi trai hay gái thì chỉ một con là đủ.Chồng tôi cũng đã đồng ý rồi. Thế mà mẹ chồng còn muốn "gửi" hay là cô hàng xóm kia "xin" đây? Tôi có nên âm thầm tìm hiểu xem tình hình cụ thể hay nên nói với chồng và hỏi thẳng luôn mẹ chồng đây?
Bố sốc khi biết bị chính con trai 11 tuổi tống tiền Tháng trước, truyền thông Ấn Độ đưa tin về trường hợp một người đàn ông ở thành phố Ghaziabad đã tìm đến cảnh sát địa phương để trình báo về một âm mưu tống tiền mà anh ta và gia đình là nạn nhân.Rajiv Kumar kể rằng tài khoản email của mình đã bị tấn công vào ngày 1/1 và kể từ đó, anh liên tục nhận phải những lời đe dọa và tống tiền từ một nhóm hacker. Những kẻ tội phạm yêu cầu Kumar phải trả 1 triệu rupee (hơn 315 triệu đồng) hoặc chúng sẽ tung những bức ảnh nhạy cảm của Kumar lên mạng, sau đó giết anh ta và cả gia đình.Ban đầu, người đàn ông phớt lờ những email đe dọa. Nhưng sau đó hacker bắt đầu tấn công điện thoại của anh ta, thay đổi số của Kumar bằng cách nào đó và can thiệp vào cuộc sống của anh ta tại nhà riêng.Tại một thời điểm, Rajiv Kumar nhận ra rằng những tên tội phạm tinh vi đang theo dõi anh và gia đình, quan sát nhất cử nhất động của họ. Đến lúc này, Kumar mới hoảng sợ và liên hệ với cảnh sát.Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện ra rằng địa chỉ IP của email tống tiền và địa chỉ IP các tin nhắn của hacker giống với địa chỉ của nạn nhân. Điều đó có nghĩa là các email tống tiền được gửi ngay từ bên trong nhà của Kumar.Báo India Today đưa tin rằng cảnh sát đã thẩm vấn cậu con trai 11 tuổi của Kumar và cậu bé thú nhận rằng mình chính là người tống tiền gia đình.Học sinh lớp 5 nói rằng đã tìm hiểu về tội phạm mạng khi xem các video hướng dẫn trên YouTube và nghĩ rằng mình đủ khéo léo để che giấu các vết tích. Đến nay, cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục.
Chuyện chia tiền trong bữa ăn của bạn trai khiến tôi suy nghĩ Tôi có người yêu được 2 năm và có ý định tiến tới . Anh là con trai lớn nên nhiều gánh nặng gia đình, tiền lương của anh cũng thuộc dạng trung bình.Mỗi tháng, anh dành hơn nửa tiền lương để phụ giúp gia đình (tiền thuê nhà, tiền ăn), phần còn lại anh dùng cho chi tiêu cá nhân.Tôi không phải đi làm vất vả như anh. Gia đình tôi cũng thuộc dạng có điều kiện nên phụ giúp anh phần nào. Vì vậy, đi chơi, lúc nào tôi cũng san sẻ chi phí cùng anh. Nhưng lần vừa rồi đi ăn với 3 người bạn thân, cách hành xử của anh đã khiến tôi lúng túng.Anh đi cùng tôi, em gái anh và 3 người bạn, tổng cộng sáu người. Tôi đưa trước cho anh 1 triệu đồng để chi trả. Khi thấy hóa đơn bữa ăn là 3 triệu đồng thì anh đột nhiên bảo với các bạn là chia đều cho 4, do tôi không đi làm và em gái anh còn nhỏ, 18 tuổi.Những người bạn cũng đồng ý với đề xuất trên, riêng tôi thì được một phen bẽ bàng. Sau đó, tôi có góp ý với anh không được làm như vậy vì anh dẫn theo tôi và em gái thì tiền ăn của tôi và em gái là trách nhiệm của anh.Anh không thể vì tôi và em gái không có thu nhập mà đùn đẩy qua các bạn như vậy, sau này ai dám đi cùng nữa. Hơn nữa tôi còn đưa tiền trước cho anh, vậy mà anh lại hành xử như vậy.Tôi góp ý chân thành thì anh quay sang bảo: "Sao lúc đó em không có ý kiến ngay, bây giờ xong xuôi rồi lại góp ý, mọi thứ cũng hiểu nhầm cả thôi".Tôi bảo: "Hiểu nhầm gì mà hiểu nhầm, rõ ràng anh làm vậy có chủ ý". Anh bảo: "Em nói vậy là bảo anh ăn chặn tiền em à? Em không hài lòng thì anh gọi chúng bạn để trả lại tiền".Đến đây thì tôi cạn lời. Về đến nhà, mẹ anh hỏi chuyện: "Thế hai đứa đi ăn ở đâu? Hết bao nhiêu tiền? Có mấy người? Thế thằng Tâm nhà bác nó thanh toán hết à?". Mẹ anh hỏi liên tục với vẻ mặt sửng sốt. Tôi không biết phải giải quyết thế nào?
Triệu phú trẻ suýt mất mạng khi giả làm ăn mày 3 ngày ngoài đường Kieren Hamilton (22 tuổi - Anh quốc) là một triệu phú trẻ. Anh nổi tiếng với cuộc sống giàu có, ngập tràn đồ hiệu đắt đỏ. Mỗi ngày triệu phú này có thể kiếm được 10.000 euro (khoảng 262 triệu đồng).Triệu phú 22 tuổi thường xuyên cập nhật những món đồ đắt tiền, chuyến du lịch xa xỉ và siêu xe lên trang cá nhân.Trong một phỏng vấn trên báo chí, triệu phú này tiết lộ sẵn sàng chi 100.000 euro (khoảng 2,6 tỷ đồng) mua chiếc xe ô tô mới nhất cũng như đi du lịch cùng gia đình mỗi tháng/1 lần. Hiện Kieren sống cùng vợ Jessica và cô con gái Esmae trong căn biệt thự sang trọng.Mặc dù là thành viên của hội con nhà giàu London nhưng Kieren Hamilton xuất thân trong gia đình bình dân.Anh lớn lên tại khu lao động nghèo ở thành phố Manchester và phải nghỉ học từ năm 14 tuổi vì mắc bệnh. Kieren từng làm nhiều việc ở các nơi như nhà tang lễ và tiệm bánh mỳ.Cách đây 2 năm, nhờ phát triển trong lĩnh vực kinh doanh, Kieren nhanh chóng trở lên giàu có. Anh tự hào nói: ‘Những gì tôi có là do bản thân nỗ lực làm ra’.Anh cho rằng những người vô gia cư luôn yếu đuối và lười biếng. Để chứng minh điều đó, Kieren đã đặt ra thử thách, tự biến mình thành ăn xin, trải nghiệm cuộc sống vô gia cư trên con phố The Strand - nơi tập trung đông người vô gia cư hàng đêm.Kieren tiết lộ, anh cũng muốn cho vợ thấy, anh có thể xoay sở cuộc sống khi trong tay không có tiền.Suốt quá trình trải nghiệm, anh tự quay lại bộ phim tài liệu "Rich Kids Go Homeless" - (Khi con nhà giàu trở thành kẻ vô gia cư).Ngày thứ nhất, triệu phú Kieren mặc bộ quần áo cũ, mang theo một đôi tất mỏng, áo khoác cùng túi ngủ nằm vạ vật bên lề đường. Anh đã xin được 5 euro trong ngày ăn xin đầu tiên.‘Nếu như bình thường, tôi có thể kiếm được số tiền đó rất dễ dàng nhưng khi làm người vô gia cư, tôi mất hàng giờ đồng hồ mới xin được’, Kieren nóiNgày thứ hai, anh ăn mỳ hộp và tiếp tục xin tiền trước các cửa hàng với hi vọng đủ tiền mua một chiếc ô.Triệu phú trẻ tiết lộ, trong đêm này anh bị một số người vô gia cư tấn công bằng dao. ‘Họ nghi ngờ tôi là cảnh sát vì trông tôi sạch sẽ và có hàm răng trắng’.Sau ba ngày trải nghiệm, Kieren cảm thấy cuộc sống đường phố rất phức tạp và đáng sợ. Anh nhanh chóng trở về cuộc sống giàu có của mình.Trước đó vào năm 2018, Kieren từng bị tấn công bởi hai tên cướp. Sau khi đâm Kieren vào tay, hai tên này đã tẩu thoát cùng chú chó quý, có giá khoảng 1.000 bảng Anh, một máy tính xách tay cùng trang sức bằng vàng giá trị lớn.Khi bị cảnh sát bắt, một tên cướp cho biết, thấy Kieren thường xuyên đăng ảnh hào nhoáng và cuộc sống thượng lưu lên trang cá nhân nên đã nảy sinh lòng tham.
Người trẻ Trung Quốc viết di chúc sớm để sống sâu sắc hơn Cô gái 18 tuổi có biệt danh là Xiao Hong này đã tuyên bố trong di chúc rằng, cô sẽ để lại số tiền tiết kiệm hơn 20.000 nhân dân tệ (hơn 70 triệu đồng) cho một người bạn đã từng giúp đỡ và động viên cô rất nhiều khi cô đau buồn.“Tôi không biết khi nào cái chết sẽ đến. Tôi khá lo lắng khi viết di chúc. Nhưng bây giờ, tôi không còn bận tâm nữa và tôi sẽ sống cuộc sống của mình một cách nghiêm túc hơn”, cô gái chia sẻ.“Nó đánh dấu một sự khởi đầu mới”.Xiao Hong cho biết, cô sẽ xem xét việc sửa di chúc và thêm vào những người thừa kế khác khi tài sản của cô lớn hơn.Theo thống kê của Trung tâm Đăng ký Di chúc Trung Quốc, tính đến cuối tháng 10/2019, có tổng số 236 người sinh sau năm 1990 đã tới trung tâm này đăng ký.Hầu hết những người lập di chúc đều để lại tài sản cho cha mẹ.Một trong số đó là Tang Yu (biệt danh), một chuyên gia tài chính 26 tuổi.“Mỗi khi nghe tin một người trẻ đột ngột qua đời, hoặc khi đi máy bay gặp những đoạn rung lắc dữ dội, tôi lại thấy sợ hãi”. Điều đó đã khiến anh nghĩ tới cái chết.Tang quyết định lập di chúc để lại tài sản cùng một bức thư từ biệt cha mẹ.“Sẽ là một điều đáng tiếc lớn nếu tôi không để lại gì cho cha mẹ khi từ giã cõi đời”, anh chia sẻ.Cha mẹ Tang bày tỏ sự thấu hiểu khi biết việc làm này của con trai. Tang cho biết, sau khi viết di chúc, anh đã cảm thấy yên tâm hơn mỗi khi đi máy bay.Theo một báo cáo được công bố bởi Trung tâm Đăng ký Di chúc Trung Quốc, độ tuổi trung bình của những người đăng ký viết di chúc với trung tâm này đã giảm từ 77,43 tuổi xuống 71,2 tuổi trong vòng 5 năm – từ năm 2013 đến năm 2018.Ông Li Shilong, người đứng đầu Hiệp hội Tang lễ Bắc Kinh cho biết những người trẻ chọn cách viết di chúc để ứng phó tốt hơn với những rủi ro tiềm ẩn, thay vì lo lắng về cái chết.Bản thân việc viết di chúc cũng là giáo dục tự thân, giúp mọi người hiểu hơn và trân trọng hơn cuộc sống này, ông nói.
Những cô gái tự biến mình thành 'cục sạc dự phòng' Cô ấy có ít bạn bè, có vẻ cũng ít giao thiệp, sống không ồn ào như những cô cậu trẻ khác ở xung quanh. Thỉnh thoảng, vào mỗi tối, hoặc những ngày cuối tuần có một người đàn ông ghé qua, lúc thì xách quà, lúc thì ôm hoa. Rồi họ chở nhau đi. Có lẽ là bạn trai cô ấy. Họ cứ như thế hơn một năm rồi.Một lần, cô gái sang nhà tôi nhờ đun nốt nồi canh đang nấu dở. Bếp nhà cô ấy đang nấu thì hết ga. Chuyện trò qua lại đôi câu, thấy cô ấy cũng dễ gần niềm nở. Tôi bảo cô ấy: "Công việc ổn định rồi, có người thương thì cưới đi thôi". Cô ấy cười: "Em cũng muốn thế mà chưa đến lúc chị ơi".Rồi cuối tuần trước, trong lúc cô ấy về quê thì có một phụ nữ tìm đến hỏi thăm. Chị ta to tiếng suốt một giờ đồng hồ, kể cho mọi người xung quanh nghe cô ấy là "hồ ly tinh" đang quyến rũ cặp kè chồng chị ấy. Chị ấy đi cùng hai người phụ nữ nữa, dáng vẻ rất hung hăng. Tôi hú hồn, may mà cô ấy không có nhà, không thì lãnh đủ ê chề đau đớn.Hôm sau cô ấy từ quê lên, tôi vội chạy sang nhà kể lại. Cô ấy không có vẻ gì là sợ hãi, chỉ buông một lời trách: "Em cũng bảo anh ấy rồi, không yêu vợ nữa thì li hôn cho sớm đi. Em không ngại đợi chờ, nhưng cứ như thế này đúng là không ổn".Rồi cô ấy kể: Họ quen nhau khi cô ấy còn là sinh viên thực tập năm cuối. Vừa gặp nhau, cả hai đã như trúng tiếng sét ái tình. Lúc đó cô ấy chưa từng yêu ai dù nhiều vệ tinh vây quanh, còn anh ta đã một vợ một con nhưng "anh không ".Người đàn ông nhiều lần tâm sự, họ lấy nhau vì hai gia đình thân thiết và môn đăng hộ đối. Lúc đầu cũng nghĩ ở với nhau lâu sẽ sinh nghĩa sinh tình, nhưng càng sống càng bất đồng quan điểm.Anh ấy nặng về học hành, chị vợ lại là dân kinh doanh, chuyện gì cũng đem cái lợi với bạc tiền ra mà cân đo đong đếm. Hai người không có tiếng nói chung, nhưng con trai còn nhỏ quá. Người đàn ông nói yêu cô gái thật lòng, mong cô cho anh ta thời gian. Thế nhưng thời gian là bao lâu, anh ta không nói.Cô gái bảo: "Em thương anh ấy thật lòng, anh ấy cũng vậy. Nhà này là anh ấy thuê cho em, sau một lần chị vợ tìm đến gây gổ đánh ghen. Lần này em đã cố chọn nơi ở xa hơn, kín đáo hơn, vậy mà chị ấy cũng tìm thấy. Em không trách chị ấy. Chị ấy là vợ, chị ấy có quyền ghen. Nhưng dù thế nào, em vẫn sẽ chờ đến ngày cùng anh ấy danh chính ngôn thuận cùng nhau".Thật ra, tôi định khuyên cô ấy vài câu, rằng: "Em có học, xinh đẹp trẻ trung thế này, tìm đâu chẳng được một chàng tử tế, tội gì phải dây vào đàn ông có vợ. Nếu anh ta không hạnh phúc thật thì dù có không yêu em cũng bỏ vợ rồi. Đằng này miệng thì nói không hạnh phúc, nói yêu em mà vợ thì không chịu bỏ. Nếu anh ta muốn, anh ta đã có cách, còn không muốn thì cứ lần lữa tìm lý do…". Nhưng thấy cô ấy quyết tâm chờ đợi thế kia, tôi nghĩ nói gì lúc này cũng vô duyên vô dụng.Nhiều khi tôi không hiểu, nhiều cô gái thực sự đang nghĩ gì. Họ có học vấn, có tuổi trẻ, có sắc đẹp. Họ có đầy cơ hội tốt để tìm một nửa phù hợp và xứng đáng cho cuộc đời mình. Nhưng cuối cùng, họ lại chọn cách dựa vào bờ vai đã thuộc về người phụ nữ khác. Họ cái gì cũng có, chỉ là thiếu sự từng trải và cách nhìn người.Đàn ông thói thường, có ai  mà mồm nói yêu vợ. Sau những phút vui vẻ bên nhân tình, họ lại về tổ ấm của họ với đủ đầy trách nhiệm của người chồng người cha. Nghe thì có vẻ tử tế biết bao nhiêu, thực chất chỉ là phường đê hèn và dối trá.Tôi từng nghe một người đàn ông tuyên bố hùng hồn trong một cuộc rượu: Đàn ông ấy, chỉ thích "cơi nới" chứ không thích "xây mới". Mà tội gì phải làm thế khi có thể một tay ôm vợ, một tay ôm bồ.Sự thật nó phũ phàng như thế, nhưng những cô gái trẻ khi bị dẫn dụ vào mê cung tình cảm không bao giờ nhận ra mình chỉ là tạm bợ, sẵn sàng đánh đổi cả thanh xuân, danh dự của mình vì một người không đáng.Người ta vẫn coi những gã đàn ông bỏ vợ để đến với nhân tình là tệ bạc. Nhưng tôi thì cho rằng họ còn tử tế hơn khối gã sống với vợ nhưng lại đi ngoại tình. Bởi ít nhất họ biết đâu là người mình yêu, sòng phẳng và rõ ràng. Những kẻ lúc nào cũng "Anh yêu em nhưng anh phải có trách nhiệm với vợ con…" mới là những kẻ hèn hạ và đểu cáng nhất trong vỏ bọc đạo đức cao thượng.Những cô gái trẻ yêu đàn ông có vợ, họ vô tình đã biến mình thành "cục sạc dự phòng" khi mất điện mà điện thoại hết pin. Họ chỉ quan trọng khi đàn ông thực sự cần, còn lại cũng chỉ là thứ dự phòng xếp xó, có thì tốt, không có cũng chẳng sao nhưng lại luôn ảo tưởng rằng mình quan trọng. Đáng thương, nhưng cũng thật đáng đời.
Loạt nữ MC không mặc nội y lên sóng trực tiếp, ai cũng ngỡ ngàng Enki Bracaj trúng tuyển vào đài truyền hình Zjarr của Albania từ năm 2015 nhờ sử dụng chiêu độc: Mặc áo vest không cài cúc để lộ vòng một gợi cảm. Phong cách ăn mặc táo bạo giúp cô nữ sinh 21 tuổi gây được ấn tượng mạnh với nhà đài. Không những thế, màn thể hiện của cô nhận được sự chú ý của khán giả và đạt tỷ suất người xem cao. Nhờ đó, Enki Bracaj chính thức trở thành phát thanh viên truyền hình lĩnh vực quốc tế của đài Zjarr. Trở thành MC truyền hình, cuộc sống của Enki Bracaj nhận được sự chú ý của người hâm mộ. Ngoài đời, người đẹp 9X có phong cách ăn mặc gợi cảm. Enki Bracaj sở hữu thân hình nóng bỏng cùng vòng ba ngoại cỡ. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên khoe ảnh sang chảnh.Sau 1 năm làm việc, Enki Bracaj bị sa thải với lý do chụp hình cho tạp chí Playboy. Sau khi nghỉ việc, Enki chuyển sang làm MC cho một nhà đài khác. Tuy nhiên, phong cách ăn mặc được cô tiết chế hơn.Giống Enki Bracaj, một nữ MC khác của đài Albanina là Greta Hoxha cũng sử dụng chiêu không mặc nội y khi dẫn chương trình truyền hình nhằm thu hút sự chú ý. Greta Hoxha trở nên nổi tiếng khi mặc một chiếc áo ghi lê Albania truyền thống khi đưa tin lễ kỷ niệm Ngày giải phóng gần đây của quốc gia vào năm 2016. Cô vấp phải những chỉ trích của khán giả với lý do thiếu tôn trọng khán giả. Tuy nhiên, một bộ phận nhỏ khán giả lại ủng hộ cách ăn mặc phóng khoáng này.Hoxha từng làm phóng viên truyền hình trong 5 năm. Sau đó, cô muốn trở thành người tiên phong trong việc dẫn chương trình thời sự ở Albania khi không mặc áo ngực. MC Hoxha được tuyển dụng để thế chỗ cho người tiền nhiệm, Enki Bracaj.Hoxha từng nhận được thư mời sang Australia làm việc với mức lương "khủng" 4.800 đô Úc/tuần (hơn 80 triệu đồng), có phòng riêng tại Sydney nhưng cô chưa nhận lời.Mới đây, nữ MC Im Hyun Joo của đài truyền hình MBC (Hàn Quốc) bất ngờ tiết lộ việc không mặc nội y khi ghi hình chương trình tin tức thời sự vốn được phát trực tiếp.Nói về lý do không mặc nội y khi dẫn sóng, Im Hyun Joo chia sẻ trên Instagram cá nhân với mong mong muốn  “làm thay đổi nhận thức rằng mọi người hãy tôn trọng sự lựa chọn khi phụ nữ không mặc áo ngực”.Trước đó, nữ phát thanh viên Im Hyun Joo đã có mặt trong chương trình truyền hình Documentary Special của đài MBC, phát sóng tập đầu tiên vào ngày 13/2 vừa qua. Cô tham gia vào thử thách “no brassiere challenge” – không mặc áo ngực. Chính từ sự thay đổi nhận thức đó, cô quyết định dẫn bản tin buổi sáng được phát sóng trực tiếp của đài MBC bằng cách không mặc áo ngực.Nữ MC cho biết, khi không mặc áo ngực dẫn bản tin, cô thường chọn trang phục tối màu để không ai nhận ra điều đó. Im Hyun Joo thấy thoải mái với điều đó và nó không ảnh hưởng đến công việc.Ngoài đời, MC xứ sở kim chi có phong cách ăn mặc trẻ trung, cá tính.Đôi lúc, Im Hyun Joo  thay đổi sang style dịu dàng, nữ tính và cuốn hút.Im Hyun Joo là n ữ phát thanh viên dám tự tin “thả rông” khi dẫn bản tin trên sóng trực tiếp ở Hàn Quốc.
Hot girl Bến Tre xinh đẹp, vóc dáng quyến rũ 'thiêu đốt' mọi ánh nhìn Anh Thư chia sẻ: "Việc được mọi người quan tâm phần nào cũng giúp cho công việc kinh doanh và mẫu ảnh của mình có thêm những cơ hội phát triển mới. Mình cảm thấy hài lòng với những lựa chọn ở thời điểm hiện tại. Những công việc này mang đến cho mình nhiều trải nghiệm thú vị, đồng thời có thêm nguồn thu nhập để có thể tự chủ trong khoản tài chính".Ngoài thời gian dành cho công việc, Anh Thư có niềm đam mê với du lịch. Những chuyến đi vừa giúp cô gái này có thể gạt bỏ đi những căng thẳng, mệt mỏi, vừa giúp Thư có thêm những vốn sống và sự hiểu biết hơn. Với Thư, đi đây đó cũng là một cách để giúp bản thân ngày càng hoàn thiện mình.Ngay từ khi ý thức được những con đường mình muốn đi, Thư đã khao khát có thể mở được một cửa hàng thời trang và kinh doanh quan ăn. Cho đến khi trưởng thành, ước mơ này vẫn chưa bao giờ lụi tắt. Anh Thư kinh doanh thời trang và khá thành công với lựa chọn này.Bắt đầu lên năm thứ nhất đại học, Anh Thư thử sức với con đường kinh doanh. Khi bắt đầu, mọi thứ khá khó khăn, cô vẫn còn loay hoay với những công việc liên quan, nhưng rồi, với quyết tâm của mình, Thư đã đi đến cùng với sự lựa chọn của mình. Thư cảm thấy vui vẻ với cuộc sống hiện tại và có thể mua được những món đồ yêu thích từ đồng tiền mình kiếm được.Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào thì Anh Thư cũng luôn giữ quan niệm: "Phải tin tưởng vào bản thân mình. Không bao giờ đánh giá thấp năng lực của bản thân, đừng cho mình là kẻ bất tài.Niềm tin tiêu cực sẽ chôn vùi bạn xuống tận đáy của thất bại . Hãy tin vào khả năng của mình, bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy những gì mình có thể làm. Bất kể trong vai trò nào, trong mối quan hệ tình cảm, , công việc…".Không những hướng bản thân đến hình tượng một cô gái tự chủ, Anh Thư cũng biết cách để bản thân đẹp hơn mỗi ngày. Thư sở hữu số đo 3 vòng là 88-59-90. Mỗi ngày cô gái này đều dành thời gian để tập luyện thể dục thể thao. Đồng thời bổ sung thêm rau củ, hoa quả vào khẩu phần ăn.Ngoài ra, Anh Thư cũng hiểu được tầm quan trọng của việc học ngoại ngữ nên đã luôn cố gắng để học thêm tiếng Nhật. Đây cũng là ngôn ngữ mà cô rất yêu thích và dành thời gian để trau dồi thêm.
Vì sao phải đổ nước sôi vào bồn cầu ngay khi nhận phòng khách sạn? Mặc dù các phòng khách sạn đều được nhân viên lau dọn, làm vệ sinh thường xuyên tuy nhiên, một nhân viên cấp cao ở khách sạn tiết lộ rằng, họ không biết khách đã làm gì với những vật dụng trong phòng.Vì vậy, một trong những việc nhân viên này khuyên người thuê phòng nên làm ngay khi vào ở là: Hãy đun một ấm nước sôi và đổ vào bồn cầu.Khách sạn có người ra, vào. Phòng nào cũng từng có nhiều người ở. Vì vậy, vấn đề vệ sinh là không thể đảm bảo. Đặc biệt là ấm đun nước.Bạn có biết, người dùng trước đã bỏ gì trong ấm đun nước của khách sạn? E rằng đây là một câu hỏi khó, vì không có gì là không thể xảy ra.Trước đó, cộng đồng mạng từng bàn tán về việc khách thuê phòng dùng ấm đun nước để luộc trứng, cua và biến ấm đun nước thành một nồi nấu lẩu.Khủng khiếp hơn, một người dùng Weibo từng khiến mạng xã hội này xôn xao khi anh ta phát hiện trong ấm đun nước của một khách sạn 5 sao có tất và cả đồ lót mà người dùng trước đã để lại.Theo người dùng Weibo, có lẽ, người thuê phòng trước đã sử dụng ấm đun nước để luộc tất và đồ lót nhằm khử trùng đồ dùng cá nhân của mình. Tuy nhiên, khi trả phòng họ lại quên lấy chúng ra.Khách sạn cung cấp ấm đun nước là để khách có nước nóng uống nhưng một số người dân đã sử dụng không đúng mục đích.Hơn nữa, trong phòng khách sạn thì bồn cầu là nơi ai tới cũng sử dụng. Khu vực này được các nhân viên khách sạn làm vệ sinh hàng ngày, nhìn bề ngoài rất sạch sẽ và sáng bóng nhưng chúng ta sẽ không thể nhìn thấy vi khuẩn ẩn náu.Bồn cầu là nơi tiếp xúc trực tiếp với làn da của chúng ta, rất dễ lây lan các bệnh ngoài da. Vì vậy, sau khi nhận phòng, bạn nên đun một ấm nước sôi để tráng mép bồn cầu. Việc làm này vừa để khử trùng ấm đun nước, vừa nhằm khử trùng, hạn chế sự tồn tại của vi khuẩn đang bám trên mép bồn cầu.Ngoài ra, bạn cũng nên lót một lớp giấy vệ sinh, hoặc chuẩn bị trước miếng lót vệ sinh dùng một lần để đảm bảo vi khuẩn từ bồn cầu không tiếp xúc được với làn da của chúng ta.
Phụ nữ có học vấn cao ở Trung Quốc khổ sở vì ở nhà nội trợ  trích dịch bài đăng trênvề tình cảnh khó khăn của nhiều phụ nữ có học vấn cao sau khi quyết định nghỉ làm ở nhà nội trợ.Khi Cai Ning (không phải tên thật) chuyển từ Bỉ về Trung Quốc sinh sống cách đây 5 năm, cô không ngờ cuộc sống của một bà nội trợ toàn thời gian ở quê nhà lại vất vả đến vậy.Dành phần lớn thời gian cho công việc nhà và chăm sóc hai con trai ở thành phố Nam Kinh, người phụ nữ 38 tuổi cho biết những bình luận thường xuyên nhất mà cô nhận được khi mọi người biết cô có bằng tiến sĩ là “Thật lãng phí” và “Chồng bạn chắc phải kiếm được nhiều tiền lắm".Nhiều phụ nữ có học vấn cao tại Trung Quốc quay về làm nội trợ, vun vén gia đình. Không ít người hối hận vì vất vả, không được coi trọng và thiếu sự cảm thông từ người thân.Dù các bà mẹ làm nội trợ có bằng cấp không phải là điều hiếm ở Bỉ, nhưng không phổ biến ở Trung Quốc, nơi ông bà thường đảm nhận vai trò chăm sóc con cái để cả bố và mẹ đều có thể làm việc.“Những người phụ nữ lớn tuổi và các bà mẹ đi làm mà tôi gặp khi đưa con trai ra ngoài thường ngạc nhiên và hỏi: 'Thế cả ngày cô sẽ làm gì?'", Cai nói. Cô trở thành bà nội trợ toàn thời gian kể từ khi sinh đứa con đầu lòng 7 năm trước.Dù thường cảm thấy bản thân như những người ngoài cuộc, ngày càng nhiều phụ nữ Trung Quốc có học vấn cao trở thành những bà nội trợ khi các gia đình ngày càng giàu có và sự chênh lệch giới tính giảm dần trong giáo dục ở nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, tỷ lệ tham gia lực lượng lao động đối với phụ nữ từ 15 tuổi trở lên đang giảm đều ở Trung Quốc, từ 79% năm 1990 xuống 60% năm nay. Zheng Bingwen, Giáo sư kinh tế tại Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cho biết, tăng trưởng kinh tế là yếu tố chính đằng sau xu hướng này.“Thông thường, GDP của khu vực càng cao, tỷ lệ tham gia lực lượng lao động càng thấp. Thu nhập tốt hơn cho phép nhiều gia đình chỉ có một người làm trụ cột và người vợ thường ở nhà", ông nói.Theo Bộ Giáo dục Trung Quốc, vào năm 2019, khoảng 52% sinh viên đại học và 51% sinh viên sau đại học là phụ nữ.Zhou Yun, phó giáo sư xã hội học và nghiên cứu Trung Quốc tại Đại học Michigan (Mỹ) cho biết, thay vì chọn tham gia thị trường lao động, nhiều bà nội trợ có trình độ học vấn cao đã bị buộc thôi việc vì bất bình đẳng và áp lực gia đình.“Phụ nữ phải đối mặt với sự phân biệt giới tính tràn lan và công khai trên thị trường lao động, trong khi vẫn phải gánh vác phần lớn việc nhà và chăm sóc con cái", bà Zhou cho biết.Theo Ngân hàng Thế giới, bất chấp sự sụt giảm trong những thập kỷ gần đây, lực lượng lao động của Trung Quốc vẫn có tỷ lệ phụ nữ cao hơn nhiều nước khác. Tỷ lệ này là 57% ở Mỹ, 55% ở Đức và 53% ở Nhật Bản.“Việc nhà thì nhiều, toàn thứ không tên, người ta coi đó là công việc của phụ nữ và không có giá trị. Làm việc bên ngoài gia đình có thể là con đường duy nhất để có được sự độc lập và an toàn. Vì vậy đối với nhiều phụ nữ Trung Quốc có trình độ học vấn cao, làm nội trợ không phải là một lựa chọn khả thi", bà Zhou nhận định.Theo một cuộc thăm dò trên trang Zhihu của Trung Quốc, 62% trong số 227.000 người được hỏi cho rằng việc một phụ nữ có học thức trở thành bà nội trợ là điều lãng phí.“Nếu tôi phàn nàn rằng chồng tôi quá bận rộn với công việc và ít có thời gian dành cho gia đình thì mọi người, bao gồm cả chị dâu và bạn bè, sẽ yêu cầu tôi thấu hiểu, bao dung hơn”, Cai nói.Theo cô, nhiều người cho rằng công việc kiếm tiền bên ngoài quan trọng hơn, đặc biệt là đối với nam giới."Ở Trung Quốc, bạn không thể đơn giản từ chối làm việc vào cuối tuần với lý do phải chăm con. Việc thiếu chính sách hỗ trợ cho các bà nội trợ cũng là một trong những lý do khiến phụ nữ Trung Quốc có xu hướng ra ngoài làm việc nhiều hơn phụ nữ ở các nước khác", Cai nhận định.Bà mẹ 2 con cho biết ở Bỉ, các bà mẹ mới sinh con có thể xin hỗ trợ người chăm sóc, trong khi một số đàn ông Nhật Bản nói với cô rằng ông chủ còn chuyển thẳng ít nhất 50% tiền lương của họ vào tài khoản ngân hàng vợ.“Ở Trung Quốc, không có gì cả,” cô nói.Dong Xiaoying, luật sư về quyền phụ nữ ở Quảng Châu, cho biết số lượng bà nội trợ có trình độ học vấn ngày càng tăng không có gì đáng mừng.“Vấn đề chỉ được cải thiện khi chính phủ có chính sách đảm bảo các quyền cơ bản của những bà nội trợ, thừa nhận công việc không được trả công của họ và cho phép họ không hoàn toàn phụ thuộc vào gia đình”, bà nói.Cai cho biết cô không mong sẽ có cải thiện trong thời gian tới, kể cả khi các con cô lớn lên.“Nếu tôi có con gái, tôi sẽ khuyên nó không nên làm một bà nội trợ sau khi kết hôn. Đơn giản là quá khó khăn", cô chia sẻ.
Vợ chồng trẻ Trung Quốc sợ sinh con thứ 2 Chỉ trong vài phút, cô và chồng đã đồng ý đặt lịch phá thai càng sớm càng tốt.Liu nhớ lại cảm giác tội lỗi khi nằm trên bàn mổ. Mặc dù là người vô thần, nhưng cô bất giác cầu nguyện cho đứa trẻ sẽ tìm thấy một gia đình yêu thương mình ở kiếp sau. Nhưng cô cũng không hối tiếc về quyết định đó. Với cô, việc có thêm một đứa con nữa là điều không thể nghĩ đến.“Chúng tôi gần như cạn kiệt tất cả tiền bạc và năng lượng cho đứa con đầu” - Liu nói và yêu cầu dùng tên giả để giấu danh tính. “Làm sao chúng tôi có tiền lo cho đứa thứ hai?”.Nhiều bậc cha mẹ Trung Quốc cũng nghĩ như Liu. Các cặp vợ chồng quyết định không sinh thêm con vì lo ngại tác động của việc đó đối với tài chính và lối sống hiện tại của họ.Đó chính là xu hướng khiến các nhà lãnh đạo nước này vô cùng đau đầu. Cách đây 5 năm, chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ chấm dứt chính sách chỉ được phép sinh 1 con, cho phép mọi gia đình có 2 con - một động thái nhằm cải thiện tình trạng dân số già của đất nước. Tuy nhiên, kịch bản bùng nổ dân số đã không thành hiện thực.Sau sự gia tăng đột biến vào năm 2016, tỷ lệ sinh của Trung Quốc lại giảm 3 năm liên tiếp, không giống như kỳ vọng của cả giới học giả và chính trị gia. Vào năm 2019, cả nước chỉ ghi nhận 14,65 triệu ca sinh - mức thấp nhất kể từ năm 1952.Một số chuyên gia tin rằng sự sụt giảm này có thể đẩy Trung Quốc vào “bẫy sinh sản thấp” - một phản ứng dây chuyền kinh tế, trong đó xu hướng dân số già ngày càng tăng đóng vai trò là lực cản đối với tăng trưởng và khiến chi phí chăm sóc tăng theo chiều xoắn ốc. Họ sợ rằng tiến trình này có thể đang diễn ra.Các nhà chức trách nước này đã đưa ra một loạt biện pháp nhằm tăng tỷ lệ sinh, từ việc đề nghị “giai đoạn tạm lắng” với những cặp vợ chồng muốn ly hôn, cho tới việc nới lỏng hơn các quy định về kế hoạch hóa gia đình. Một số đơn vị bắt đầu tổ chức các sự kiện hẹn hò giúp người trẻ độc thân tìm bạn đời, khuyến khích các cán bộ nòng cốt làm gương bằng cách sinh con thứ hai.Tuy nhiên, các biện pháp này dường như không có nhiều tác dụng. Với ông Wang Guangzhou - nghiên cứu viên Viện Dân số và Kinh tế lao động, Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc, việc số người độc thân và ly hôn ngày càng tăng là điều không thể tránh khỏi khi Trung Quốc đang phát triển và hiện đại hóa.Trong khi đó, các cặp đôi sống ở thành thị đều có những lý do riêng cho việc không muốn sinh thêm con. Với nhiều người, việc nuôi dạy một đứa trẻ - gánh nặng tài chính, thiếu dịch vụ chăm sóc trẻ, cạnh tranh khốc liệt để vào trường tốt - đều là những vấn đề lớn.Stella, 29 tuổi đã kết hôn được hơn 5 năm, nhưng vợ chồng cô chưa có kế hoạch sinh con sớm. Bạn bè họ ở Thượng Hải coi họ là những người dũng cảm và “ngầu” khi đi theo lối sống DINK - tức là thu nhập gấp đôi, không có con cái - một lối sống mà Stella nói là thực tế kém hào nhoáng hơn nhiều.“Chúng tôi là một gia đình DINK giả. Không phải là chúng tôi không muốn có con, mà là chúng tôi không dám có con” - Stella nói.Vào đêm trước ngày cưới năm 2015, Stella và chồng đã nhất trí với nhau không sinh con cho tới khi họ ổn định hoàn toàn. 5 năm qua, họ đang từng bước hướng tới mục tiêu đó.Sau khi tốt nghiệp đại học, họ đều ở lại Thượng Hải thay vì chuyển về quê. Họ tìm được việc làm, được thăng chức và cuối cùng là được cấp hộ khẩu ở thành phố này. Họ cũng đã mua một chiếc xe hơi và mua thế chấp cho một căn hộ 60m2.Tuy nhiên, họ vẫn chưa sẵn sàng để sinh con. Stella đang giải quyết một loạt vấn đề mà các cặp đôi cần làm trước khi có con, từ việc mua một căn hộ lớn hơn đến việc liệu bố mẹ họ có sẵn sàng chuyển đến Thượng Hải để giúp họ chăm sóc con cái hay không. Stella cũng lo lắng việc mang thai có thể khiến cô không được thăng tiến trong tương lai.“Năm ngoái, chúng tôi lại bàn về chuyện sinh con, và câu trả lời là không” - Stella nói. “Thực tế là chúng tôi vẫn chưa chuẩn bị đủ về mặt tài chính”.Ở những thành phố lớn như Thượng Hải, chi phí liên quan đến việc nuôi dạy một đứa trẻ có thể lớn đến mức ngạc nhiên. Trong một cuộc khảo sát năm 2017 của công ty tư vấn TF Securities, cha mẹ ở Bắc Kinh ước tính chi phí nuôi con ít nhất là 78.000 tệ - tương đương với thu nhập hơn 1 năm của một hộ gia đình trung bình ở thành phố này. Báo cáo cho thấy, nếu tính thêm các khoản phụ như chăm sóc trẻ, phí bảo hiểm cho tài sản ở các khu vực có trường học tốt, tổng số có thể lên đến 2,5 triệu tệ.“Đặc biệt là ở các thành phố lớn, các cặp vợ chồng trẻ có học vấn cao sẽ thấy có nhiều chi phí cơ hội cho việc nuôi dạy một đứa trẻ” - ông Wang nhận định. “Việc họ chọn sinh ít con hơn, thậm chí không sinh con là điều không thể tránh khỏi”.Chính quyền địa phương đang cố gắng giúp cuộc sống dễ dàng hơn với các cặp vợ chồng trẻ. Hồi tháng 4, tỉnh Sơn Tây đã ban hành một văn bản khuyến khích các nhà tuyển dụng cấp khoản trợ cấp chăm sóc trẻ 200 tệ/ tháng cho những cặp vợ chồng có con dưới 3 tuổi. Một tháng sau, Bắc Kinh cũng tăng tiền bảo hiểm thai sản cho phụ nữ.Tuy nhiên, với các cặp vợ chồng có thu nhập trung bình, những chính sách mới này là chưa đủ. Theo một cuộc khảo sát của Viện Khoa học xã hội Thượng Hải, phụ nữ từ 30 đến 39 tuổi, có hộ khẩu, có bằng cử nhân, có thu nhập hộ gia đình trên mức trung bình có nhiều khả năng sinh con thứ hai hơn.“Bây giờ, ở Thượng Hải, có thể bằng chứng cuối cùng cho thấy bạn xuất thân từ một gia đình giàu có là sinh con thứ hai” - Liu nói.Tất nhiên, vẫn có nhiều cặp vợ chồng trung lưu chỉ đơn giản là không thích sinh con thứ hai. Mặc dù Yoyo Zhao đáp ứng tất cả các tiêu chí được nêu trong cuộc khảo sát trên, cô vẫn rùng mình khi nghĩ đến việc nuôi dạy thêm một đứa trẻ nữa.“Một số người xung quanh tôi nói rằng, sinh 2 con là hạnh phúc nhân đôi, nhưng tôi sẽ không bao giờ ghen tị với cuộc sống của họ” - người phụ nữ 36 tuổi tâm sự. “Tôi thực sự tin rằng nỗi đau của họ cũng tăng lên gấp đôi”.Kể từ khi sinh con trai vào năm 2012, cuộc sống của Zhao cũng như hôn nhân của cô hoàn toàn thay đổi. Khi phóng viên gặp cô vào tháng 9, vô tình đó là ngày sinh nhật của chồng cô. Trước đây, họ sẽ đi ăn mừng bằng một bữa ăn thịnh soạn, nhưng giờ thì không.“Con trai tôi phải tham gia một cuộc thi ở lớp ngoại khóa. Tôi phải về nhà sớm để giúp thằng bé chuẩn bị” - Zhao thở dài.Mặc dù vợ chồng cô đã dành nhiều năm để chuẩn bị cho việc lập gia đình nhưng họ vẫn bất ngờ về những khó khăn của công việc này.Trong suốt thời gian mang bầu, Zhao phải kiểm soát cân nặng một cách cẩn thận vì lo sợ mắc bệnh tiểu đường thai kỳ. Cô cũng phải mổ cấp cứu sau một ca vượt cạn khó khăn.“Ngày xưa, những rủi ro và chi phí mà phụ nữ phải chịu đựng khi sinh con bị đánh giá thấp” - Zhao nói.Khi con trai đến tuổi học mẫu giáo, Zhao nhận thấy cô phải chi trả những khoản tiền khổng lồ cho các lớp giáo dục sớm - điều mà nhiều phụ huynh Trung Quốc coi là cần thiết để đứa trẻ không bị tụt lại đằng sau. “Nếu tính ra túi xách thì năm nào tôi cũng mất một chiếc túi Hermes Birkin”.Thay vào đó, Zhao bắt đầu mang theo một chiếc túi lớn của mẹ bỉm sữa chứa đầy khăn, tã của trẻ em. Cô ngừng trang điểm (đề phòng con trai liếm nó) và ngừng dùng đồ trang sức (vì nó có thể làm xước da thằng bé). Phần lớn thời gian rảnh rỗi, cô phải đưa con đi học các lớp hội họa, tiếng Anh… nên việc ăn mặc cũng chẳng có ích gì.Đối với Zhao, 8 năm như vậy là quá đủ. “Tôi không còn năng lượng để chăm sóc đứa con thứ hai” - cô nói. “Tôi không muốn lặp lại những đau khổ mà tôi đã phải chịu đựng”.Mặc dù một số người cho rằng con một có thể khiến đứa trẻ cô đơn, nhưng Zhao bác bỏ nỗi lo này. Giống như hầu hết bậc cha mẹ cùng thế hệ với cô, cả Zhao và chồng đều là con một vào những năm 1980 do chính sách một con thời đó.“Tôi chưa bao giờ cảm thấy cô đơn trong suốt thời thơ ấu. Thay vì cho thằng bé một đứa em, tôi hi vọng thằng bé có thể học cách kết bạn và có một gia đình cho riêng mình”.Liu - cũng là con một - đồng tình với điều này. 9 tháng sau khi phá thai, cô chẳng cảm thấy gì ngoài việc thấy nhẹ nhõm về quyết định của mình, đặc biệt là khi Thượng Hải bị cách ly chỉ vài ngày sau khi cô làm thủ thuật.Với Liu, làm việc tại nhà cùng với cậu con trai có thói quen bật dậy đột ngột mỗi khi cô đang gọi video cho sếp thật là mệt mỏi.“Chúng tôi bị mắc kẹt ở nhà với một đứa trẻ 4 tuổi hiếu động suốt 24 giờ/ ngày. Nó giống như một bộ phim kinh dị vậy” - cô kể. “Hãy tưởng tượng nó sẽ kinh khủng hơn biết bao nhiêu nếu có 2 đứa trẻ”.Và Liu khẳng định quyết định của cô cũng có lợi cho con trai mình. Nhiều bạn cùng lớp thằng bé là con thứ hai. Chính cậu bé liên tục nói rằng không muốn có em trai.“Tôi nghĩ với tư cách là cha mẹ, chúng ta nên tôn trọng con cho dù nó đang ở tuổi nào”.“Tôi cũng muốn dành cho con trai tất cả tình yêu thương mà chúng tôi có thể. Thằng bé luôn là người được chọn, và không phải chia sẻ tình yêu thương với bất kỳ ai”.
Tình cảm vợ chồng dù tốt đến đâu cũng đừng nói với nhau 3 điều này Cách đây vài năm, một bà mẹ mới sinh con ở Thượng Hải (Trung Quốc) do sơ suất đã khiến đứa trẻ 5 tháng tuổi ngã từ trên giường xuống. Đứa trẻ không bị thương nhưng anh chồng vẫn mở lời mắng: “Không đi làm, ở nhà còn không quan tâm đến con cái!”.Bà mẹ mới sinh vốn đã nhạy cảm, nghe chồng nói vậy, chị phản bác lại vài câu rồi cuộc cãi vã của hai người ngày càng gay gắt, thậm chí còn xảy ra mâu thuẫn về thể xác.Đỉnh điểm của cuộc mâu thuẫn, người mẹ mới sinh đã ném đứa trẻ từ ban công xuống, rồi tự mình nhảy khỏi tầng 5 ...Người chồng đó không bao giờ có thể nghĩ rằng chính sự trách móc của mình lại dẫn đến bi kịch như vậy. Nhưng thực tế, một khi lòng tự trọng đã bị tổn thương thì hậu quả là khó lường.Các chuyên gia tâm lý cho rằng, kẻ giết chết mối quan hệ vợ chồng thường không phải là gian dối hay bạo lực gia đình mà là khi bạn bực bội, tổn thương người bạn đời không đến an ủi, động viên mà còn không ngừng châm biếm, trách móc.Nên nhớ rằng, trên đời không có điều gì hoàn hảo cả, hôn nhân cũng vậy, không có người hoàn hảo.Hôn nhân là nơi đề cao tình yêu, càng cần phải bao dung những khiếm khuyết nhỏ nhặt của nhau, quan tâm và nâng đỡ nhau để cùng nhau bước qua những rạn nứt của cuộc đời.Tuy nói vợ chồng nên thật lòng với nhau nhưng không có nghĩa là mọi chuyện đều có thể bàn ra tán vào. Hai vợ chồng vẫn cần có những khoảng cấm và nửa kia không nên bước qua. Đó là vấn đề về cha mẹ ruột của nhau.Người già thường có khuyết điểm nhưng hãy học cách trở thành một người thông minh và đừng bao giờ nói xấu bố mẹ trước mặt bạn đời để không ảnh hưởng đến mối quan hệ hôn nhân.Nếu bạn phát hiện ra khuyết điểm của cha mẹ người kia, hãy cố gắng không tùy ý đề cập với người ấy, cũng đừng xung đột trực tiếp với cha mẹ của người ấy. Nếu không sẽ khiến người bạn đời đau khổ, ảnh hưởng xấu đến mối quan hệ vợ chồng.Khi hai người chung sống, mâu thuẫn là điều không thể tránh khỏi, nhưng có người lại luôn nói hai từ ly hôn một cách dễ dàng.Đừng đặt lên môi từ ly hôn, dù chỉ là dùng nó như một trò đùa. Bởi người nói có thể không để tâm nhưng người nghe sẽ nghĩ rằng bạn thực sự không muốn bỏ qua. Hai từ này được nói ra sẽ chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa. Từ đó gây ra những tác hại không thể cứu chữa được.Giữa vợ chồng, chỉ cần có thể bình tĩnh giao tiếp, chuyện lớn đến đâu cũng giải quyết được. Đừng nói những lời gây tổn thương không cần thiết, cuối cùng sẽ dẫn đến hôn nhân tan vỡ.
Nhận diện những hành vi của nhiều bố mẹ đang khiến con cái khổ sở mà không biết Mới đây, một vụ việc ở Mexico đã gây rúng động trên mạng xã hội. Theo các nhà chức trách ở Bệnh viện De Las Margaritas, Puebla (Mexico), một bé gái 7 tuổi nhập viện vì bị tấn công và lạm dụng tình dục hôm 21/8. Các bác sĩ cho biết cô bé bị chảy máu trong, phổi bị xẹp, có vết bỏng trên lưng, vết bỏng thuốc lá trên cánh tay, bàn tay và có dấu hiệu bị tấn công tình dục.Trong báo cáo gửi điều tra viên, các bác sĩ khẳng định Yaz đã nói với họ: "Cháu muốn chết... Cháu không muốn quay về với bố mẹ để họ lại tiếp tục đánh cháu nữa đâu".Nỗi sợ bị cha mẹ bạo hành của những đứa trẻ đang là vấn đề nhức nhối của toàn xã hội. Vài năm trở lại đây, thế giới đã không ít lần phải sửng sốt, bàng hoàng và đau xót khi chứng kiến những đứa trẻ bị bạo hành man rợ, không chỉ ở nước ngoài mà ngay cả ở Việt Nam.Tuy vậy, ngoài việc bạo hành bằng hành động đánh con, rất nhiều cha mẹ vẫn đang vô tình "bạo hành" những đứa trẻ của mình bằng những việc làm không phải đòn roi như:Với kiểu cha mẹ này thì tình cảm giữa cha mẹ và con cái sẽ tương đối căng thẳng, bởi vì ngoài sự yêu thương ra con cái còn phải cố gắng chú ý đến hành vi của cha mẹ để đoán tâm trạng của họ. Trẻ sống trong một gia đình như thế sẽ trở nên rất nhạy cảm, trẻ sẽ học cách để tìm hiểu tâm trạng của cha mẹ thông qua tiếng động của chìa khóa rơi, hay tiếng bước chân trên cầu thang. Những đứa trẻ này sẽ liên tục sống trong sự sợ hãi và lo lắng, không biết điều gì sắp xảy ra.Những bậc cha mẹ này thường hay phản ứng dữ dội trước những việc không hài lòng, họ luôn cảm thấy con cái của mình không hiểu chuyện. Thường xuyên phàn nàn rằng: "Cha mẹ đã làm rất nhiều cho con, nhưng con vẫn không biết ơn cha mẹ".Ảnh minh họa: Awareness ActKhông chỉ đòn roi khiến trẻ trở nên tệ hơn, những lời mắng nhiếc bằng lời chẳng tốt đẹp hơn việc sử dụng chân tay. Nhiều tình huống, mắng nhiếc chẳng khác gì sử dụng đòn roi cho tâm hồn bởi những lời la hét, sỉ nhục của bạn sẽ dễ khiến con trầm cảm, thiếu tự tin.Thoạt nhìn, kiểu gia đình này có thể trông rất đoàn kết, nhưng thực sự có một thành viên thường bị bỏ rơi.Cũng có đôi khi, những thành viên đó tự cảm thấy mình bị cô lập bởi vì họ khác với các thành viên khác trong gia đình. Nhưng cũng có thể do cha mẹ tập trung quan tâm vào người khác và quên dành sự quan tâm cho thành viên còn lại. Cuối cùng, thành viên có thể chỉ cắt đứt quan hệ với gia đình.Ảnh minh họaCha mẹ để con phải đối diện với những vấn đề của người trưởng thành nhưng… con không có quyền bày tỏ ý kiến.Trong trường hợp này, cha mẹ lại ép con gánh lấy trách nhiệm vốn không thuộc về mình.Ví dụ một người mẹ nói về người cha luôn say xỉn trong gia đình theo một hướng tiêu cực kiểu như "vì con không nên thân nên cha mới tìm đến rượu để giải sầu". Hoặc con cái bị lôi vào những mâu thuẫn của cha mẹ, buộc phải nghe những lời phàn nàn từ cha mẹ về người kia, nghe theo một chiều hướng rất tiêu cực.Bị buộc phải đặt mình vào vị trí người nghe, người giúp đỡ, khuyên giải và chịu đựng nhưng thật sự thì con cái không có quyền bày tỏ ý kiến của bản thân trong những trường hợp như thế. Điều này chỉ càng mang đến áp lực tâm lý cho con cái mà không thể giải quyết được mâu thuẫn của người lớn.Nhiều phụ huynh thường mặc định rằng mình trải nghiệm nhiều hơn con và có vốn sống nhiều hơn nên biết đâu là điều tốt xấu. Vì thế, con chỉ cần nghe và làm theo mà không cần nêu ý kiến. Điều này khiến trẻ cảm thấy hoang mang vì chẳng hiểu vì sao lại cần như vậy.Tuy nhiên, điều này chỉ diễn ra khi trẻ còn nhỏ chưa nhận thức được vấn đề. Khi trẻ dần trưởng thành, cái tôi bộc phát và năng lực phán đoán dần hình thành thì chúng sẽ tìm cách phá bỏ bức tường độc đoán ấy. Lúc này, mọi phương pháp của phụ huynh cũng đã quá muộn màng.Họ kỳ vọng vào con mình ở mức cao nhất, nhưng khi con đạt được những thành tựu thì họ lại cho rằng đây là điều phải xảy ra như thế vì họ đã bỏ ra biết bao công sức vào đó. Kiểu cha mẹ này hoàn toàn xem nhẹ sự nỗ lực của con cái.Những nhận xét sai lệch có thể hoàn toàn làm hỏng cuộc đời của con cái, bởi vì cảm giác thất bại trong con tích tụ theo thời gian, bởi vì niềm tin "con là sự thất vọng của cha mẹ" ngày càng lớn lên do những nhận xét tiêu cực mà cha mẹ gieo vào tâm trí con cái.
Cách cha mẹ nghèo nuôi dạy con thành tỷ phú Mang Inasal quen thuộc với người dân Philippines như bất kỳ chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh nào khác. Nhưng bạn có biết rằng nó chỉ mới được thành lập vào năm 2003? Chỉ 7 năm sau đó, Jollibee Foods đã mua lại 70% cổ phần của công ty với giá 62 triệu USD. Và tới năm ngoái, Jollibee mua nốt 30% còn lại với giá 40 triệu USD.Người đứng sau thành công rực rỡ này của Mang Inasal là Edgar “Injap” Sia II. Ông thành lập Mang Inasal khi chỉ mới 26 tuổi. Hiện tại, ông là một trong những người giàu nhất ở Philippines.Vào năm 2016, ông là tỷ phú đô la trẻ nhất trong danh sách những người giàu nhất châu Á do Forbes bình chọn.Injap đã kể lại hành trình khởi nghiệp của mình trong một cuốn sách có tựa đề “Những nguyên tắc sống” do Summit Books xuất bản. Những phẩm chất mà ông có được phần lớn được học từ cha mẹ mình - cũng là những người tự thân gây dựng sự nghiệp.“Cha mẹ tôi không giàu có. Khi họ bắt đầu lập gia đình, họ phải làm việc rất chăm chỉ để mua sắm một món đồ gì đó”, Injap viết.Khi còn nhỏ, gia đình ông không có ô tô mà chỉ có một chiếc xe máy - phương tiện đi lại duy nhất của một gia đình 4 người bao gồm bố mẹ và 2 người con.Cha mẹ ông phải làm việc vất vả hàng ngày để có thể trang trải cuộc sống. Sau đó, họ bắt đầu mở một cửa hàng tạp hóa. Từ đó, Injap đã quan sát cách cha mẹ quản lý công việc kinh doanh nhỏ.“Sau nhiều năm học hỏi, quan sát cách cha mẹ điều hành công việc kinh doanh. Tôi nghĩ rằng họ đã cho tôi rất nhiều kiến thức”.“Tương tự như vậy, Mang Inasal cũng khởi đầu rất khiêm tốn và nó cũng được xây dựng dựa trên sự chăm chỉ”, ông viết.Injap nhớ rằng, mình đã tự tay chuẩn bị nước ướp gà cho vợ đến tận nửa đêm. Sáng sớm hôm sau, ông lại phải dậy sớm để quản lý nhà hàng. “Chúng tôi đã ngủ rất ít trong suốt những năm đầu khởi nghiệp. Chúng tôi không có bất cứ kỳ nghỉ dài nào trong nhiều năm”.“Là thế hệ thứ 2 của những người nhập cư, cha mẹ tôi đã phải rất vất vả nhưng họ đã dạy chúng tôi thấm nhuần giá trị của sự chăm chỉ và liêm chính. Tôi đã nhìn thấy sự chăm chỉ có thể giúp cha mẹ tôi từng bước xây dựng sự nghiệp”, Injap viết. “Tinh thần kinh doanh của tôi được nuôi dưỡng bằng cách xem cha mẹ tôi làm mọi thứ bằng chính sức lực của họ”.Injap bắt đầu giúp việc tại cửa hàng tạp hóa của cha mẹ mình vào năm 8 tuổi và chính tại đây, gia đình đã phát hiện ra con trai mình có năng khiếu kinh doanh.Công việc của Injap khi ấy là đóng gói kẹo và đường vào các túi nhỏ hơn để bán lẻ. Ông viết: “Chúng tôi đã dùng một ngọn nến để làm kín từng chiếc túi nhỏ. “Theo gợi ý của tôi, chúng tôi bắt đầu sử dụng máy hàn điện cho túi nhựa - đó là một thay đổi nhỏ nhưng một chút thay đổi đó đã cải thiện công việc của chúng tôi rất nhiều”.Injap chỉ mới 33 tuổi khi kiếm được 1 tỷ peso (478 tỷ đồng) đầu tiên. Chuyện xảy ra vào năm 2010 khi Jollibee mua Mang Inasal với giá 3 tỷ peso.“Có số tiền đó ở tuổi 33 chưa chắc đã phải một điều hay, nó có thể giúp bạn thực hiện nhiều ước mơ hoặc tàn phá bạn. Đó là một bài kiểm tra về tính cách của bạn, về sự tự ý thức của bản thân bạn. Tôi cảm ơn những giá trị mà cha mẹ đã truyền cho chúng tôi. Chúng khiến tôi có thể sống vững vàng và thực tế”.
Nghiên cứu dài 70 năm tiết lộ bí quyết nuôi dạy con thành công Có thể bạn đã từng biết đến nghiên cứu Grant của Harvard, theo dõi 268 sinh viên Harvard trong hơn 70 năm để tìm ra chìa khóa của sức khỏe và hạnh phúc. Nhưng có một nghiên cứu với quy mô lớn hơn rất nhiều đã được thực hiện bởi những nhà khoa học người Anh.Sau Thế chiến II, các nhà khoa học Anh đã bắt đầu một nghiên cứu thực sự khổng lồ. Vì quan tâm đến điều kiện dành cho các bà mẹ trong một đất nước bị chiến tranh tàn phá, các nhà nghiên cứu quyết định khảo sát mọi phụ nữ sinh con trong khoảng thời gian một tuần vào năm 1946. Kết quả là khoảng 14.000 câu hỏi chi tiết đã được đưa ra về mọi khía cạnh sinh nở ở Anh vào thời điểm đó.Sau đó, cứ mỗi một thế hệ, họ lại làm điều đó một lần, lặp đi lặp lại, khảo sát khoảng 70.000 trẻ em trong khoảng thời gian 70 năm để xem tình trạng y tế, giáo dục và sự phát triển tổng thể của chúng. Rất nhiều dữ liệu đã được ghi nhận.Trong một buổi nói chuyện trên TED, tác giả Helen Pearson đã giải thích những gì bà rút ra được từ nghiên cứu này.Bài học đầu tiên mà bà phát hiện ra là điều ít gây “sốc” nhất nhưng lại là điều đáng buồn nhất: Nếu có thể, hãy cố gắng đừng sinh ra trong nghèo nàn. Hiểu một cách đơn giản, trẻ em sinh ra trong các gia đình khó khăn, thông thường khi lớn lên, sẽ bất lợi hơn nhiều mặt.Tất nhiên, điều rắc rối là chúng ta không thể chọn cha mẹ của mình. Một số người trong chúng ta thắng cái mà nhà đầu tư tỷ phú Warren Buffett gọi là "xổ số buồng trứng", nhưng một số người thì không. Nhưng nếu tất cả chỉ có vậy, thế giới sẽ thật buồn tẻ. Số phận một đứa trẻ còn phụ thuộc vào một yếu tố quan trọng khác - "vấn đề nuôi dạy con cái", Pearson tuyên bố.Nhóm nghiên cứu đã so sánh những đứa trẻ sinh ra trong hoàn cảnh khó khăn tương tự nhau và theo dõi chúng để xem những đứa trẻ nào vượt qua được nghịch cảnh. Các nhà nghiên cứu cũng tìm hiểu xem hành vi nào của cha mẹ có tác động nhiều nhất trong việc thúc đẩy sự thành công và phát triển của trẻ. Tin vui là hầu hết những hành vi này đều hoàn toàn nằm trong tầm tay của bất kỳ bậc cha mẹ nào.Pearson tiếp tục liệt kê một loạt các hành vi của cha mẹ mà nghiên cứu này cho rằng có liên quan đến việc cải thiện tương lai của trẻ. Các nhà khoa học không thể chắc chắn 100% rằng những hành vi này mang lại kết quả tốt hơn (mặc dù các nghiên cứu sau đó cho thấy một vài trong số đó mang lại kết quả tích cực), nhưng đây là những yếu tố có nhiều khả năng nhất:• Trò ​​chuyện và lắng nghe con bạn• Nói rõ rằng bạn có nhiều kỳ vọng cho tương lai của chúng• Dành cho chúng nhiều tình cảm ấm áp• Dạy chúng các chữ cái và con số• Đưa chúng đi du ngoạn• Đọc cho chúng nghe hàng ngày (và khuyến khích chúng đọc vì niềm vui)• Duy trì giờ đi ngủ đều đặnBạn có thể nói rằng, tất cả những thứ này là thật đơn giản! Đúng là như vậy, chúng chỉ là kiểu nuôi dạy con cơ bản nhưng rất có thể sẽ bị nhiều cha mẹ lãng quên trong cuộc sống hiện đại.Hãy thử lấy ví dụ về khái niệm thời gian chất lượng. Ngày nay, nhiều bậc cha mẹ bị ám ảnh về việc phải có thời gian chất lượng với con cái tới mức lên lịch vô số các hoạt động và trải nghiệm gắn kết. Trong khi đó, khoa học cho thấy "thời gian chất lượng" chỉ có nghĩa là những khoảnh khắc yên tĩnh, nơi bạn thực sự lắng nghe và phản hồi con mình.Vì vậy, tuy những hành động này là cơ bản, nhưng chúng cũng có thể dễ dàng rơi vào quên lãng. Bản thân Pearson cũng thừa nhận rằng bà thường quá bận rộn với công việc nên hầu như không có thời gian trò chuyện với 3 cậu con trai của mình. Kể từ khi viết về những nghiên cứu này, Pearson luôn dành ra 15 phút mỗi tối để nói chuyện với con về một ngày ở trường của chúng. Và sau đó bà đưa chúng đi ngủ.Nghiên cứu cũng cho thấy những hành vi này sẽ thu hẹp khoảng cách giữa những đứa trẻ có khởi đầu tốt nhất và tệ nhất do hoàn cảnh gia đình.Hãy nhớ rằng, khi nói đến việc nuôi dạy con cái, những điều nhỏ nhặt lại trở nên rất quan trọng. Nếu bạn nghĩ rằng mình đã nắm được “bí quyết thế kỷ” về việc làm thế nào để trở thành cha mẹ tốt thì tất cả những gì bạn phải làm bây giờ là thực thi nó. 
Thách cưới 300 triệu mẹ chồng vẫn đồng ý, ngày ăn hỏi mới bất ngờ Tôi và P. yêu nhau tự nguyện, tình cảm thắm thiết 2 năm trời mới tính đến chuyện . Trong suốt thời gian yêu nhau P. luôn đối xử với tôi rất tốt, tâm lý và chiều chuộng khiến tôi mừng lắm, chắc mẩm mình đã tìm được một người đàn ông tốt.Khi bố mẹ P. đến gia đình tôi bàn chuyện cưới xin, nghe bố thốt ra con số 300 triệu tiền thách cưới mà tôi cũng phải giật mình. Lý lẽ của ông vô cùng đơn giản, tiền thách cưới càng cao thì càng cho thấy con gái ông có giá trị và ông bà được mát mặt với láng giềng. Hơn nữa nếu nhà trai đồng ý số tiền ấy thì chứng tỏ P. yêu thương tôi thật lòng và nhà anh coi trọng tôi.“300 triệu trong thời buổi này đâu còn là quá nhiều nữa. Giá đó để có một cô con dâu về hầu hạ vẫn còn là rẻ chán”, bố tôi đủng đỉnh nói như thế. Lúc ấy tôi giận sự cổ hủ của bố lắm, chỉ sợ vì chuyện tiền nong mà đám cưới của mình và P. bị ảnh hưởng. Ông còn chẳng bàn trước với tôi câu nào, đùng một cái nói với nhà P. như vậy. Tôi kéo áo cầu cứu mẹ nhưng trước nay mẹ lại nghe lời bố răm rắp nên chẳng có tác dụng gì.Cứ nghĩ mẹ P. sẽ phản đối, tệ hơn là bà tức giận bỏ về. Ai ngờ mẹ chồng tương lai chẳng cò kè mặc cả câu nào, lập tức cười tươi đồng ý với với số tiền thách cưới không hề nhỏ đó. Gia cảnh nhà tôi và nhà P. đều thuộc hàng bình thường. Để chuẩn bị đủ 300 triệu, chắc chắn không phải việc dễ dàng đối với bố mẹ anh. Nhưng bà đã đồng ý, tôi thật sự không tiện nói gì thêm.Các khâu chuẩn bị cho đám cưới đều rất thuận lợi và suôn sẻ. Bố tôi mừng lắm, khoe khắp làng trên xóm dưới và họ hàng, bạn bè gần xa về chuyện tiền dẫn cưới của gia đình P. cao thế nào.Thế nhưng tôi và bố mẹ không bao giờ dự đoán được mẹ P. lại rắp tâm toan tính trả đũa nhà tôi. Trong lễ ăn hỏi, sau khi nhà trai đã về hết, bố tôi phấn khởi mở tráp dẫn cưới mà nhà P. mang đến. Vừa nhìn thứ bên trong mà ông giật mình. Chiếc phong bì để tiền mỏng dính, nếu trong đó có 300 triệu thì chắc chắn sẽ không thể mỏng và nhẹ như thế được. Đến khi mở ra thì ông suýt ngất khi thấy chỉ có vỏn vẹn 1 triệu đồng!Tôi lập tức gọi điện cho P., có lẽ anh cũng không hề biết chuyện tiền dẫn cưới đó. Anh đi hỏi mẹ rồi trả lời cho tôi với vẻ rất áy náy. “Đáng ra mẹ dồn đủ tiền rồi nhưng lại có việc cần gấp nên đã dùng mất, chỉ còn có từng ấy cho vào tráp. Thôi thì đành khất nợ bên thông gia vậy, lúc nào có đủ mẹ sẽ đích thân mang sang trả. Tụi mình cưới nhau quan trọng là sống hạnh phúc, chứ 1 triệu hay 300 triệu tiền dẫn cưới cũng đâu có quan trọng đúng không?”, nguyên văn lời mẹ anh bảo P. thuật lại với tôi.Tôi nghẹn lời không nói được gì. Nếu tôi phản đối lời lẽ của mẹ chồng tương lai thì hóa ra bản thân và gia đình coi trọng vật chất mà xem nhẹ tình cảm. Rõ ràng mẹ P. cố tình làm bẽ mặt  tôi, tiền dẫn cưới mà bà ví như món nợ phải trả, có khác gì đang mỉa mai nhà tôi. Lúc đó tôi mới hiểu tại sao mẹ anh lại giục giã chúng tôi phải đi đăng ký kết hôn trước lễ ăn hỏi. Bởi làm vậy tôi sẽ không còn đường lùi nữa cho dù có bất mãn với bà thế nào.Chỉ còn gần tháng nữa là đến ngày cưới đã định của tôi và P., mọi thứ đã sẵn sàng đâu vào đấy, chúng tôi đã là vợ chồng trên pháp luật. P. bên kia thì bảo tôi cố gắng thuyết phục bố, chứ anh chịu không thể khuyên bảo được mẹ nữa. Rõ ràng anh biết chúng tôi đã đăng ký nên cũng chẳng lo lắng gì nữa, vì người nắm đằng chuôi đang là gia đình anh.Bố tôi vì quá phẫn nộ và căm tức nhà thông gia nên đang bắt tôi phải hủy cưới bằng được. Tôi thật sự không muốn  vì chuyện này, nghĩ kỹ thì ban đầu gia đình tôi cũng có phần vô lý. Hơn nữa tôi không muốn chia tay P. chút nào, mẹ anh quá đáng nhưng anh là người tốt, là người đàn ông tôi muốn lấy làm chồng. Tôi phải thuyết phục bố thế nào để ông thay đổi suy nghĩ?
Tôi muốn 'tháo chạy' sau khi đi chợ cùng bạn trai Chủ nhật tuần vừa rồi anh ấy đưa tôi về chơi nhà, coi như là ra mắt mẹ anh ấy. Vừa đến cổng thì thấy mẹ anh đi chợ, vậy là anh liền bảo "mẹ để con và Xuân đi chợ cho". Mẹ anh vui vẻ đưa túi tôi cầm, nói "hai đứa thích ăn món gì thì mua nhé".Trong khi vòng quanh chợ, anh khoe rằng hôm nay anh sẽ trổ tài đầu bếp cho tôi xem, sẽ làm những "món tủ" của anh mà chắc chắn tôi ăn sẽ thích. Anh còn nói sau này về chung một nhà rồi anh nhất định sẽ chia sẻ việc nhà cửa bếp núc với tôi bởi anh xem đó là một thú vui được mẹ bày dạy từ nhỏ.Lúc đó tôi thầm nghĩ "mình nấu ăn không được khéo lại gặp đúng anh thích chợ búa bếp núc thế này thì còn gì bằng". Nhưng đi mãi mấy vòng quanh chợ, tôi nhận ra mình đã mỏi rã chân rồi mà anh vẫn chưa mua đủ những thứ mình cần.Những thứ ấy không phải chợ không có, mà vì anh kì kèo trả giá ghê quá. Mua một con cá chép anh cũng đi khắp lượt các hàng rồi kì kèo trả từng nghìn một.Mớ thì là hai nghìn anh cũng phải trả giá ba nghìn hai mớ mới mua. Anh mua năm lạng thịt bò, người bán cắt quá đi một tý anh cũng yêu cầu cắt bớt bằng đủ năm lạng bởi "nhà em chỉ ăn thế thôi, mua nhiều thừa lãng phí".Tôi bảo anh là phiên phiến thôi, chứ đi khắp chợ khảo giá thì hết buổi, nhưng anh bảo: "Việc chợ búa này em chưa chắc giỏi bằng anh đâu. Tiền kiếm được một đồng cũng là mồ hôi nước mắt, đâu dễ để người ta thích lấy giá nào thì lấy được. Cứ thế… hết món nọ đến món kia, gần trưa anh mới mua xong đồ.Trên đường về anh còn giảng giải cho tôi về nghệ thuật đi chợ, nghệ thuật mặc cả, còn tự hào "anh không bao giờ để mình bị mua hớ thứ gì, đến mẹ anh còn phải nể anh về khoản này đấy". Tôi ngồi sau xe, chân mỏi rã rời, thực lòng không muốn nói thêm một câu nào, không biết đây là ưu điểm hay nhược điểm của người đàn ông này nữa.Nói về chuyện bếp núc đúng là anh rất thành thục đảm đang. Anh không cho tôi sờ vào việc gì, bảo cứ ra ngồi chơi với mẹ để anh "cân tất". Hai bác cháu ngồi nói chuyện một lúc thì anh bê mâm lên, nhìn món nào ra món đấy, bắt mắt và hấp dẫn vô cùng.Mẹ anh không ngớt khen con trai "'nấu ăn không kém gì đầu bếp các nhà hàng hạng sang". Mà công nhận, anh nấu ăn ngon thật. Trong bữa ăn anh còn giảng giải về quy trình nấu ăn, món này tỏi phải phi dầu mấy phút, cá hấp trong bao lâu, thịt bò xào như thế nào là đủ độ chín… Buổi ra mắt này đúng là đã cho tôi biết những điều tôi chưa từng biết về anh, ngoài cái vẻ ngoài thư sinh hào hoa kia, chính là một "bà nội trợ đích thực".Tôi về nhà, kể về anh cho cả nhà nghe, ông anh trai tôi cười ngặt nghẽo: "Đời cô phải tu mấy kiếp mới gặp được cậu ấy đấy. Hôm nào dẫn cậu ấy về ra mắt trổ tài cho anh sáng mắt với". Chị dâu tôi thì nói "chả cởi giày ra mà chạy cho nhanh còn gì nữa. Đàn ông đàn ang, đi chợ mặc cả từng nghìn một thì về nhà cũng "đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành", kinh lắm". Bố mẹ tôi thì nghiêm túc hơn: "Con cứ tìm hiểu thêm cậu ấy đã".Sau buổi đi chợ cùng anh, tự nhiên tôi cứ phân vân với mối quan hệ này. Bình thường thì tôi thấy anh không có vấn đề gì: Đi ăn đi chơi với tôi anh vẫn chủ động trả tiền. Mặc dù thỉnh thoảng anh có kể anh có mấy ông bạn vô duyên, rủ đi nhậu thì nhanh nhưng chỉ thích "ăn chùa", ở đời phải có đi có lại, cứ thế mãi rồi người ta cũng chán. Anh cũng không quá khắt khe chuyện này chuyện kia.Tôi không biết mình có lo lắng và suy nghĩ quá nhiều không khi thấy rằng những điều mà anh tự hào tôi lại thấy là nhược điểm. Lấy một người chồng như anh, tôi nên thấy mình may mắn tu mấy kiếp mới gặp được như anh trai tôi nói hay là xách giày lên mà chạy cho kịp như chị tôi khuyên?
Mẹ chồng muốn tôi về ngoại ăn Tết nhưng chồng thì không Tôi năm nay 29 tuổi, lập  được hơn 7 năm, đã có hai con một trai một gái. Chồng hơn tôi 7 tuổi, hiền lành, chung thủy với vợ, biết giúp vợ làm việc nhà, chăm sóc con. Không chỉ vậy, anh là người kiếm tiền rất giỏi. Hiện, anh đã mở công ty riêng, mua được ô tô, hai căn nhà đất ở Sài Gòn và một vài mảnh đất ở quê.Về kinh tế, anh không để tôi phải lo lắng gì cả. Tuy nhiên, chồng tôi là người đàn ông gia trưởng, có quan niệm còn cổ hủ.Tôi và chồng cùng quê miền Trung, vào Sài Gòn đi học rồi đi làm. Quê tôi và quê anh cách nhau khoảng 400km.Bảy năm lấy chồng là 7 năm tôi phải đón giao thừa ở nhà chồng. Năm nay, tôi muốn cả gia đình về nhà ngoại. Tôi đã gọi điện nói chuyện với bố mẹ chồng và được đồng ý. Mẹ chồng tôi còn nói, tôi nên về nhà ngoại để được ở bên bố mẹ những ngày đầu năm. Mẹ cũng gọi cho chồng tôi nói về việc này.Thế nhưng chồng tôi không đồng ý, còn lớn tiếng với mẹ. Anh nói, tôi là con gái đã lấy chồng thì phải theo chồng. Vợ chồng tôi ở xa, chỉ về quê dài ngày dịp Tết thì tôi phải ở nhà chồng lo dọn dẹp, nấu nướng, tiếp khách và làm tròn trách nhiệm của con dâu với nhà chồng. Anh sẽ cho tôi về nhà ngoại thoải mái nhưng vào dịp hè, các dịp lễ hoặc sau Tết.Những năm trước, tôi đã nghe lời anh nhưng năm nay thì tôi không thể. Bởi, năm nay, mấy anh chị em tôi muốn cùng nhau làm lễ mừng thọ cho bố mẹ dịp đầu năm, vì ông bà cũng đã lớn tuổi. Vậy mà, chồng tôi vẫn bảo lưu quan điểm. Anh còn đưa đủ lý do, lý lẽ, thậm chí anh còn nói, trong nhà anh không ai dám làm trái ý anh thì tôi không là gì cả. Vì không muốn  mâu thuẫn trầm trọng, tôi đưa ra giải pháp, cả nhà sẽ về nhà nội đến ngày mồng 1 Tết, sau đó sẽ về nhà ngoại. Vậy mà chồng tôi cũng không đồng ý. Lý do anh đưa ra là về quê ngày Tết hai nơi sẽ tốn kém, hai con còn nhỏ di chuyển nhiều không tốt. Nếu tôi muốn làm lễ mừng thọ cho bố mẹ thì chỉ nên gửi tiền về, hết bao nhiêu cũng được, anh không tiếc.Tôi phải làm gì để chồng thay đổi quan điểm?
Nàng dâu khéo đối phó khi bị mẹ chồng nhắc chuyện sắm Tết Tết biếu bố mẹ chồng thế nào cho đủ vẫn luôn là câu khỏi khiến bao chị em phụ nữ canh cánh trong lòng tới mất ăn mất ngủ mỗi dịp Tết đến xuân về. Nhất là với những nàng dâu có mẹ chồng khái tính thì biếu Tết đúng là một bài toán đau đầu.Cùng chung nỗi trăn trở ấy, mới đây một nàng dâu đã lên mạng xã hội than thở về chuyện biếu tiền nhà nội của mình, thu hút sự chú ý của không ít người.Câu chuyện cô kể như sau: "Ngày còn bé, thi thoảng nghe mẹ than thở rằng Tết chỉ có trẻ con vui, người lớn lo bạc mặt, em ngơ ngác chẳng hiểu sao mẹ lại nói thế. Tới lúc học xong đi làm, Tết đến em vẫn thấy vui. Thế nhưng khi chính thức bước chân vào cuộc sống  rồi em mới hiểu lời than ấy của mẹ. Đúng là Tết chỉ làm người lớn bạc mặt lo thôi.Bài chia sẻ của người vợ.Vợ chồng em là trưởng nên dù ở xa nhưng ngày giỗ lễ trong năm của nhà nội vẫn phải lo chu toàn hết. Giỗ nhỏ, việc bận không về được chúng em phải gửi tiền về nhờ bố mẹ chồng làm giúp. Còn giỗ lớn hoặc trong họ có việc trọng đại thì bận mấy vợ chồng cũng phải cắt cử nhau về.Mệt nhất là Tết, người già cả nghĩ, thích con cháu thể hiện sự quan tâm với bố mẹ. Một phần nữa là thích giữ thể hiện với hàng xóm rằng mình có con cái làm ăn xa, Tết được con về sắm sửa mọi thứ sẽ hãnh diện.Thế nên năm nào gần tới Tết, mẹ chồng cũng gọi điện 'nhắc nhở' trách nhiệm của 2 đứa em. Hiểu tính bà như vậy nên cứ sang tháng 12 âm là em sẽ chuẩn bị sẵn 1 khoản tiền gửi về để ông bà tự chủ động mua sắm thực phẩm bánh kẹo. 29, 30 bọn em xong việc về sau, khi ấy mua thêm gì thì mua.Năm nay công việc của cả hai vợ chồng em đều gặp khó khăn. Riêng chồng còn không có thưởng tháng lương thứ 13 vì công ty chỉ hoạt động cầm chừng. Cũng vì thế mà em chưa thu xếp được tiền gửi về quê cho bố mẹ chồng sớm như mọi năm.Quả như em đoán, hôm qua bà ở quê chưa thấy con trai con dâu chuyển tiền về liền gọi điện lên nhắc khéo: 'Sắp Rằm tới nơi rồi đấy, hai đứa định Tết nhất thế nào. Thấy bảo thực phẩm, bánh kẹo năm nay lên giá hơn năm ngoái nhiều lắm'.Bà nhắc bọn em chuyện đưa tiền Tết. Bảo hàng hóa ngày Tết tăng giá là ý muốn bảo bọn em phải đưa nhiều hơn năm ngoái. Mẹ chồng em bóng gió, ý tứ lắm. Bà không nói thẳng mà cứ vòng vo thế để con dâu tự hiểu.Nói thật như mọi năm kinh tế ổn hơn em còn đỡ mệt. Năm nay lương lậu không ra sao, tới giờ còn chưa biết có được đồng tiền Tết nào không, lại nghe mẹ chồng thúc giục nữa, em thấy mệt mỏi kinh khủng. Nói ra sợ bà không hiểu lại nghĩ con cái tính toán, tiếc tiền với cả bố mẹ. Còn không nói thì bà không hiểu đấy là đâu.Vậy là em nhẹ nhàng đáp: 'Mẹ biết đó, năm nay công việc của chúng con gặp khó khăn. Chồng con nghỉ việc mấy tháng mới đi làm lại nên tài chính cũng đang eo hẹp. Hiện còn chưa nhận lương, chưa biết thế nào nhưng chắc chắn  con sẽ cố hết sức để lo Tết cùng bố mẹ đầy đủ nhất trong khả năng có thể của mình'.Nghe con dâu nói vậy, giọng mẹ chồng em có chút trầm xuống. Sau vài phút ngần ngừ, bà cười bảo: 'Ừ, thôi thì có thể nào mình lo Tết thế đó. Không cần mua sắm nhiều quá lại thừa ra lãng phí. Hai đứa cứ lo công việc đi, khi nào về cũng được'.Thấy bà có vẻ hiểu lòng con dâu rồi em mới nhẹ lòng đi được chút. Nhiều khi nói chuyện với mẹ chồng là cứ phải dùng chiến thuật đi lòng vòng thế các cụ mới hiểu đó. Nói thẳng dễ tự ái lắm, người già cả nghĩ là vậy. Giờ em chỉ mong Tết nhất có chút thưởng để biếu nội ngoại đôi bên. Năm nay tài chính vợ chồng em đúng là căng thật".Cảnh làm dâu vốn chưa bao giờ là dễ dàng bởi sự khác biệt trong nếp sống, lối suy nghĩ giữa mẹ chồng con dâu là khá lớn. Tuy nhiên, trong mọi hoàn cảnh nếu chúng ta biết cách ứng xử khéo léo, đặt mình vào lập trường của bậc phụ huynh để suy nghĩ thì dần dần sẽ hiểu và chiếm được tình cảm của họ. Từ đó mối quan hệ giữa đôi bên sẽ dần khăng khít, hòa thuận hơn.
Nuôi dạy 'con một', có khó không? Dưới đây là một số lời khuyên dành cho các bậc phụ huynh để có thể thành công nuôi dạy đứa con duy nhất của mình.Một trong những sai lầm các bậc cha mẹ hay mắc phải chính là tạo quá nhiều điều kiện cho đứa con duy nhất của mình.Điều này sẽ dễ dàng hơn chúng có anh chị em để chia sẻ tình yêu và sự quan tâm, bạn sẽ không phải lo lắng trong việc chi quá nhiều tiền cho một đứa. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể đưa ra những giới hạn cho bản thân để không chạm được đến mức độ "nuông chiều" con cái.Hãy đặt ra số lượng tiêu chuẩn cho đồ chơi hàng tháng hoặc số tiền bạn sẽ chi cho sở thích của con. Ngoài ra, cách tốt hơn là bạn dạy con tự mình cố gắng đạt được thứ mình muốn. Nếu chúng thích chơi điện tử, hãy "trả lương" cho con mỗi lần chúng hoàn thành việc nhà, để tự giác tích góp tiền và mua cho mình đồ chơi mong muốn. Việc này vừa giúp con bắt đầu có những thói quen tự lập, vừa cho con biết trân trọng những đồng tiền mà mình làm ra.Với chỉ một đứa con trong nhà, chúng dường như lớn lên rất nhanh, khiến cho cha mẹ dễ dàng bắt đầu đối xử với chúng như những người lớn. Trong khoảng tuổi từ 8 đến 9, trẻ con thường có những dấu hiệu của sự trưởng thành. Tuy nhiên, chúng mới đang ở giai đoạn "bắt chước" và chưa hề có ý niệm gì về việc trở thành một người lớn, vì vậy, cha mẹ vẫn cần đối xử với con như những đứa trẻ khác. Chúng ta không nên đặt quá nhiều kỳ vọng vào con để rồi trách móc và chỉ trích chúng vì chưa thể đạt được những tiêu chuẩn của người lớn.Đôi khi, bạn cần thông cảm cho những hành động theo bản năng của con và dần dần dạy dỗ chúng trưởng thành. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc bạn không tin tưởng con cái, hãy ủng hộ con trên những chặng đường con chọn và hỗ trợ chúng mỗi khi cần.Một nghiên cứu gần đây cho thấy những đứa con một thường kém hơn trong việc xử lí những mâu thuẫn. Bởi lẽ, chúng không hay được đối mặt với những tình huống tương tự như những đứa trẻ có anh chị em khác. Vì vậy, việc để trẻ có cơ hội giao lưu với bạn bè bên ngoài là điều vô cùng cần thiết. Cha mẹ cũng nên để con cái của mình tự giải quyết những mẫu thuẫn khi có thể.Điều này sẽ giúp trẻ phát triển khả năng xã hội một cách nhanh chóng hơn. Đôi khi, các bậc phụ huynh thường muốn bảo vệ con mình bằng cách can thiệp vào những mối quan hệ của chúng khi thấy những dấu hiệu của sự "tổn thương". Tuy nhiên, đây chưa bao giờ là một cách hay. Hãy là người đứng sau, đưa ra những lời khuyên để con tự mình trưởng thành, chỉ khi vấn đề ngoài tầm kiểm soát của con, bạn mới nên đi sâu vào.Khi chúng ta chỉ nuôi dạy một đứa con, những hy vọng và ước mơ đều được gói ghém vào trong đứa trẻ đó, mong muốn chúng thật thành công để làm cha mẹ "nở mày nở mặt". Tuy nhiên, sự thật là chúng không phải bạn. Những đứa trẻ ấy có cho riêng mình cá tính, sở thích, tài năng và khả năng nhất định, có thể giống hoặc khác biệt hoàn toàn so với bạn. Bạn nên trân trọng những điều đặc biệt đó, thay vì áp đặt những gì "của bạn" cho chúng. Kỳ vọng vào một đứa trẻ thích đánh đàn phải trở thành một cầu thủ bóng đá là hoàn toàn viển vông. Với một đứa trẻ, đừng đặt lên vai chúng những áp lực mà chính cha mẹ chúng ta còn chẳng thể nào gánh chịu được.Có con một sẽ khiến bạn cảm thấy khối lượng việc nhà trở nên dễ dàng hơn khi chỉ phải dọn dẹp "bãi chiến trường" của một người. Dù sự thật là như vậy, nhưng bạn vẫn nên để con cái của mình tham gia vào những công việc nhà, giúp đỡ bạn và chính bản thân chúng.Hãy dạy con cách cất đồ chơi vào đúng chỗ sau khi chơi xong, hay phải biết tự mình dọn hoặc báo cho bố mẹ khi có lỡ làm bẩn sàn nhà khi vô ý nô đùa. Từ đó, trẻ sẽ học được tính có trách nhiệm với bản thân và việc làm của mình. Ngoài ra, bạn có thể thêm vào đó là các phần thưởng để cho con thêm động lực làm việc chăm chỉ hơn, vừa vui vẻ vừa ý nghĩa.
Vì sao 'khách sạn tình yêu' ở Nhật Bản đắt khách trở lại? Phía sau quầy lễ tân, một bàn tay vươn qua tấm rèm nỉ nặng nề và mò tìm chiếc thẻ tín dụng đặt trên quầy. Không tìm thấy gì, bàn tay nhanh chóng rút lại và sau những lời thì thầm kín đáo, một nhân viên lễ tân lúng túng bước ra khu vực sảnh.Đó là hình ảnh trong một khách sạn tình yêu cho thuê theo giờ ở Nhật Bản. Kiểu khách sạn này chuyên dành cho các cặp đôi muốn thân mật ở một nơi khác không phải nhà mình.Theo truyền thống, khách đến đây sẽ ở trong căn phòng đã khoá trái trong suốt thời gian lưu trú và chỉ tương tác với nhân viên qua màn hình hoặc điện thoại.Tuy nhiên, những du khách nước ngoài này đã “vã mồ hôi” trước quầy lễ tân. Họ trông có vẻ bối rối và cáu kỉnh khi phải vật lộn để tìm lối vào bị che khuất.Phía sau họ là một cặp đôi trẻ người Nhật. Họ lặng lẽ nhận phòng mà không cần giao tiếp, sau đó chọn chủ đề căn phòng trên màn hình tự động. Trong những năm gần đây, các khách sạn tình yêu đã trở thành nơi giao thoa của các nền văn hoá. Người dân bản địa vẫn tiếp tục tới đây như xưa, trong khi du khách nước ngoài đặt phòng online mà không hề biết đây là mô hình khách sạn đặc biệt.Shishido-san, người quản lý một khách sạn tình yêu ở khu vực phía bắc Nhật Bản, giải thích rằng ẩn danh là điều rất quan trọng với mô hình khách sạn này. “Văn hoá Nhật Bản dựa trên thể diện và các khách sạn tình yêu có thể được sử dụng một cách thận trọng và bí mật” - anh giải thích qua một email. “Người Nhật có xu hướng không cởi mở về tình dục, vì thế khách sạn tình yêu phải là một nơi để giải phóng ham muốn tình dục của họ”.Mô hình khách sạn tình yêu bùng nổ vào khoảng những năm 1980. Ước tính có khoảng 30.000 khách sạn này vào những năm 2000 - thời kỳ hoàng kim của mô hình này. Nhưng sau đó, số lượng khách sạn tình yêu bắt đầu giảm xuống và rơi vào thời kỳ khó khăn. Dân số Nhật Bản ngày càng già đi, điều đó có nghĩa là số khách trẻ muốn vào khách sạn ngày càng ít.Thế nhưng, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu khiến ngành du lịch điêu đứng, thì mô hình khách sạn tình yêu có thể phù hợp một cách bất ngờ với những du khách cẩn thận với sức khoẻ của mình.Cách đây 3 năm, trang web đặt phòng booking.com đã hợp tác với 349 trong số vài nghìn khách sạn tình yêu ở Nhật Bản để cung cấp một trải nghiệm đặc biệt cho khách du lịch ưa khám phá.Bà Jess Hallams, giám đốc phát triển tour du lịch của một công ty du lịch có trụ sở tại Nhật Bản, giải thích: “Khách sạn tình yêu mang đến những trải nghiệm khác biệt cho những du khách đang tìm kiếm một điều gì đó khác biệt”. Bà cũng cho biết, quan hệ đối tác của công ty cô với các khách sạn tình yêu cũng nhận được nhiều sự chú ý trên mạng. “Văn hoá Nhật Bản có xu hướng dè dặt, lịch sự và đây là cách để trải nghiệm một điều gì đó khác đi”.Liam - một du khách tới từ London (Anh) chia sẻ về trải nghiệm lưu trú ở một khách sạn tình yêu rẻ tiền ở Osaka hồi tháng 2: “Có người đã nói với tôi rằng cần phải trải nghiệm điều này khi tới Nhật Bản”.Căn phòng có giường kích thước siêu lớn, máy hát karaoke, bồn tắm, bao cao su miễn phí, mỹ phẩm miễn phí, máy bán đồ chơi tình dục và đèn chiếu sáng điều chỉnh theo tâm trạng khách hàng. “Lễ tân có vẻ ngạc nhiên khi chúng tôi muốn nói chuyện với một nhân viên” - Liam kể.Tuy nhiên, để phục vụ nhóm khách hàng mới là du khách nước ngoài, nhiều khách sạn tình yêu đã có những thay đổi lớn về cách thức hoạt động.Là một trong những khách sạn tình yêu được đánh giá tốt nhất trên các trang web đặt phòng online, Hotel Love ở Nagoya có vẻ thích nghi đặc biệt tốt. Anh Kawashima-san, người quản lý khách sạn, nói đùa rằng vấn đề lớn nhất là du khách phương Tây thường đi giày trong phòng, khiến sàn nhà bị hỏng. Nghiêm trọng hơn, có một số khó khăn với những nhân viên không nói được tiếng Anh và không quen với các yêu cầu của khách nước ngoài. Nhưng đây là vấn đề chung của tất cả khách sạn Nhật Bản. “Hầu hết khách đều trả phòng với tâm trạng vui vẻ và sẽ quay trở lại” - anh nói.Shishido-san, người sở hữu khách sạn tình yêu ở thành phố Sendai, cũng đang thích ứng với nhu cầu của khách nước ngoài. Nhân viên của anh cũng nắm lấy cơ hội này để tìm hiểu về các nền văn hoá khác nhau. Trong khi du khách cũng có những trải nghiệm mới mẻ về Nhật Bản và những căn phòng rất hợp để khoe trên Instagram.Với sự xuất hiện của Covid-19, du khách nội địa cũng quay trở lại với khách sạn tình yêu. Các báo cáo ban đầu cho thấy một số khách sạn làm ăn tốt trong đại dịch, bởi vì người ta có thể đến đây để thoát khỏi không gian ngột ngạt ở nhà.Khi Nhật Bản quay trở về trạng thái hoạt động bình thường, số lượng đặt phòng khách sạn trong nước đã tăng lên 70% so với thời điểm trước dịch bệnh. Người phát ngôn của Cơ quan Du lịch quốc gia Nhật Bản cho biết, các khách sạn trên toàn quốc đều đã triển khai các biện pháp an toàn mới, từ “quét QR, màn hình tự động ở quầy lễ tân, kiểm tra nhiệt độ, tăng cường vệ sinh” cho tới màn hình cảm ứng 3 chiều “không chạm”. Các khách sạn tình yêu đặc biệt được trang bị tốt những biện pháp mới này.Liam nhớ lại, hồi tháng 2, anh đã cười nhạo chuyện nhân viên để đồ ăn, đồ uống và trang phục khách yêu cầu ở lối vào thay vì đưa trực tiếp cho anh. “Lúc đó, tôi cảm thấy điều đó thật ngớ ngẩn, nhưng nếu bây giờ cho tôi quay lại, tôi nghĩ là mình sẽ cảm thấy khác”.Sau vài tháng bị “nhốt” ở Anh, Liam cho biết anh đã nhận thức được việc cần phải bảo vệ bản thân khỏi virus và đó cũng là cách để bảo vệ các nhân viên phục vụ của khách sạn. “Không tiếp xúc có thể là một điều tốt trong thời đại của Covid-19” - anh nói.“Thay vì biến khách sạn tình yêu trở thành những khách sạn thông thường, có thể đại dịch sẽ làm thay đổi hướng đi của ngành du lịch. Những khách sạn truyền thống sẽ phải thay đổi để giống khách sạn tình yêu”.
Người phụ nữ giàu có vượt qua cú sốc bệnh tật, chồng ngoại tình Vợ chồng Hoài An (31 tuổi) kết hôn được 7 năm, có một con gái năm nay học lớp 2. Trước đây, Trường (34 tuổi) là tài xế của công ty gia đình chị.Thấy chàng trai đồng hương, xuất thân cơ hàn nhưng thông minh, tháo vát, có chí cầu tiến, ba của Hoài An bắt gặp đâu đó hình ảnh của mình những ngày trẻ vào TP.HCM lập nghiệp.Sự đồng cảm đó khiến ông có cảm tình đặc biệt với Trường và hết lòng nâng đỡ anh. Sau vài năm, Trường từ vị trí lái xe trở thành cánh tay phải đắc lực của ông trong công ty. Ông còn đồng ý gả cô con gái duy nhất mà ông rất mực yêu thương cho Trường. Sau khi kết hôn, vợ chồng Trường chung sống hạnh phúc trong căn biệt thự ở khu vực nam Sài Gòn do ba mẹ vợ tặng. Cách đây hơn hai năm, ba mẹ Hoài An không may qua đời trong một vụ tai nạn ô tô nghiêm trọng. Cùng lúc đột ngột mất đi hai người thân nhất, chị không chịu đựng nổi cú sốc nên bị sang chấn tâm lý.Hoài An phải chuyển giao quyền điều hành công ty cho chồng để có thể tập trung vào việc tĩnh dưỡng, chữa bệnh. Trường ủng hộ quyết định này. "Không có gì quan trọng hơn sức khỏe của vợ", anh nói. Hoài An nghẹn ngào kể lại câu chuyện với chuyên gia tâm lý: "Thời gian đầu, anh Trường hết lòng quan tâm, chăm sóc em. Ba em mất, công ty rơi vào tình trạng "nồi da xáo thịt", cũng may có anh ra sức chèo chống đưa mọi thứ trở lại quỹ đạo.Lúc đó e tự nhủ, mình thật may mắn có được một người chồng tài giỏi, lại hết lòng yêu thương vợ con như vậy. Nhưng ngày tháng vui vẻ qua nhanh. Về sau, anh lấy lý do bận việc thường xuyên đi sớm về muộn, ngay cả đưa đón con đi học anh cũng giao cho người giúp việc. Vợ chồng ít chuyện trò, chia sẻ, chuyện chăn gối cũng nguội lạnh...".Một ngày, Trường để quên điện thoại ở nhà. Nhờ vậy, Hoài An tình cờ phát hiện ra người chồng mà bao lâu nay chị hết lòng yêu thương, tin tưởng đã phản bội mình,  với một cô ca sĩ phòng trà xinh đẹp.Khi sự việc vỡ lở, Trường không ăn năn hối lỗi mà ngang nhiên công khai qua lại với người tình. Anh ráo hoảnh nói đã hết tình cảm với vợ, tuyên bố muốn ly hôn.Bi kịch thay, ngay lúc đó, Hoài An bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Nhưng tất cả điều này vẫn không thể níu kéo trái tim của gã đàn ông bạc tình.  Nói đến đây, Hoài An khóc nghẹn. Chị thậm chí từng có suy nghĩ muốn tự vẫn để được giải thoát. Nhiều năm công tác trong ngành tâm lý, đây là một trong những trường hợp bi kịch, đau lòng nhất mà chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân (Hà Nội) nhận tư vấn.Bà nói: "Có lẽ đau lớn nhất là cảm giác bất lực của bản thân khi nhìn mọi thứ mình từng có, những người ta từng yêu, những tình cảm ta từng hết lòng vun đắp, trân quý bỗng chốc hoá cát bụi, dần tuột khỏi tầm tay mình mà không thể làm được gì...".Quay lại trường hợp của Hoài An, chuyên gia tâm lý khuyên chị chấp nhận yêu cầu ly hôn. "Đừng cố gắng tìm cách đi ngược nắng, ngược gió, cũng đừng tìm cách níu kéo một người đã một mực muốn buông.Hãy chia một nửa tài sản cho Trường để đổi lấy sự bình an cho em và quyền nuôi dưỡng con là xứng đáng, quay về thu xếp sống một cuộc sống mà em có thể quản lý được, tạo điều kiện tốt nhất cho việc trị liệu tâm lý và bệnh ung thư. Chỉ như vậy thì quá trình chuyển hoá phiền não mới có thể diễn ra...", chuyên gia nói.Vị chuyên gia cũng cho rằng: "Sống, không quan trọng là dài hay ngắn, quan trọng là sống như thế nào. Tôi mong em trân trọng thời gian còn lại ở bên cạnh con gái và những người thân yêu. Đừng quên chỉ dạy cho con các kiến thức, kỹ năng cần thiết chăm sóc, bảo vệ bản thân. Nếu một lúc nào đó hai mẹ con phải nói lời tạm biệt, em có thể yên tâm rằng con gái sẽ tiếp tục sống tốt.Hãy đi du lịch nếu đó là đam mê của em, bước ra ngoài nhìn ngắm thế giới khi em vẫn còn có thể cùng con tận hưởng và sống trong khoảnh khắc đẹp...".Ba tuần sau cuộc tư vấn với chuyên gia tâm lý, Hoài An làm thủ tục uỷ quyền cho luật sư thu xếp ly hôn. Sau đó chị và con gái sang Pháp để điều trị căn bệnh ung thư.Đón hai mẹ con ở sân bay là một người bạn gái thân đang định cư tại đây. Với sự giúp đỡ tận tình của bạn, cuộc sống của mẹ con Hoài An ở nơi mới nhanh chóng được ổn định.Ngoài những lúc phải nhập viện, Hoài An dành thời gian bên con gái nhỏ. Chị tự lái xe đưa đón con đi học. Cuối tuần, hai mẹ con lại tíu tít trong bếp cùng nhau học nấu ăn và chăm sóc cho vườn hoa hồng xinh đẹp trước nhà. Chị cũng tập thiền và tiếp tục trị liệu tâm lý để chữa lành những tổn thương tâm hồn.Sau ly hôn, Trường bận tận hưởng hạnh phúc mới, không thèm đoái hoài gì đến con gái. Về sau, qua người quen, Hoài An biết được Trường đang gặp khó khăn trong kinh doanh, khó có thể duy trì. Nguyên do là hầu hết đối tác làm ăn đều có mối quan hệ thâm tình với ba của Hoài An trước đây. Khi biết chuyện xảy ra, họ lần lượt quay lưng từ chối hợp tác với anh ta. Tuy nhiên Hoài An không quá bận tâm về những điều này. Chị không còn oán hận hay đổ lỗi cho Trường đã gây ra nỗi khổ, niềm đau cho mình.Trong email mới nhất, chia sẻ cùng chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân, chị viết: "Nhìn lại cuộc đời mình, chúng ta nhận ra mỗi người xuất hiện trong cuộc sống đều có nguyên do.Cảm ơn người đã ở bên cạnh trong những lúc thăng trầm khiến ta cảm nhận được sự ấm áp, biết thế nào là yêu thương và quan tâm đến người khác. Cảm ơn người đã lừa dối, phản bội ta vì đã giúp ta nhận ra bài học về bản chất vô thường, khổ và vô ngã của đời sống…".May mắn nhờ đáp ứng tốt phác đồ điều trị ung thư, sức khỏe của Hoài An có sự chuyển biến tích cực. Hiện tại, chị có cuộc sống bình an bên cạnh con gái tại nước Pháp. 
Osin ở Trung Quốc được 'huấn luyện' phải biết ơn và nhẫn nhịn với chủ Năm ngoái, tôi có cơ hội tham gia một sự kiện tư vấn tâm lý tập thể được tổ chức bởi một công ty dịch vụ giúp việc gia đình ở Bắc Kinh dành cho các nhân viên đã ký hợp đồng. Khi mọi người đã tập trung đông đủ, người thuyết trình đặt câu hỏi cho người tham gia, rằng tại sao họ đến đây hôm nay.“Chúng tôi muốn kiếm tiền!” – họ đồng thanh hét lên.“Tại sao các bạn chưa có tiền” – người thuyết trình hỏi.“Bởi vì chúng tôi không có kỹ năng” – một người trả lời. “Chúng tôi không có văn hoá” – một người khác đáp khi người diễn thuyết đi khắp phòng.“Chúng tôi không có nền tảng”.“Chúng tôi không làm việc để cải thiện bản thân!”“Chúng tôi thiếu tự tin!”Người diễn thuyết không tỏ ra bất ngờ trước những câu trả lời. “Tại sao các bạn không đi tìm một nền tảng?” – cô tiếp tục đặt câu hỏi. “Đó là vấn đề của ai nếu bạn không có cơ hội? Là vấn đề của ai nếu các bạn thiếu lòng can đảm? Là vấn đề của ai nếu các bạn không có tầm nhìn? Là vấn đề của ai nếu các bạn thiếu sự tự tin hay không khoẻ mạnh?”“Tất cả những vấn đề này đều ở bên trong” – cô kết luận. “Tất cả đều là do chúng ta tạo ra. Tôi nói có đúng không? Hãy suy nghĩ về nó: Các bạn không phải người có lỗi ư?”.Phải thừa nhận rằng phần lớn phần hỏi đáp này mang lại hiệu quả, nhưng trong quá trình nghiên cứu của tôi về người lao động và các công ty giúp việc gia đình ở Bắc Kinh, tôi nhận thấy rằng thông điệp này là một phần gần như không thể thiếu của cả những buổi đào tạo hay tư vấn tâm lý của các công ty.Có một logic ẩn giấu ở đây: Các công ty đang giúp những phụ nữ nông thôn, trung niên “không có kỹ năng” nhận ra giá trị của mình, và những phụ nữ này nên trả ơn lại họ bằng dịch vụ chất lượng cao. Và khi làm như vậy, các công ty không ngừng nhắc đến địa vị thấp kém của họ trong xã hội.Một nhóm nhỏ những người giúp việc gia đình ở Bắc Kinh mà tôi nghiên cứu – được gọi bằng tiếng Trung là “ayi” (dì) – thường làm việc toàn thời gian cho một gia đình. Công việc cụ thể của họ là trông trẻ, chăm sóc người già, nấu ăn và dọn dẹp. Để tìm gia đình thuê giúp việc, hầu hết họ phải phụ thuộc vào đơn vị môi giới.Những công ty này không có mối quan hệ lao động chính thức nào với các “ayi”, và cũng không mua bảo hiểm thất nghiệp hay an sinh xã hội cho họ. Nhưng để thu hút khách hàng, họ phải đào tạo các “ayi” biết được vị trí của mình trong gia đình nhà chủ. Nguyên tắc quan trọng nhất trong quá trình đào tạo này chính là câu thần chú: Chủ nhà lúc nào cũng là chủ nhà. Đừng quên rằng bạn là người ngoài và là một “ayi”.Trên thực tế, điều này có nghĩa là người giúp việc nên giữ khoảng cách với người sử dụng lao động cả về thể chất lẫn cảm xúc. Các giảng viên nhấn mạnh rằng các “ayi” không nên đặt mình ngang hàng với chủ nhà trên bàn ăn, không bày tỏ ý kiến của mình về việc gia đình, không trang điểm và dùng trang sức.Theo các khóa đào tạo này, một “ayi” lý tưởng nên có một số phẩm chất nhất định. Đó là “tình yêu” với gia đình, công ty và khách hàng của gia chủ. Đó là kỹ năng biết im lặng, chăm chỉ và dẻo dai.Một số người giúp việc cũng được đưa tới đây để chia sẻ kinh nghiệm của mình. Một phụ nữ tên Li cho biết cô làm giúp việc gia đình ở Bắc Kinh từ năm 2010. Thời điểm đó, gia đình cô lâm vào cảnh nợ nần. Chồng cô không thể làm việc vì các vấn đề sức khỏe, trong khi con cô vẫn đang đi học.Tuy nhiên, một năm sau, cô đã tiết kiệm được 10 ngàn tệ, trả hết nợ, thậm chí còn mua được một chiếc tủ lạnh và máy giặt.“Các chị em, tôi nợ công ty vì đã giúp tôi xây dựng nên nền tảng này” – cô Li nói với khán giản phía dưới.Tất nhiên, không phải ai cũng có những trải nghiệm tích cực. Các khóa học này muốn phản ánh cả những hi sinh mà họ muốn các “ayi” nên làm để khiến khách hàng hài lòng.Một giúp việc khác được mời đến chia sẻ kể về cách cô ấy ứng xử với một người chủ khó tính – người cố không trả đúng mức lương đã thỏa thuận với cô từ trước.“Tôi quỳ lạy cô ấy 3 lần, mỗi lần đều cúi gập người và điều đó khiến cô ấy động lòng” – người giúp việc nói.“Tôi là người theo đạo. Cả đời tôi chưa bao giờ phải quỳ lạy cha mẹ, mà chỉ biết quỳ lạy dưới chân đức Phật. Khi nhận được tiền, tôi nói lời tạm biệt cô ấy. Tôi muốn cô ấy phải cảm động. Tôi liên tục cúi đầu và cảm ơn cô ấy. Khi bước chân xuống cầu thang, tôi không thể cầm lòng được nữa. Tôi bắt đầu khóc”.Một cách khác để các công ty giữ cho “ayi” làm việc ổn định là tự gọi mình là “họ ngoại” của các giúp việc – tức là người sẽ an ủi, hỗ trợ cho họ khi đã về nhà chủ.Ở một công ty lớn mà tôi đến thăm, mỗi người giúp việc đều có một nhân viên chịu trách nhiệm chăm sóc và hướng dẫn họ. Các nhân viên này đóng vai trò như cha mẹ, thường xuyên hỏi thăm sức khỏe người lao động, giúp họ tìm được nhà tuyển dụng phù hợp, đồng hành cùng họ trong các cuộc phỏng vấn, giải đáp các thắc mắc, thậm chí đôi khi còn can thiệp khi khách hàng không chịu trả lương.Tất cả những việc này đặc biệt quan trọng với các “ayi” nhập cư, những người thậm chí còn phụ thuộc nhiều hơn vào sự chăm sóc và quan tâm của các công ty môi giới hơn là các “ayi” trong nước.Không phải người giúp việc nào cũng tin các công ty môi giới là “họ ngoại” của mình. Một người giúp việc mà tôi từng phỏng vấn nói rằng: “Họ luôn gọi mình là ‘bên ngoại’, nhưng gia đình thực sự của chúng ta có bao giờ bắt chúng ta làm những việc mà mình không muốn làm không?”.Thật vậy, bất cứ khi nào người giúp việc than phiền về các điều kiện làm việc như camera được đặt trong phòng ngủ, hay họ được yêu cầu ngủ cùng những đứa trẻ mà họ chăm sóc, thì phản ứng đầu tiên của công ty luôn là bắt họ chấp nhận hoàn cảnh thay vì đối đầu với khách hàng.Áp lực phải tuân thủ là rất lớn. Đặc biệt, các công ty sử dụng quyền kiểm soát cơ hội việc làm để định hình “ayi lý tưởng” của mình. Họ thường đặt những người được đánh giá là “ít kén chọn”, “không gây rối” và “có khả năng đối mặt với khó khăn” vào đầu hàng khi phỏng vấn. Nếu  bị gắn mác là “kén chọn”, “không thể chịu đựng được khó khăn”, người đại diện sẽ không cố gắng giúp cô ấy tìm việc.Ngoài ra, công ty cũng luôn khuyến khích các “ayi” sửa sang lại hình ảnh của bản thân để thuyết phục họ rằng, từ một người có kỹ năng thấp nhờ có công ty “giải cứu” mà họ trở thành một phiên bản khác hoàn toàn. Vì lòng biết ơn, họ nên “học cách hiểu, chấp nhận” và cải thiện “chất lượng” tổng thể của mình để cung cấp dịch vụ tốt hơn cho người sử dụng lao động.Điều đáng chú ý là trong một số cuộc phỏng vấn của tôi, những người giúp việc cho biết họ đã thực sự trở thành một phần trong gia đình gia chủ. Chủ nhà thậm chí mời họ ăn Tết, đưa họ đi du lịch cùng gia đình. Nhưng yếu tố đóng góp quan trọng nhất cho những mối quan hệ này không phải là “ayi” đã làm việc chăm chỉ đến mức nào, mà là gia chủ sẵn sàng công nhận và tôn trọng những nỗ lực của người giúp việc.Hiện tại, việc vun đắp các mối quan hệ như vậy không phải là ưu tiên của các công ty môi giới giúp việc gia đình. Nhưng khi nền kinh tế của đất nước tiếp tục phát triển và nhu cầu về người giúp việc gia đình tăng lên, mối quan hệ giữa người sử dụng lao động và người lao động được thiết lập để trở thành một trong những mối quan hệ xã hội quan trọng nhất ở Trung Quốc. Sự hòa hợp giữa 2 bên không thể chỉ có được từ khả năng chịu đựng và lòng biết ơn từ một phía. Sự bình đẳng và tương hỗ một cách chân thành cũng cần đến sự tôn trọng lẫn nhau.
Xin hẹn hò, phút cuối ông chủ xưởng gỗ lại ‘lật kèo’ khiến cô gái đẹp bất ngờ Chương trình  tập 251 đã mai mối cho nam chính Đinh Ngọc Tuy (38 tuổi). Anh Tuy quê gốc Thanh Hóa nhưng cùng ba mẹ vào TP.HCM cách đây 30 năm để sinh sống, làm việc.Anh hiện sở hữu một công ty riêng sản xuất, kinh doanh đồ gỗ. Gia đình anh Tuy có 6 anh chị em nhưng đều đã ở riêng, chỉ có anh sống cùng ba mẹ đều hơn 70 tuổi.Người đàn ông này mong muốn cưới được người vợ có thể sống cùng với bố mẹ. Nhưng nếu không phù hợp có thể "chia tay"..., "chia tay ông bà già". Cách nói lấp lửng của anh khiến MC Cát Tường giật mình.Anh trải qua hai mối tình. Mối tình từ hồi sinh viên đã tan vỡ. Theo đó, tốt nghiệp đại học, anh Tuy bị bố điều lên xưởng ở Củ Chi làm việc từ 7h sáng đến 11h đêm. Ngày lễ, Tết anh cũng đều ở xưởng. Do đó, người yêu không chịu được nên chia tay. Mối tình thứ hai kéo dài hơn một năm, họ cũng chia tay do tính cách không phù hợp.“Tính tình cô ấy "bánh bèo" quá. Ví dụ như em đi làm về khuya, mệt, không kịp nhắn tin buổi tối cho cô ấy là hôm sau cô ấy chặn hết Facebook, Zalo, điện thoại. Lần đầu, em cũng năn nỉ nhưng 2-3 lần sau thì em thôi. Em xác định họ không hợp với mình", anh Tuy kể.Anh được mai mối với cô nàng Phạm Thị Bích Lên (30 tuổi, nhân viên văn phòng trong trường học). Sinh ra ở Quảng Ngãi nhưng Bích Lên lớn lên và làm việc tại TP.HCM. Cô là con cả trong gia đình có 3 anh chị em.Bích Lên chia sẻ, điểm mạnh của cô là biết lắng nghe nhưng điểm yếu là ít nói, rụt rè. Cô cũng từng có 2 mối tình. Mối tình thứ hai người kia có tính lăng nhăng nên họ chia tay. Bích Lên mong muốn tìm một bạn trai chững chạc, không keo kiệt, gia trưởng.Trong khi đó, anh Tuy mong muốn vợ mình là người phụ nữ truyền thống. Anh khẳng định, có thể đáp ứng về vấn đề kinh tế sau khi kết hôn như: chuẩn bị sẵn tài chính, đã có nhà riêng.Với yêu cầu này, chị Lên nhận mình là cô gái có nhiều nét truyền thống hơn là hiện đại. Bích Lên cũng sẵn sàng làm dâu nếu tìm được người phù hợp.Phút gặp mặt, anh Tuy nhận xét Lên là mẫu người phụ nữ truyền thống, đoan trang, thùy mị, đúng như cô tự nhận. Còn Bích Lên thấy anh Tuy "nói nhiều quá".Khi hai người dùng bữa trưa, họ tranh thủ thời gian để tìm hiểu về đối phương. Anh Tuy khẳng định, sau khi về chung nhà, anh có thể tự lo cho bản thân và chia sẻ việc nhà với vợ.Người bạn đi cùng Bích Lên nhận xét, Lên là người hiền lành, dễ bị người khác lợi dụng. “Do tính cách 2 người khá đối lập, em thấy Bích Lên và anh Tuy không phù hợp để hẹn hò”, người bạn này nhận định.Với nhận xét này, MC Cát Tường dành lời khen cho cô bạn: “Em là người bạn chân thành, thẳng thắn. Chị cũng thấy có cảm nhận như vậy”.Anh Tuy khẳng khái: "Nếu mình muốn xác định lâu dài thì hãy cho nhau cơ hội tìm hiểu, hẹn hò. Trong quá trình hẹn hò, tìm hiểu đánh giá đối phương thì mới có thể quyết định yêu đương hay cưới xin hay không".Bích Lên cũng đồng tình: “Mình đến đây cũng là một cái duyên rồi, mình nên cho nhau cơ hội”.Nhưng ở phút quyết định, anh Tuy lại không bấm nút hẹn hò. Anh giải thích: “Lên không phù hợp với em lắm. Em cần một người phụ nữ có thể giúp em trong công việc. Lên quá truyền thống, quá thụ động - cái đó thì không được. Em cần một người có khả năng phát triển kinh tế giúp chồng”.“Em thấy hơi buồn một chút”, Bích Lên nói trước quyết định của đối phương.Sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả đã bày tỏ sự bức xúc với nam chính. Độc giả Thúy Lê viết: “Anh này nói một đằng mà làm một nẻo. Ban đầu, anh nói là cho nhau cơ hội nhưng sau lại không bấm nút”.Người xem Huyền Mai cũng nhận định: “Chị gái hiền lành, dễ thương. Anh kia không thích thì có thể từ chối lịch sự thay vì chê bai phụ nữ như vậy”.“Phút trước thì bảo “hãy cho nhau cơ hội”, kết thúc thì nói: “Lên không hợp, Lên không giúp được em…”. Anh này quá gia trưởng và không chân thành”, một độc giả khác bức xúc.
Trai xinh gái đẹp đổ về chợ hoa lớn nhất TP.HCM dịp lễ 8/3 Bí quyết nuôi dạy con thành người hạnh phúc và thành đạt Sinh con đã khó, nuôi dạy con nên người lại càng khó khăn hơn. Bất kỳ ông bố bà mẹ nào không mong muốn con mình lớn lên trở thành người vừa thành công vừa hạnh phúc. Thế nhưng, ước muốn ấy chưa bao giờ là điều dễ dàng.Vậy thế nào để nuôi dạy con vừa thành công vừa hạnh phúc? Hãy cũng chúng tôi tìm hiểu cụ thể hơn vấn đề này nhé!Nuôi dạy con vừa thành công vừa hạnh phúc là mong ước của các bậc cha mẹNuôi dạy con thành công nhưng không cho con hạnh phúc thì cuộc sống của con sẽ rất vô vị. Bởi thành công và hạnh phúc phải luôn song hành mới làm nên ý nghĩa thật sự của cuộc sống.Bạn hãy thử một lần nhìn ra thế giới ngoài kia mà xem. Chúng ta bắt gặp không ít người thành công trong sự nghiệp. Thậm chí, họ có rất nhiều tiền nhưng vẫn phải thốt lên rằng “Tôi chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc”.Họ lạc lối trên con đường đi tìm ý nghĩa thật sự của cuộc sống, tìm vui trong những trò giải trí triền miên, những cơn say bất tận. Tất cả cũng chỉ muốn níu kéo lại chút bình yên, thanh thản trong tâm hồn. Phải chăng để trở thành một người vừa thành công, vừa hạnh phúc là điều quá khó khăn?Hãy luôn cho con một gia đình hạnh phúcĐể nuôi dạy con vừa thành công vừa hạnh phúc cha mẹ cần đề ra những “chiến lược” cụ thể ngay từ ban đầu.Phải chăng chúng ta đang “lạc lối” trong quá trình tìm kiếm thành công? Vì sao ư? Chúng ta luôn lấy thành công của người khác, thành tựu của người khác để áp đặt vào bản thân mình. Trong khi đó, mỗi người sinh ra trên thế giới này đều là một cá thể riêng biệt. Thậm chí, chính chúng ta có thể đánh thức những khả năng tiềm ẩn của bản thân để thành công hơn người khác.Vậy tại sao các bạn lại chấp nhận làm một bản sao của người khác, để rồi làm rơi rớt hạnh phúc trong quá trình theo đuổi ấy. Liệu rằng đó có phải là thành công thật sự khi cái giá phải trả quá đắt? Thành công theo kiểu “bất chấp” chỉ khiến hạnh phúc xa rời bạn hơn mà thôi.Hãy để con được là chính mình chứ không phải bản sao của một ai khácVậy phải làm sao để đảm bảo con vẫn hạnh phúc trong quá trình theo đuổi những mục tiêu đặt ra?Muốn trả lời được câu hỏi này các bậc cha mẹ phải định nghĩa được “Thế nào là nuôi dạy con thành công?”  Nuôi dạy một đứa trẻ thành công không nhất thiết phải là gặt hái được những thành tựu để người khác ngưỡng mộ.Thành công thật sự chính là giúp con biết trân trọng và chia sẻ những giá trị của bản thân mình.Thành công đơn giản chỉ là con được sống khỏe mạnh, được cống hiến giá trị của bản thân để góp phần giúp thế giới trở nên tươi đẹp hơn.Muốn con đạt được thành công trong hạnh phúc. Cha mẹ hãy để cho con được tự do khám phá, được thỏa sức với niềm đam mê mà con muốn. Đừng ép buộc hay bắt con phải trở thành bản sao của bất kỳ ai.Hãy cho con một gia đình hạnh phúc, ấm áp tình thương. Bởi đây là chiếc nôi ươm mầm giúp con tạo dựng được thành công trong tương lai.Hãy dạy con tự lập bằng cách cho con làm việc nhàCho con hạnh phúc, dạy con thành công không phải là chăm bẵm, nâng niu con từng li từng tí. Bởi một đứa trẻ được bao bọc quá kĩ sẽ trở nên nhút nhát, giao tiếp kém, khó thành công trong tương lai.Làm cha mẹ, nhất định phải biết khi nào là thời điểm lý tưởng để giúp con thoát ra khỏi “vỏ bọc” để con được trải nghiệm, vấp ngã và trưởng thành.Hãy dạy con tự lập bằng cách cho con làm việc nhà. Điều này sẽ giúp trẻ biết cảm thông với những khó khăn của cha mẹ. Đồng thời, thấy được trách nhiệm của bản thân cần thực hiện.Trẻ cần được tự lập vì đó là một phần của bản chất con người, muốn tự do làm những điều mình thích hơn là chịu sự chi phối của người khác.Ngạn ngữ có câu “Để cho con một hòm vàng không bằng dạy cho con một quyển sách hay” Đọc sách là một trong những kỹ năng quan trọng mà cha mẹ nên dạy cho con khi còn nhỏ.Hãy giúp con nuôi dưỡng niềm đam mê với sáchHãy giúp con nuôi dưỡng niềm đam mê với sách, biết chắt lọc những cái hay cái đẹp của sách. Đọc sách không chỉ giúp con thông minh hơn mà còn nuôi dưỡng tâm hồn con thêm sâu sắc.Nên giúp con duy trì thói quen này lâu dài, bởi đây là nền tảng vững chắc để giúp con thành công trong tương lai.Ai đó đã từng nói “Điều kỳ diệu của cuộc sống là sự tự tin được dẫn dắt bởi ước mơ của con trẻ” Tự tin là điều vô cùng cần thiết để thành công trong cuộc sống. Bởi khi làm bất kỳ việc gì chỉ cần có sự tự tin thì đã dành được 50% thành công.Tự tin là một trong những kĩ năng quan trọng mà cha mẹ cần trang bị cho con khi còn nhỏ tuổi.Sự tự tin sẽ giúp con hòa nhập với xã hội, thỏa sức thể hiện khả năng tiềm ẩn của bản thân. Thêm nữa, giúp con rèn luyện sự tự tin chính là chiếc chìa khóa vàng để dễ dàng thành công trong cuộc sống.Kỹ năng giải quyết vấn đề là một trong những kỹ năng quan trọng mà cha mẹ cần trang bị cho con. Bởi mọi tình huống trở ngại đều có thể ập đến bất ngờ trong suốt cuộc đời của con. Cha mẹ không thể ở bên con mọi lúc mọi nơi, càng không thể bảo vệ con đến suốt cuộc đời.Thế nên, các bậc cha mẹ hãy dạy cho con biết cách giải quyết mọi vấn đề ngay từ khi còn bé. Không những thế, đây còn là một trong những kĩ năng cần thiết để tạo nền tảng vững chắc cho con trong tương lai. Bởi một nhà lãnh đạo phải có khả năng phân tích, đánh giá vấn đề một cách khoa học nhất.Cha mẹ hãy dạy cho con biết cách giải quyết mọi vấn đề ngay từ khi còn nhỏNếu cha mẹ thường xuyên kiểm soát con có thể khiến trẻ sau này khó tìm được hạnh phúc. Cha mẹ hãy luôn tin tưởng con, cho con được quyết định mọi vấn đề.Đồng thời, khi con gặp rắc rối với bạn bè, khi con gặp khó khăn…hãy để con tự giải quyết vấn đề của mình. Điều này sẽ giúp trẻ dần trở nên độc lập và hiểu được những mong muốn của bản thân.
Nhiều đàn ông tại Trung Quốc bị lừa nuôi con không cùng huyết thống Tờ giám định ADN trên bàn có ba chữ đỏ chói “không trùng khớp”. Người đàn ông 60 tuổi bất ngờ nổi điên, giật mạnh tóc khiến một mảng rơi ra. Da đầu ông rỉ máu. Với kết quả giám định này, ông và người con trai mình đã nuôi dưỡng hơn 30 năm hoàn toàn không có quan hệ huyết thống.Bác sĩ David và hai y tá chạy đến can ngăn. “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cảnh tượng khủng khiếp đến vậy”, nữ y tá nói.Người đàn ông 60 tuổi đi làm xa. 90% số tiền dành dụm được ông đều gửi về cho vợ. Ông tiết kiệm đến mức chân đi giày rách không dám thay. Tiền xét nghiệm ADN lần này cũng là do bạn bè trả giúp.Sau khi nhận tờ giám định đầy đau đớn, ông trở về nhà, đánh gãy chân vợ và uống thuốc sâu tự tử.Đó chỉ là một trong số hàng chục nghìn trường hợp gia đình tan vỡ sau khi biết kết quả giám định ADN tại trung tâm của bác sĩ David, ở Trung Quốc. Trong 10 năm làm nghề, vị chuyên gia này đã xử lý hơn 30.000 xét nghiệm huyết thống.Ông ước tính 1/4 giám định cho thấy hai cha con không cùng huyết thống. Và điều đáng nói là, nó tương ứng số lượng đàn ông tại Trung Quốc nuôi dưỡng đứa con không phải mình sinh ra. Điều đặc biệt không kém, nhiều bà mẹ không biết ai là cha đứa trẻ.Li Fu do dự khi bước vào cửa phòng giám định. Cuối cùng, anh hạ quyết tâm và đưa tài liệu đã chuẩn bị cho bác sĩ David. Trong suốt khoảng thời gian ấy, anh đều có thái độ chừng mực, không nói nhiều, tiết chế cảm xúc. Tuy nhiên, khi nhận về tay tờ giám định ghi “không trùng khớp”, người đàn ông này bật khóc.“Lần thứ hai rồi! Trời ơi!”, Li ôm đầu và thảng thốt như không thể kìm nén. Ba năm trước, đứa con đầu lòng của Li chào đời. Anh luôn có cảm giác đứa trẻ không giống mình và làm xét nghiệm ADN. Kết quả, họ không phải cha con ruột. Sau khi về nhà và tra hỏi vợ, anh ta biết được đó là con của cô với một đồng nghiệp.Người vợ đã hứa với Li “sẽ không bao giờ đi theo vết xe đổ chết người này”. Li chọn cách tha thứ. Hai năm sau, vợ anh mang thai đứa con thứ 2. Li rất vui mừng vì cuối cùng cũng chờ được đến ngày bồng bế đứa con của chính mình.Nhưng ngay sau đó, vợ đề nghị ly hôn. Cô là mối tình đầu của Li. Sau khi cả hai đường ai nấy đi, vợ cũ của Li quay lại với tình cũ. Cô nói với anh rằng con trai thứ 2 cũng không phải ruột thịt của Li. Đó là con của vợ với người đàn ông kia.Li Fu suy sụp. Anh không tin nhưng kết quả giám định đã phá vỡ thành trì vững chắc còn sót lại trong người đàn ông này. Hai đứa trẻ liên tiếp mà vợ sinh ra đều không phải con của anh. Cuối cùng, Li đồng ý ly hôn.Một trường hợp khác mà bác sĩ David chứng kiến khiến ông không thể nào quên. Đó là Qian Wenjun, khoảng 50-60 tuổi. Ông kết hôn với một phụ nữ 30 tuổi ở vùng khác. Người phụ nữ này chia sẻ cô đã có một đứa con riêng 15 tuổi.Không lâu sau, họ có đứa con chung. Nhưng Qian luôn cảm giác con trai không có giống mình. Ông bí mật đi làm xét nghiệm ADN. Kết quả, họ không phải cha con ruột.Nửa tháng sau, Qian tiếp tục tìm đến bác sĩ David để nhờ tìm danh tính cha của đứa trẻ. Người đàn ông rút ra cuốn sổ nhỏ ghi chép chi tiết tên tuổi, sở thích của hơn 10 “nghi phạm”. Cuốn sổ dày hàng chục trang giấy, được thu nhặt từ bất kỳ câu nói, cuộc trò chuyện hay tình tiết nào mà Qian cảm thấy bất thường. Khi còn trẻ, Qian Wenjun là một trinh sát hình sự.Dựa vào cuốn sách này, Qian đã mất hơn 3 tháng và kiểm tra gần như mọi đối tượng nghi ngờ. Tuy nhiên, kết quả giám định ADN đều không trùng khớp. Chỉ còn một đối tượng duy nhất nhưng cũng là người khó nghi nhất. Đó là đứa trẻ mà vợ Qian nói là con với chồng trước.Kết quả xét nghiệm cho thấy nam thanh niên 15 tuổi là người mà Qian cần tìm. Sự thật được tiết lộ. Vợ của Qian và người được gọi là “con chồng cũ” thực chất không có quan hệ huyết thống. Họ vốn là cặp vợ chồng bỏ trốn. Cô và Qian kết hôn để giải quyết vấn đề nơi ở, núp bóng người đàn ông này.Một trường hợp khác mà bác sĩ David luôn cảm thấy ám ảnh đó là Zhang Qiang. Cầm tờ kết quả, Zhang nhìn trân trối, khuôn mặt biến sắc. Bất ngờ, người đàn ông run lên từng cơn, lao tới cửa sổ, định nhảy lầu tự tử. Cửa sổ chỉ mở góc 30 độ, Zhang tự tử không thành công nhưng bị đập đầu mạnh vào kính.Bác sĩ David và các y tá túm lấy người đàn ông này. Tay, chân bị giữ chặt nhưng miệng Zhang liên tục hét lên, nói những điều không ai có thể hiểu được. Tâm lý của Zhang trở nên bất ổn, có triệu chứng của bệnh tâm thần.Cả hai đứa con đều không có quan hệ huyết thống với Zhang. Đó là kết quả của mối tình vụng trộm giữa vợ và tình cũ. Họ thông đồng, lừa người đàn ông này hơn 3 triệu nhân dân tệ (xấp xỉ ). Khi vợ sinh con đầu lòng, Zhang đã rất vui mừng. Anh đưa cho vợ 2 triệu nhân tệ (khoảng ) để nuôi con, trang trải các chi phí. Nhận thấy lòng tin của chồng, người vợ sinh tiếp đứa con thứ hai và thông qua đó kiếm tiền, hưởng lạc với tình cũ.Lý do khiến người vợ lừa dối chồng đến từ nhiều nguyên nhân. Một số người "không còn tình yêu". Số khác khó kiềm chế ham muốn, dục vọng của bản thân. Lại có nhiều người muốn thử lòng chồng, nếu anh chấp nhận đứa con không cùng huyết thống, đó là tình yêu đích thực.Theo bác sĩ David, cặp vợ chồng đến làm xét nghiệm huyết thống thường vì mối quan hệ của họ gặp trục trặc. Tuy nhiên, cũng có trường hợp kiểm tra ADN vì "ham vui", muốn trải nghiệm điều này và coi đó là "kỷ niệm đẹp", đặc biệt cho gia đình, bản thân. Nhưng khi làm xét nghiệm 2 lần liên tiếp, kết quả đều không trùng khớp, gia đình 3 người tan vỡ."Có thể trong lòng người đàn ông đã nghi ngờ, anh ta cố tình làm vậy dưới chiêu bài kiểm tra", David đặt giả thuyết. Theo ông, mọi cặp đôi đến làm xét nghiệm ADN ở đây đều do thiếu tin tưởng đối phương. Bác sĩ David cho rằng con người có thể nói dối nhưng kết quả ADN sẽ không.Nhiều người đàn ông bị phản bội có thể tha thứ cho vợ nhưng họ không chấp nhận đứa con. Hầu hết trường hợp mà bác sĩ David biết đều lựa chọn ly hôn. Đứa trẻ trở về với bố, mẹ đẻ.Làm trong nghề này, ông cho biết bản thân cũng chứng kiến không ít bạn trẻ bồng bột, tới làm giám định với nhiều người đàn ông để tìm ra cha của đứa bé. Hầu hết họ đều chưa lập gia đình, trong độ tuổi 15-16, thậm chí 13-14.Đầu năm 2018, Jiang Meng (15 tuổi) đưa 4 người đàn ông tới giám định ADN cho đứa con của cô. Họ đều không phải cha đứa bé. Cô gái nói bản thân còn hơn 10 người bạn trai cũ, nhiều trường hợp trong số đó không thể liên lạc lại. Không tìm được cha đứa trẻ, Jiang "coi như người đàn ông ấy đã chết".Cha mẹ Jiang ly hôn, cô sống với dì. Cô gái này trải qua hàng chục mối tình, tới bạn trai hiện tại, Jiang cho rằng chỉ cần có con chung, họ sẽ tiến tới hôn nhân. Nhưng cô cũng không nghĩ tới chuyện mình đã quan hệ với nhiều người đàn ông.Những trường hợp như Jiang không hiếm. Và mỗi khi tiếp nhận, bác sĩ David đều khá phiền muộn. Ông chia sẻ câu chuyện của mình trong cuốn sách mới và mong rằng chúng ta, nhất là những bạn trẻ, hãy suy nghĩ thấu đáo, đừng biến tình dục trở thành một công cụ để níu kéo tình yêu hoặc trả thù cá nhân. Bởi những đứa trẻ chào đời không có lỗi. Chúng có quyền được hưởng hạnh phúc trọn vẹn.
7 câu nói giết chết hôn nhân của bạn mỗi ngày Câu nói này cũng tương tự như khi bạn nói: “Chúng ta chỉ gắn bó với nhau vì bọn trẻ”, hay “Tôi đã đợi thời điểm này lâu lắm rồi”.Từ “” không nên được nói ra một cách dễ dàng vì nó rất dễ làm tổn thương cảm giác tin tưởng và an toàn trong hôn nhân.Những từ như thế này thường được sử dụng khi bạn đang tranh luận gay gắt và người nói ra điều đó lại thường không thực sự muốn ly hôn. Thông thường, họ chỉ đang cố gắng bày tỏ sự thất vọng vì không thể giải quyết được một xung đột cụ thể. Nhưng việc có một hoặc nhiều xung đột chưa được giải quyết không làm cho các bạn không thể hoà hợp.Hôn nhân được tạo nên bởi 2 cá nhân, trong đó mỗi người mang những giá trị, ý tưởng và cách làm khác nhau. Nhiều xung đột liên quan đến những khác biệt này sẽ không bao giờ giải quyết được.Thoả hiệp hay không có thể là cách duy nhất bạn làm được cho một số vấn đề. Thay vì cảm thấy những khác biệt và xung đột này khiến các bạn không thể hoà hợp, hãy cố gắng hiểu bạn đời của bạn tới từ đâu và tại sao họ làm như vậy.Câu này cũng giống như “Tôi không còn yêu anh nữa”.Tôi nhớ có lần tôi và vợ cãi nhau nảy lửa. Trong một khoảnh khắc tức giận, cô ấy đã nói câu này. Tôi không tin rằng cô ấy có ý đó nhưng tôi vẫn bị “sốc” nặng. Tôi đã cảm thấy đau đớn và tức giận vì cô ấy đã trót nói như vậy ngay cả khi tôi biết cô ấy đang giận dữ.Nhưng không lâu sau, cô ấy đã xin lỗi và trấn an tôi về  của cô ấy dành cho tôi. Tin tốt là khi cô ấy xin lỗi và sửa sai, những cảm xúc lúc trước ngay lập tức được thay thế bằng sự nhẹ nhõm và biết ơn.Không phải lúc nào vợ chồng tôi cũng nhìn nhận mọi thứ giống nhau. Đôi khi những việc tôi làm có vẻ phi lý với cô ấy nhưng lại rất có ý nghĩa với tôi và ngược lại.Đó là bởi vì mỗi người mang những quan điểm và giá trị khác nhau vào mối quan hệ này. Sẽ tốt hơn khi chúng ta ngồi lại để hiểu quan điểm của nhau thay vì vội vàng phán xét hoặc xúc phạm.Câu này mang hàm ý rằng “Hãy quan tâm đến mấy việc của phụ nữ ấy!”, hay “Đây là việc của đàn ông”.Đôi khi sự khác biệt trong cách nghĩ gây ra xung đột. Có những vấn đề đã tồn tại trong một thời gian dài và cũng đến lúc nó “sôi lên sùng sục”.Sự đồng cảm cho phép chúng ta nhìn ra những bất ổn về mặt cảm xúc trong quá khứ, cùng nhau giải quyết vấn đề hoặc đưa ra lời trấn an.Đôi khi chúng ta cần nghỉ ngơi sau một cuộc tranh cãi để “hạ nhiệt”. Nhưng khi chúng ta hoàn toàn từ chối giải quyết một vấn đề trong hôn nhân của mình, điều đó sẽ gây ra sự bực bội và cay đắng.Những cảm xúc và suy nghĩ tiêu cực có thể sôi sục bên trong một thời gian dài. Chúng ta để nó tồn tại càng lâu thì chúng càng chìm sâu vào tiềm thức của chúng ta về người kia. Và điều này sẽ ảnh hưởng đến các tương tác về sau giữa 2 người.Tôi chưa từng nói như vậy với vợ mình, nhưng tôi đã từng nghĩ như thế.Tốt hơn là nên giải quyết vấn đề thực tế thay vì sử dụng những lời xúc phạm hay xỉa xói mơ hồ như vậy.Câu nói này có khả năng gây tổn thương lớn khi 2 người đang trong một mối quan hệ đòi hỏi sự gắn bó và chia sẻ sâu sắc.Khi đối phương nói quá nhiều và muốn “chỉ đạo” bạn giải quyết vấn đề, hãy bình tĩnh nếu bạn cảm thấy khó chịu. Chỉ là anh ấy/ cô ấy đang quan tâm đến bạn mà thôi.
Giật mình vì chồng thưởng Tết nhiều cho Osin khi tôi nằm viện Liệu có gì mờ ám khi chồng thưởng Tết Dương lịch khủng cho chị giúp việc? Mấy ngày nay, tôi buồn chán không thiết ăn uống. Tôi nghĩ rằng giữa chồng và chị giúp việc có chuyện gì mờ ám. Nhưng tôi lại không thể tìm được bằng chứng để chứng minh suy luận của mình.Tôi hiện công tác ở một ngân hàng. Tôi có một gia đình khá yên ấm. Chồng tôi cũng làm ở lĩnh vực ngân hàng. Chúng tôi có hai con đang học cấp 3. Hồi trước khi mới về làm dâu, tôi và mẹ chồng có ít nhiều hiềm khích. Chồng tôi thương vợ nên xin phép cho vợ chồng tôi ra ngoài ở riêng. Cuộc sống tự lập của vợ chồng tôi tuy khó khăn nhưng rất hạnh phúc. Tôi với chồng ngày càng thăng tiến trong công việc. Đến bây giờ, chúng tôi đã sở hữu một căn hộ chung cư hạng sang và vài miếng đất ở ngoại thành.Không hỏi han tôi được câu nào, bà mở miệng ra là trách móc: "Tôi đã bảo chị bao nhiêu lần rồi. Đàn bà thì làm việc ít thôi, để sức mà chiều chồng chăm con. Chị cứ ham mê phấn đấu sự nghiệp rồi ốm đau bệnh tật thì ai lo cho con, cho cháu tôi đây". Hóa ra cuối cùng thì bà vẫn cứ lo cho con, cháu của bà chứ còn một đứa con dâu như tôi thì chẳng đáng để đếm xỉa. Thấy tôi có lời nhờ bà qua nhà cơm nước cho các cháu, mẹ chồng tôi nói sẽ thuê giúp tôi một cô giúp việc vì bà bận đi chùa. Tôi cũng chép miệng đồng ý.Sau đó vài ngày, chị giúp việc vào bệnh viện đưa cơm cho tôi. Chị này muộn chồng, lớn hơn tôi 4 tuổi, khá nhanh nhẹn và biết việc. Từ ngày có chị giúp việc, các con tôi thường nhắn tin khoe với tôi là con được ăn ngon, nhà cửa được dọn dẹp sạch sẽ. Cả nhà ai cũng vui vẻ vì không phải ăn món "mì tôm huyền thoại" nữa. Sau khi ra viện, tôi cũng định thuê chị giúp việc thêm một thời gian nữa. Vì tôi cũng cần có người đỡ đần việc nhà. Chồng cũng trao đổi qua với tôi rằng anh trả cho chị giúp việc 5 triệu 1 tháng. Nếu có lễ Tết, vợ chồng tôi sẽ cho chị thêm chút ít tiền tàu xe.Sắp đến Tết dương lịch, tôi nhắn tin bảo chồng thưởng cho chị giúp việc 500 ngàn. "Chị Ngân làm việc nhiệt tình, chu đáo, mình nên thưởng cho chị ít nhiều", tôi nói với chồng và anh cũng đồng ý ngay.Sau đó, tôi được xuất viện. Bác sỹ dặn tôi nên nghỉ ngơi tại nhà 1 tuần rồi mới đi làm lại. Nhà có giúp việc nên tôi rảnh lắm. Cả ngày chỉ ngồi không, tôi cũng buồn chân buồn tay. Hôm đó, máy tôi hết pin nên tôi mượn máy chồng để vào mạng xem tin tức. Vừa mở hộp tin nhắn của chồng, tôi giật sững khi thấy tin nhắn báo chồng tôi đã chuyển cho chị giúp việc 20 triệu! Tôi xem lại lịch sử camera trong nhà thì thấy toàn bộ các đoạn băng trước ngày tôi về đã bị xóa. Chồng thấy tôi tỏ ý khó chịu thì anh mắng tôi đa nghi. "Em đừng có suy nghĩ linh tinh. Nếu em muốn, anh sẽ cho chị ấy nghỉ luôn và ngay thế em đã hài lòng chưa?", chồng tôi quả quyết.Tôi đoán chồng có chuyện gì mờ ám với chị giúp việc nhưng chưa tìm thấy bằng chứng rõ ràng. Gần đây, tôi thấy chồng có vẻ xa cách với mình. Anh cũng không đòi hỏi chuyện ấy nữa. Liệu có phải anh đã thay lòng đổi dạ, làm chuyện gì khuất tất sau lưng tôi không?
10 dấu hiệu bạn đang có cuộc hôn nhân hoàn hảo Hai người có thể ở bên nhau và im lặng trong một thời gian khá lâu. Các bạn không cảm thấy khó chịu về điều đó và hai người không cần phải lúc nào cũng trò chuyện. Bác sĩ Roni Beth cho rằng những cặp đôi có thể ở bên nhau trong im lặng, làm việc riêng của mình, thường có một mối liên kết rất đặc biệt.Số người đi du lịch mà không có bạn đời đi cùng đang ngày càng tăng lên. Khoảng 1/3 người Mỹ thừa nhận họ từng đi du lịch một mình. Việc này thậm chí có thể làm cho mối quan hệ của vợ chồng bạn khăng khít hơn.Nếu bạn thực sự yêu đối phương, bạn sẽ thấy nhớ họ. Cùng lúc đó, bạn vẫn có thể làm bất cứ việc gì mình muốn. Ví dụ như đi thăm bảo tàng, trong khi bạn đời của bạn đang leo núi ở đâu đó.Nếu như bố mẹ bạn và bạn đời không hòa hợp thì việc tránh gặp nhau là một điều tốt. Tất nhiên sẽ mất vui đi nhiều nếu họ không thích nhau. Tuy nhiên, điều này không nhất thiết là nguyên nhân gây xung đột. Bạn đời của bạn không nhất thiết phải ăn tối cùng cha mẹ bạn, nhưng họ vẫn có thể cùng yêu thương bạn và tôn trọng nhau. Bạn chỉ cần thiết lập các quy tắc cơ bản càng sớm càng tốt.Bác sĩ Mark White cho rằng mọi người đang quá đề cao giá trị của những sở thích chung. Theo quan điểm của ông, sở thích chung chỉ giúp cho người ta lờ đi các vấn đề và kéo dài một mối quan hệ không còn khả thi.Nhà tâm lý học Diane Barth cho rằng hầu hết chúng ta cần ai đó khác với mình để làm cho chúng ta mạnh mẽ hơn và cuộc sống của chúng ta phong phú hơn.Đôi khi bạn vô cùng tức giận với người kia, bạn sẽ cãi vã. Bác sĩ Elizabeth Dorrance cho rằng những người mà chúng ta yêu thương nhất là những người mang lại cho chúng ta những cảm xúc tiêu cực nhiều nhất.Ngược lại, xung đột rất tốt cho các mối quan hệ, vì chúng chỉ ra rằng cả hai cần thay đổi một điều gì đó. Điều quan trọng là có thể kết thúc xung đột một cách tích cực và thừa nhận sai lầm của mình.Nhà tâm lý học Atalanta Beaumont cho rằng nếu ai đó đang cố gắng làm hài lòng người khác quá nhiều, đó có thể là do trong thời thơ ấu, nỗ lực của họ không được ghi nhận hoặc do họ cảm thấy mình không đủ tốt.Nếu bạn cố gắng làm hài lòng tất cả mọi người, đôi khi bạn phải hi sinh nhu cầu của mình. Làm mất lòng người khác cũng chẳng sao cả. Bạn không thể làm tất cả mọi người vui. Nếu bạn có thể làm được điều đó thì cũng thật đáng lo ngại.Hai người ngủ riêng vì một trong hai ngáy khi ngủ, còn người kia lại bị tỉnh giấc với tiếng ồn nhỏ nhất. Nhà tâm lý học Katherine Schreiber cho biết, ngày nay ngày càng nhiều cặp vợ chồng ngủ riêng.Các nhà khoa học ở ĐH Bang Ohio chứng minh rằng một giấc ngủ lành mạnh hữu ích cho mối quan hệ hơn là cứ cố gắng ngủ cùng nhau.Các nhà tâm lý học cho rằng những cặp đôi không có con thường hạnh phúc hơn những cặp đôi có con, với điều kiện cả hai chấp nhận thực tế này và vui vẻ với điều đó.Các bạn không thể dành nhiều thời gian cho nhau nhưng các bạn không lo lắng về điều đó. Bạn tin tưởng bạn đời và cảm thấy an toàn trong mối quan hệ. Tất nhiên, việc bạn dành thời gian bên nhau là quan trọng, nhưng theo các nhà tâm lý học, cách mà các bạn ở bên nhau còn quan trọng hơn.Tất cả chúng ta đều có những khiếm khuyết của riêng mình và đôi khi chúng ta cần thời gian để chấp nhận chúng. Các nhà tâm lý học cho rằng việc chấp nhận người khác không có nghĩa là chúng ta đồng ý với việc họ làm. Chấp nhận là đồng ý với thực tế mà không cố thay đổi nó.
Giãn cách xã hội ở Hàn Quốc: Người trẻ thích nghi nhanh, người già bị tụt lại Giống như nhiều người trên khắp thế giới, Lee Ye-rin dành hầu hết thời gian mấy tháng gần đây ở nhà một mình. Do đại dịch Covid-19, cô nhân viên văn phòng 32 tuổi hiện làm việc từ xa ngay tại căn hộ của mình ở Seoul.Cô tránh tới phòng gym, mà chỉ tập luyện tại nhà, xem phim trên tivi thay vì tới rạp. Cô đọc sách điện tử thay vì tới thư viện. “Tôi hiếm khi ăn ở ngoài kể từ khi đại dịch bùng phát” - Lee chia sẻ.“Thay vào đó, tôi đặt đồ ăn giao tận nơi, thậm chí là cả món kem tráng miệng bằng một ứng dụng giao hàng. Khi nào chán, tôi lại đặt các nguyên liệu từ cửa hàng thực phẩm và nấu ăn tại nhà”.Cách sống biệt lập này đã trở nên phổ biến kể từ khi cách ly. Nhưng với người Hàn Quốc, cách sống này đã tồn tại ngay từ trước khi Covid-19 tấn công. Thậm chí, còn có một khái niệm để mô tả nó.“Untact” là từ được kết hợp giữa tiền tố “un” (không) và một phần của từ “contact” (liên lạc, kết nối). Nó đã xuất hiện từ năm 2017. “Untact” được dùng để mô tả cách làm những việc mà không cần tiếp xúc trực tiếp với người khác, ví dụ như các ki-ốt tự phục vụ, mua sắm trực tuyến, thanh toán trực tuyến…Một số người cho rằng đây là sự tiến bộ của một xã hội hiện đại như Hàn Quốc trong bối cảnh dân số già và lực lượng lao động đang bị thu hẹp lại.Kể từ khi Covid-19 bùng phát, “untact” từ một khái niệm thông thường trở thành chính sách của Chính phủ nước này.Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy, 71,6% người trưởng thành Hàn Quốc cảm thấy các hoạt động kinh tế “untact” của họ đã tăng lên như một hệ quả trực tiếp của đại dịch.Tuy nhiên, ở nơi được cho là một trong những quốc gia có công nghệ tiên tiến nhất thế giới này, sự phát triển nhanh chóng của một xã hội chỉ tiếp xúc ở mức tối thiểu đang bỏ lại người cao tuổi ở lại phía sau.Bà Chung Hyang-sook, 71 tuổi cho biết, bà đã xếp hàng đợi khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ để mua khẩu trang y tế nhưng ngay khi đến lượt bà thì cửa hàng đã hết. Bà ra về tay không.“Tôi nghe nói có các ứng dụng kiểm tra xem khẩu trang còn hay hết, nhưng thật khó để người già có thể sử dụng. Ở tuổi chúng tôi, tới cửa hàng mua sẽ nhanh hơn kiểm tra trên ứng dụng điện thoại” - bà nói.Câu hỏi tiếp sau đó là làm thế nào để trải qua chuỗi ngày dài giãn cách. Các biện pháp giãn cách xã hội có vẻ như không tác động tiêu cực đáng kể tới những người trẻ thành thạo công nghệ. Thậm chí, một số người trẻ còn cho rằng lối sống mới này tốt hơn lối sống cũ.Thời gian này, Beon Gi-yeong, một sinh viên đại học ở Seoul, đang thưởng thức các triển lãm nghệ thuật online, những buổi hòa nhạc được “live-stream” trực tiếp. Cô nói rằng, cô có cơ hội tiếp cận với nghệ thuật nhiều hơn kể từ khi Covid-19 bùng phát. “Tôi đã luôn mơ ước được xem buổi biểu diễn Hồ Thiên Nga của Matthew Bourne, và bây giờ tôi được xem nó miễn phí trên live-stream”.Tuy nhiên, nhiều người già lại đang gặp khó khăn trong việc thích nghi với cuộc sống bị cô lập khỏi các hệ thống hỗ trợ thường dùng của họ.Hầu hết các trung tâm sinh hoạt dành cho người già ở địa phương đều đóng cửa. Theo một khảo sát của Hankook Research, 97% người già từ 60 tuổi trở lên cho biết, họ tự nhốt mình trong nhà sau khi dịch bùng phát.“Tôi nhốt mình trong nhà đã nhiều tháng nay” - ông Choi Byung-wan, 79 tuổi, hiện sống một mình ở Seoul chia sẻ. Trước đại dịch, ông thường xuyên tới các trung tâm sinh hoạt dành cho người già ở địa phương, nhưng từ đầu tháng 2 năm nay, ông đã bỏ thói quen đó.Ông Choi sợ bị nhiễm virus và chỉ mạo hiểm ra ngoài khi ông phải đi mua hàng hoặc đến bệnh viện.Mặc dù cũng có điện thoại thông minh nhưng ông không thể điều hướng cuộc sống của mình giống như những người trẻ. Để giết thời gian, ông xem tivi và YouTube. “Không có nhiều thứ tôi có thể làm, vì thế tôi chỉ dành cả ngày xem tivi” - ông kể.“Các trung tâm phúc lợi thường gọi tới hỏi thăm, và đó là niềm vui duy nhất với tôi trong những ngày này”. 
Trai xinh gái đẹp quên lối về trong vườn quýt hồng Đồng Tháp Thời điểm này, đi dọc theo các tuyến đường liên huyện, xã ở Lai Vung, mọi người có thể dễ dàng nhìn thấy màu vàng rực rỡ bắt mắt của những vườn quýt hồng sai trĩu quả, mời gọi du khách đến tham quan.Theo các nhà vườn ở Lai Vung, mùa quýt hồng cũng là mùa Tết đến. Quýt hồng trồng trên đất Lai Vung cho hương vị, màu sắc mà không nơi nào sánh bằng.Quýt hồng không chỉ là trái cây đặc sản của Lai Vung mà còn giúp nhiều nông dân làm giàu từ loại quả này. Theo các chủ vườn, năm nay quýt hồng chín sớm, trái vàng, căng bóng hơn mọi năm. “Năm nay, quýt hồng chín sớm hơn 1 tháng so với những năm trước. Trái quýt hồng căng bóng, sum suê rất đẹp”, ông Đoàn Anh Kiệt, chủ vườn quýt hồng ở Lai Vung nói.Du khách đến “thủ phủ” quýt hồng Lai Vung nhiều nhất là vào các ngày cuối tuần. Dưới cái nắng dịu nhẹ của tháng Chạp, những chùm quýt hồng vàng rực khắp vườn, sà đến gần mặt đất khiến du khách mê mẩn.“Mình tham quan vườn quýt hồng ở Lai Vung được hai lần rồi. Năm nào đến cũng mê mẩn với những cây quýt sai trĩu quả. Mình và bạn bè chủ yếu đến đây để chụp những bức ảnh tuyệt đẹp”, Hồng Nhung (ngụ quận Ô Môn, TP Cần Thơ) nói.“Quýt hồng ở Lai Vung sum suê, vỏ mỏng, ít hạt và thơm ngon hơn hẳn những nơi khác nên hằng năm tôi đều cho hai con đến đây tham quan, chụp ảnh, vui chơi”, anh Hồ Vũ (ngụ huyện Thanh Bình, Đồng Tháp) cho biết.Quýt hồng Lai Vung được trồng tập trung nhiều ở các xã: Long Hậu, Tân Phước, Tân Thành và một phần xã Hòa Long.Theo cơ quan chức năng, do quýt hồng bị ảnh hưởng của bệnh vàng lá thối rễ, héo xanh nên diện tích trồng trên địa bàn huyện Lai Vung năm nay giảm nhiều, còn khoảng 300ha, sản lượng khoảng 3.000 tấn, giảm 25% so với năm 2019.Để khôi phục và phát triển cây quýt hồng, UBND tỉnh Đồng Tháp đã phê duyệt Đề án Bảo tồn vườn quýt hồng huyện Lai Vung giai đoạn 2020 - 2024.
Dạy con tự lập Anna Bykova là bà mẹ "lười biếng" và không xấu hổ khi thừa nhận điều này. Nhà tâm lý học người Nga, tác giả của một số cuốn sách bán chạy nhất thậm chí còn tỏ ra tự hào, bởi cô tin đang trao cho con cơ hội để trở nên tự lập.Tuy nhiên, sự "lười biếng" của Anna không đồng nghĩa với nằm dài trên ghế sofa cả ngày và bỏ mặc con. Triết lý dạy con của cô là đôi khi bạn nên nghỉ tay và để đứa trẻ bảy tuổi tự chuẩn bị một số món ăn nhằm cải thiện kỹ năng vận động. Nó cũng có nghĩa rằng bạn hãy nhờ con lau sàn, rửa chén phụ bố mẹ, dù có thể phải tự lau dọn lại thêm lần nữa vào một lúc khác khi con không nhìn thấy. Về cơ bản, phương pháp nuôi dạy con này trái ngược với việc bao bọc thái quá. Đó cũng là đặc điểm chung của bố mẹ những đứa trẻ tự lập.Thực tế nhiều bà mẹ như thế, luôn so sánh con mình với những đứa trẻ khác hết vấn đề này đến vấn đề khác, để rồi lo lắng và bất an luôn luôn. Họ lúc nào cũng kỳ vọng con cái mình sẽ phải được như "con nhà người ta". Rồi người mẹ ấy sẽ tìm đọc những cuốn sách về nuôi dạy trẻ, đi dự hết hội thảo này đến hội thảo khác, thu thập thông tin trên internet, dốc hết tâm sức cốt để nuôi dạy con một cách lý tưởng nhất.Sách và internet viết rất nhiều thứ, chẳng hạn như: "Hãy khen trẻ để nuôi dạy trẻ", "Cách dạy con phát triển trí não thông minh", "Dạy trẻ biết cảm thông và quan tâm người khác", v.v…, rất nhiều thông tin hấp dẫn các bà mẹ như thế nhưng rồi cũng khiến họ "rối" hết cả lên. Thế nhưng, những phương pháp nuôi dạy theo đuổi hình mẫu "Người mẹ lý tưởng" hay "Người con lý tưởng" rồi sẽ tạo ra những đứa trẻ bất hạnh.Cha mẹ những đứa trẻ tự lập luôn biết rõ họ không cố gắng để hoàn hảo. Chính khuyết điểm mà họ có sẽ giúp những đứa con trở nên tự lập hơn.Những đứa trẻ tự lập không bao giờ được dạy thế này! Ảnh minh họa.Cha mẹ nuôi dạy trẻ tự lập luôn biết cách để "điều khiển" đứa con của mình. Những cha mẹ này hiểu rằng, với nhiều việc, không phải trẻ không làm được mà là “trẻ không biết cách làm”. Vì thế cách cha mẹ dạy trẻ cũng như tạo ra môi trường thích hợp nhất để trẻ học hỏi như nào sẽ quyết định đến việc trẻ có thể tự mình làm được một mình hay không. Cụ thể: - Dù chưa nói sõi nhưng trẻ đã biết giằng lấy cái thìa đòi tự mình xúc, đòi tự đánh răng, tự đi giày… khi ấy việc cha mẹ cần làm là hãy “thu tay lại và dõi theo” hành động của trẻ như là sự tiếp nhận mong muốn của trẻ. Hãy quan sát xem trẻ có thể làm được đến đâu, chỗ nào là khó đối với trẻ, chỗ nào là trẻ vướng mắc không làm tiếp được để từ đó đưa ra những cách chỉ dẫn trẻ làm cho phù hợp. - Khi muốn dạy trẻ làm gì thì hãy chỉ chọn một việc để dạy thôi. Nếu dạy quá nhiều thứ một lúc thì bạn đừng ngạc nhiên là đã dạy rồi mà trẻ chẳng nhớ được gì.- Hành động cần được chia ra làm các bước rõ ràng, chỗ nào khó làm đi làm lại nhiều lần cho trẻ nhìn.- Cho trẻ nhìn theo và bắt chước hành động của mình: Hành động phải thật chậm rãi, có trình tự và trật tự làm sao trẻ nhìn thấy rõ. Trẻ con không có tốc độ lí giải ngay như người lớn được nên cách dạy sẽ khác với người lớn. Vì trẻ con sẽ muốn lưu lại hình ảnh 24 hình /phút thay vì người lớn muốn lưu hình ảnh 24 hình/giây.Ví dụ như khi dạy trẻ gấp cái áo thì mẹ hãy làm thật chậm từ bước gấp hai tay, rồi đến thân áo, sau đó gấp đôi lại nhưng không cần mẹ phải thuyết minh từng bước cho trẻ nghe.- Nguyên tắc “Đừng nói mà hãy hành động” tức là: Đừng thuyết minh hay giải thích gì khi làm cho trẻ nhìn. Sau khi hành động xong hết rồi mới bắt đầu giải thích cho trẻ. Ví dụ như con nhớ không mẹ gấp áo bắt đầu từ gấp tay phải, tay trái, đến thân áo, rồi gấp đôi lại… Tránh dùng từ hàm ý chê bai, gây sự tự ti cho trẻ kiểu như “đấy, con đã hiểu chưa”, “mẹ dạy rồi mà vẫn không biết làm à”. - Đừng bao giờ tỏ ra sốt ruột vì trẻ thất bại nhiều lần thì mới thành công được, nhưng đó là sự thành công vô cùng giá trị đối với cuộc đời trẻ. - Đừng bao giờ vừa làm cho trẻ xem lại vừa nói đính chính kiểu lên giọng với trẻ khi đang dạy trẻ: “đây, làm như này này”, hay muốn nói cho con biết chỗ sai kiểu như “con đã thấy mình làm sai chưa, đúng không”, thì sẽ chỉ khiến trẻ tụt hứng mà không thêm làm tiếp nữa. - Cuối cùng là mỗi đứa trẻ sẽ có tính cách và ý chí khác nhau, nên cha mẹ hãy quan sát con mình để tìm ra thời điểm phù hợp để bắt đầu dạy trẻ những thói quen tự lập. Nhanh chậm không quan trọng bằng việc trẻ thu được gì cho bản thân từ những việc làm ấy, và không bị làm mất đi hứng thú.Vì thế mình sẽ không ghi ra khung rõ ràng rằng ở tuổi này trẻ cần làm được cái gì, chỉ cần từ 0 - 3 tuổi trẻ được nuôi dưỡng khả năng khẳng định bản thân, biết chăm sóc vệ sinh cá nhân, những điều cơ bản liên quan đến bản thân trong sinh hoạt hàng ngày là được.
8 sai lầm phổ biến khi dạy con nhiều cha mẹ mắc phải Hạnh phúc cũng tự nhiên như nỗi đau, niềm vui, nỗi buồn, tiếng cười… hoàn toàn có sẵn cho bất kỳ ai. Mọi người thường nghĩ rằng họ chưa nỗ lực nên không xứng đáng nhận được điều tốt đẹp.Điều đầu tiên bạn cần làm là loại bỏ một số quan niệm như tiền bạc mang lại hạnh phúc; hạnh phúc thấp dần theo tuổi tác hoặc hạnh phúc là phải có một mối quan hệ yêu đương mãnh liệt…Điều thứ hai, bạn nên học cách cảm thấy hạnh phúc ở đây và bây giờ. Để làm được điều này, bạn chỉ cần tuân theo các quy tắc đơn giản - chân thành cảm ơn sự giúp đỡ của người khác; đầu tư thời gian để giao tiếp với những người vui vẻ; khen ngợi, vui mừng trước sự may mắn của người khác và tận hưởng từng khoảnh khắc trong cuộc sống của bạn.Hãy nhớ rằng, bạn có thể cảm thấy hạnh phúc ngay cả khi bạn chỉ đang nhìn gió đung đưa những tán lá trên cây.Tuổi tác hoàn toàn không đồng nghĩa với trí thông minh cao, vì vậy không phải lúc nào bạn cũng nên lắng nghe lời khuyên của đồng nghiệp hoặc người thân lớn tuổi.Tất nhiên, điều này nên được thực hiện một cách lịch sự, vì tuổi lớn hơn đáng được tôn trọng. Nhưng tôn trọng và vâng lời là những điều hoàn toàn khác nhau.Vấn đề chính là một đứa trẻ ngoan ngoãn sẽ lớn lên thành một người lớn ngoan ngoãn. Chúng sẽ không thể đưa ra quyết định của riêng mình trong tương lai.Như vậy, con bạn sẽ có thể bị lợi dụng, phụ thuộc và sẽ không thể tự đứng lên vì đã quen nghe lời.Thật không may, thế giới của chúng ta thường không công bằng. Trong cuộc sống, quy tắc: “Hãy tử tế với mọi người và họ sẽ tốt với bạn” hiếm khi có hiệu quả.Một đứa trẻ nên biết điều này từ thời thơ ấu, vì chúng sẽ bằng cách nào đó đối mặt với vấn đề này khi trưởng thành.Sự bất công sẽ ở khắp mọi nơi - một người đàn ông không được thăng chức nhờ lao động chân chính nhưng con trai ông chủ của anh ta lại nhận được điều đó. Cơn bão đã phá hủy ngôi nhà của người hàng xóm bên phải trong khi một người ở bên trái vẫn bình an vô sự… Đứa trẻ phải học cách chấp nhận và vượt qua chúng.Có thể bạn đã từng nghe những câu chuyện về những người đàn ông không thể tự rán trứng hay luộc bánh bao. Vấn đề này bắt nguồn từ thời thơ ấu - cha mẹ dạy con cái của họ rằng một người phụ nữ nên nấu ăn và đàn ông nên làm công việc sửa chữa, xây dựng...Đã đến lúc, bé trai và gái đều phải hiểu, những người bình thường cần các kỹ năng sinh tồn cơ bản. Tất cả mọi người, không phân biệt giới tính của họ, phải biết dọn dẹp không gian sống và biết cách nấu ăn để phục vụ bản thân.Đối với nhiều bậc cha mẹ, con phải thuận tay phải thay vì tay trái; mặc quần áo tươm tất; có sở thích tương ứng với giới tính hoặc độ tuổi…Vì vậy thời thơ ấu, bạn thường bị so sánh với con hàng xóm đạt điểm A, anh họ của bạn thành thạo khiêu vũ, quần vợt và ca hát. Vì những so sánh như vậy và mong muốn đảm bảo con mình đáp ứng các tiêu chuẩn “trung bình”, các bậc cha mẹ thực sự đã phá hủy cá tính của con.So sánh hợp lệ duy nhất là so sánh bạn thực hiện với chính mình. Nếu một năm trước, một đứa trẻ có thể đọc 20 từ mỗi phút và ngày nay chúng đọc được 40 từ. Như vậy chúng đang làm rất tốt, ngay cả khi những người khác đã đọc 50 từ mỗi phút trong một thời gian dài.Việc ép trẻ ăn cả đĩa thức ăn nếu chúng không muốn là điều có hại dù cha mẹ muốn đảm bảo đứa trẻ khỏe mạnh. Một người, ngay cả khi họ còn nhỏ, nên được phép cảm thấy khi nào họ cần ăn.Tránh xung đột không phải là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề. Mọi đứa trẻ nên biết phải làm gì nếu chúng gặp bất đồng với ai đó, đặc biệt là với bạn bè của chúng.Kiến thức này sẽ có tác động lớn đến cuộc sống trưởng thành của chúng vì chúng ta phải đối mặt với những tình huống gây tranh cãi hầu như mỗi ngày.Tất nhiên, chúng tôi không khuyến khích dạy trẻ cách chiến đấu. Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề là đạt được thỏa hiệp với đối phương.Từ thời thơ ấu, chúng ta đã được dạy rằng hàng hóa xa xỉ là dấu hiệu của sự thành công - như căn hộ lớn, biệt thự, hồ bơi riêng, xe sang... Mặc dù, trên thực tế, có người phải vay tiền để mua những thứ này.Mỗi người nên có hiểu biết của riêng mình về thành công. Một số người mơ ước có một gia đình vững mạnh, những người khác muốn được tăng lương trong công việc và một số người chỉ thích đi nhờ xe vòng quanh thế giới và không sở hữu bất cứ thứ gì.Điều quan trọng nhất là bạn thực sự muốn thành công hay bạn muốn mọi người xung quanh nghĩ rằng bạn thành công?
Vợ quyết ở lại Hà Nội ăn Tết, lý do khiến cả nhà chồng phẫn nộ Thời gian này ai cũng đang hối hả đi mua sắm để chuẩn bị đón Tết. Vậy mà tâm trạng tôi cứ rối như tơ vò. Tôi không biết phải quyết định thế nào. Mong mọi người bớt chút thời gian, tư vấn giúp tôi. Tôi và vợ kết hôn đã 11 năm, có hai con trai. Suốt 11 năm qua, chúng tôi sống và làm việc ở Hà Nội. Tết đến, vợ chồng tôi lại đưa các con về quê để sum họp với bố mẹ, anh chị em.Quê tôi cách Hà Nội 100km còn quê vợ cách Hà Nội 300km nên 2 năm một lần, vợ tôi và 1 con trai về ăn Tết bên ngoại. Còn lại, chúng tôi về quê nội.Năm nay, hai vợ chồng tích góp mua được căn chung cư. Tháng 12 vừa qua, chúng tôi mới hoàn thiện nội thất và dọn đến ở. Cứ tưởng sau bao nhiêu năm mới có được căn nhà, Tết này gia đình tôi sẽ vui lắm. Nào ngờ, vợ tôi dở chứng.Sau khi về ở nhà mới, cô ấy nói, Tết năm nay cả nhà phải ở lại Hà Nội. Cô ấy giải thích, bây giờ, chúng tôi đã có nhà cửa thì Tết phải ở nhà mình để sắm sửa, thờ cúng cho đàng hoàng. Hơn nữa, năm nay là năm đầu tiên về nhà mới nên ngày Tết càng không nên để nhà hoang lạnh. Cô ấy dự tính, trước Tết một tuần hai vợ chồng sẽ chia nhau về nội, ngoại biếu Tết. Chiều mùng 1 Tết hoặc sáng mùng 2, vợ chồng con cái sẽ về quê nội ăn Tết một ngày rồi trở lại Thủ đô.Tóm lại, chúng tôi sẽ đón Tết ở Hà Nội là chính. Thú thật, tôi nghe vợ nói cũng thấy có lý. Nhưng truyền thống gia đình tôi, ngày Tết con cháu phải tập trung đông đủ nên chắc chắn bố mẹ tôi sẽ không chấp nhận việc này.Vợ tôi lại cho rằng, từ trước đến nay, mọi người có thói quen như vậy vì các con đi làm ăn xa nhưng chưa ai có nhà riêng. Ở phòng trọ thì Tết về với bố mẹ là chuyện bình thường. Nhưng khi có nhà riêng thì mọi việc phải khác. Hôm qua, mẹ tôi gọi điện, hỏi thời gian vợ chồng tôi về quê. Tôi có nói qua dự định của vợ. Mẹ tôi nghe xong rất bức xúc. Mẹ bảo, bố mẹ còn sống mà ngày Tết các con không về thì sau cũng không cần về nữa. Mẹ cũng nói, nếu vợ tôi không muốn về quê chồng thì cứ để cô ấy ở lại Hà Nội. Nhưng tôi và hai con trai thì nhất định phải về.Bố tôi, anh trai tôi và 3 chị gái biết chuyện cũng gọi điện, nhắn tin mắng tôi xối xả. Vợ tôi đọc được tin nhắn nhưng nhất định không thay đổi quan điểm. Cô ấy bảo, nếu muốn, tôi có thể về quê ăn Tết nhưng các con thì phải ở lại cùng mẹ. Bây giờ tôi là người đứng giữa nên rất khó xử. Mẹ tôi lại vốn không có thiện cảm với con dâu nên nếu không về ăn Tết, mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu sẽ càng khó giải quyết. Lúc đó tôi sẽ càng thêm đau đầu. Tôi phải làm gì để mọi việc ổn thỏa. Mong mọi người tư vấn giúp tôi. Tôi xin cảm ơn.  
‘Không về quê thì chẳng còn gì là Tết’ Nhiều người cho rằng, việc ăn Tết ở đâu là vấn đề không quá lớn nhưng nếu giải quyết, xử lý không khéo léo có thể gây ảnh hưởng đến  gia đình.Quyết định không về quê ăn Tết của vợ tác giả bài viết trên đã bị nhiều người phản đối.  Bạn đọc Dinh viết: “Tết mà không về quê thì chẳng có gì là Tết. Gần 365 ngày ở Hà Nội rồi, gia đình bạn nên về thôi”.Độc giả Quang cũng đồng tình khi cho rằng: “Ngày Tết là ngày đoàn viên. Bạn ở chung cư cả năm, thờ cúng là việc cả đời chứ đâu phải mấy ngày Tết mới trọn tâm linh. Theo mình nghĩ, gia đình bạn nên về nhà nội, rồi mùng 2 ra nhà ngoại cho đẹp cả đôi đường”.Theo anh Quang, Tết nên vui vẻ, đầm ấm nếu để cãi nhau, chia rẽ sẽ không hay. Người già không cần gì ngoài việc được nhìn thấy các con, cháu sum họp mấy ngày Tết.Độc giả ký tên Alex lại cho rằng, Tết ở chung cư Hà Nội rất vắng vẻ, đìu hiu.“Cứ tưởng tượng khi còn ở trọ, mọi người lũ lượt về hết còn mỗi mình thì tủi thân thế nào. Lúc đó, bạn chỉ muốn lao ra bến xe bến tàu để về quê. Nỗi buồn tủi lớn nhất của con người là không còn quê để về”.Độc giả Đặng Huy khá gay gắt khi nói đến vấn đề này. Anh nhấn mạnh: “Các anh chị sợ nhà lạnh mà lại không nghĩ đến cha mẹ già của mình lạnh lòng. Cả năm bạn đi làm, về quê được 1, 2 lần, có đúng ngày Tết được nghỉ lâu hơn một chút lại không về. Đến khi cha mẹ già, mất lại khóc. Con của các anh chị đi học hay đi xa, anh chị có nhớ không ạ? Đến khi về già anh chị hiểu điều đó thì muộn rồi”.Tuy nhiên phần lớn ý kiến lại cho rằng, người vợ trong bài viết trên đã có quyết định hợp tình, hợp lý.Bạn đọc Phan Tú viết: “Quan điểm của vợ bạn rất chuẩn. Ngày Tết, cô ấy phải ở nhà trông nom nhà cửa, hương khói. Năm đầu tiên có nhà, cả nhà bạn phải sum vầy là đúng rồi. Vả lại cô ấy có kế hoạch về quê nội, ngoại trước Tết là cũng chu đáo”.“Cô ấy suy nghĩ rất thấu đáo, chỉ là do mẹ chồng quá khắt khe. Mẹ bạn nói vợ bạn không về cũng được nhưng bạn và 2 đứa con phải về. Như thế mẹ bạn chẳng xem vợ bạn là người nhà, coi như người dưng. Vợ bạn đã bị coi như người dưng thì cô ấy sẽ đối đãi với bà thế nào đây?”, một độc giả khác đồng tình.Bạn đọc Liễu Ngô cho rằng, gia đình người chồng trong bài viết quá cổ hủ, lạc hậu.“Ngay khi chưa có nhà mà bạn đã đối xử với gia đình nhà vợ không công bằng (2 năm một lần, vợ và 1 con trai mới về ăn Tết bên ngoại). Ngày trước đi ở nhà thuê, Tết về quê là phù hợp. Nay vợ chồng đã mua được nhà, phải ở nhà của mình là hợp tình hợp lý. Bao giờ bạn mới "làm chủ" cái gia đình của bạn được đây?”.Tương tự, nữ bạn đọc ký tên Thơm cũng dành nhiều lời khen cho người vợ: biết lo toan và chu đáo.“Đối với việc năm nào cũng về quê ăn Tết như vậy mà năm nay lại khác thì là một sự thay đổi. Nhưng đây là sự thay đổi tốt hơn thì anh không phải băn khoăn”, nữ độc giả bình luận.Không chỉ ủng hộ người vợ, độc giả Hùng lại dành lời trách người chồng trong bài viết. Anh viết: “Bạn trẻ này hơi thiếu kỹ năng sống. Mách gia đình mình về việc vợ không muốn về quê ăn Tết là sai lầm nghiêm trọng. Quan hệ giữa 2 vợ chồng là đối nội, quan hệ với 2 bên nội, ngoại là đối ngoại. Hai vợ chồng phải thống nhất với nhau rồi mới công bố ra ngoài. Thuyết phục vợ là một nghệ thuật, anh phải cần nhiều thời gian”.Anh đưa ra giải pháp: “Năm đầu tiên mua nhà, bạn cứ để vợ ăn Tết Hà Nội. Với người ngoại tỉnh ở lại Hà Nội ăn Tết thì không vui lắm đâu, sang năm chán cô ấy sẽ tự xin về quê. Anh nên chịu khó nghĩ thêm nhiều ''thủ đoạn'' nữa để vợ tự giác về”.“Xã hội đang thay đổi, bố mẹ bạn là người cần phải thích nghi. Việc ăn Tết ở đâu không quan trọng bằng tình yêu thương giữa con người với nhau. Chỉ là một việc nhỏ như vậy mà dẫn đến các mối quan hệ trong  bạn thay đổi thì không đáng chút nào.Vai trò của bạn ở đây rất quan trọng! Mong là bạn sẽ tìm được cách cân bằng mọi thứ”, độc giả Hiệp Hoàng cũng dành lời khuyên cho người chồng.Lý do dịch bệnh đã khiến độc giả Thanh Hà đồng tình với người vợ. Chị viết: “Trong hoàn cảnh dịch Covid-19 này, các bạn cứ ở nhà, miễn tiếp khách là thượng sách”.Không chỉ có những người trẻ, nhiều người đã lên chức “ông, bà” cũng “hiến kế” cho tác giả bài viết. Bà Phúc chia sẻ: “Tôi cũng có con dâu. Năm ngoái, vợ chồng con mua được nhà nhưng cũng tính về quê ăn Tết với cha mẹ hai bên. Vợ chồng tôi khuyên, có nhà mới, các con nên ở lại lo Tết cho ấm cúng căn nhà, để thuận lợi trong làm ăn và mạnh khỏe cho các cháu”.Nhiều độc giả đều cho rằng, ăn Tết ở đâu không quá quan trọng. Điều cần nhất là con cái phải thường xuyên thăm hỏi, chăm sóc cha mẹ. Vào ngày Tết, họ có thể chọn địa điểm để ăn Tết tùy vào điều kiện kinh tế, sức khỏe… để cả nhà cùng thoải mái, vui vẻ.
Ba bố con phải 'nhận đòn’ trong đêm vì lời nói dối của cô bé lớp 5 Gia đình anh Thành có 2 con (một trai, một gái). Nếu như cậu con trai hiền lành, ngoan ngoãn thì Thu (con gái anh, học sinh lớp 5) lại cá tính, bướng bỉnh hơn.Theo anh Thành, hai vợ chồng anh rất ít khi nặng lời với con. Cô bé Thu đã vài lần nói dối bố mẹ nhưng hai anh chị đều chưa nhắc nhở con kỹ lưỡng. Lần này, nhân câu chuyện dưới đây, họ đã dùng làm cơ hội, thành một bài học cho con gái.Buổi sáng hôm đó, Thu ngủ dậy muộn. Thấy con sắp muộn giờ học nên vợ chồng anh trách mắng khiến Thu bực mình, phụng phịu.Trên đường chở 2 con đến lớp, anh Thành phát hiện cô bé không đeo khẩu trang, anh hỏi: “Khẩu trang của con đâu? Con quên à?”. Cô bé trả lời: “Con có đem theo”.Anh lại hỏi: “Thế nó đâu?”. Thu liền bảo: “Con cất nó ở túi” và giả vờ sờ tay vào túi áo để tìm. Sau đó, cô bé thốt lên: “Nó rơi mất dọc đường rồi”. Anh Thành nhiều lần gặng hỏi nhưng Thu vẫn kiên quyết là cô bé có mang khẩu trang.Đến cổng trường, ông bố nghiêm túc nói với con: “Con nên suy nghĩ lại, có thể sáng nay con dậy muộn bị mắng nên rối trí và quên. Nếu con nói thật bố sẽ không trách mắng. Nhưng nếu con nói dối, đến chiều sau khi đi học về, con hãy xin lỗi bố”.Sau đó, anh Thành hỏi con trai - người ngồi sau xe cùng em gái, thì được con cho biết, Thu đã quên khẩu trang và nói dối bố.Anh Thành chờ lời xin lỗi của Thu nhưng đến chiều và tối, cô bé Thu không hề đả động gì đến chuyện trên. Sau bữa cơm, vợ chồng anh Thành và các con ngồi lại. Anh yêu cầu con gái kể lại việc lúc sáng. Vì có anh trai “làm chứng” nên lần này cô bé Thu phải thừa nhận mình quên khẩu trang và đã nói dối bố. Đến đây, anh Thành “nhường” vụ việc cho vợ phân xử.Người mẹ nói với con gái: “Con có 3 vấn đề như sau. Thứ nhất, con không tôn trọng lời bố mẹ. Bố mẹ dặn con phải đi ngủ sớm nhưng đêm qua con mải xem điện thoại, khi được nhắc cũng không chịu đi ngủ, hậu quả là sáng nay dậy muộn.Thứ 2, bố mẹ luôn nhắc nhở trước khi đi ngủ phải chuẩn bị đồ đạc cho ngày mai đến lớp nhưng con không làm đầy đủ, dẫn đến việc quên khẩu trang. Hậu quả là hôm nay có dấu hiệu ho.Thứ 3, con đã cố tình nói dối. Bố hỏi lại 3 lần, con vẫn không nói thật. Con còn xây dựng “kịch bản” (sờ vào túi, giả vờ tìm…) cho hành vi của mình”.Sau khi phân tích lỗi sai của con, vợ anh Thành yêu cầu con nhận hình phạt. Thu nhận 3 roi cho lỗi sai của mình. Tuy nhiên từ trước đến nay chưa từng bị mẹ đánh đòn nên mẹ vừa đưa cây roi lên, cô bé đã òa khóc nức nở.Người mẹ điềm tĩnh nói tiếp: “Giờ 3 roi cũng đau vì vậy mẹ chia ra. Bố sẽ chịu 1 roi vì đã lên xe mà cũng không kiểm tra đầy đủ cho con.Anh trai cũng phải chịu 1 roi vì anh không nhắc nhở em và Thu phải chịu 1 roi cho lỗi sai của mình”.Tuy nhiên mẹ nói tiếp: “Mẹ chưa đánh mà Thu đã khóc thế này. Nếu mẹ đánh xong lại khóc, Thu sẽ quên hết lời mẹ dặn nên số roi này, mẹ sẽ cho “nợ”. Việc của Thu là ghi lại 3 lời dặn của bố mẹ để sau này không được quên”.Bé Thu ghi 3 lời mẹ dặn vào tờ giấy. Đó là: “1. Dù làm việc đúng hay sai cũng không được nói dối; 2. Luôn lắng nghe, tiếp thu lời người lớn; 3. Phải chăm lo cho bản thân bởi không ai chăm lo cho mình tốt hơn chính mình”. Tờ giấy được cô bé treo lên tủ quần áo để trong phòng của mình như một lời nhắc nhở.“Từ đó, hàng ngày, đúng 6h30 con có mặt tại phòng khách để ăn sáng. Con cũng tự chuẩn bị đồ đạc cho mình rất cẩn thận trước khi đến trường”, anh Thành vui vẻ kể.Theo các chuyên gia tâm lý, hầu như tất cả các bậc cha mẹ đều cố gắng dạy con trung thực. Khi phát hiện con nói dối, thay vì thất vọng, giận giữ, các bậc phụ huynh nên bình tĩnh để tìm cách tháo gỡ vấn đề.PGS. TS Trần Thành Nam (ĐH Quốc gia Hà Nội) cho rằng: “Điều quan trọng nhất là phụ huynh phải tìm hiểu nguyên nhân của lời nói dối đó để có giải pháp phù hợp”.Nhiều bố mẹ chia sẻ, họ không trách mắng khi trẻ làm sai nhưng trong thói quen hằng ngày, họ lại phản ứng thái quá khi trẻ mắc lỗi hay tỉ mỉ chỉ ra những lỗi của con khiến con bị áp lực.Qua cách thức ứng xử hằng ngày, họ làm cho đứa trẻ nhận ra cái này bố mẹ hài lòng, cái kia bố mẹ không hài lòng. Lúc này, trẻ cảm thấy bất an, kém cỏi, sợ bị chỉ trích, chúng như con chim xù lông lên bảo vệ bản thân, dẫn đến hành vi sai ở nhiều phương diện (trong đó có nói dối).“Trẻ dùng lời nói dối không có mục đích gì xấu. Với chúng, nói dối chỉ là cách để chống lại việc hình ảnh của mình trong mắt bố mẹ bị hạ thấp”, PGS. TS Thành Nam nhấn mạnh.Trong trường hợp này, người lớn phải cho trẻ biết được cách bố mẹ nhìn nhận về hành vi này như nào. Phụ huynh nên tránh tuyệt đối việc trách mắng con ầm ĩ, chất vấn khi con có việc làm chưa đúng. Thay vào đó, bố mẹ nên khuyên trẻ điều chỉnh dần dần.Cũng theo PGS. TS Thành Nam, một hành vi của trẻ xuất phát từ nhiều yếu tố, trong đó yếu tố môi trường sống là chủ yếu.Có thể trẻ bắt gặp hành vi nói dối ở người khác. Sau đó, trẻ thấy hành vi nói dối sẽ giúp con tránh được một số điều tiêu cực nên nhanh chóng bắt chước.“Hành vi (nói dối) lặp đi lặp lại sẽ thành thói quen. Từ thói quen, trẻ sẽ hình thành đặc điểm nhân cách. Khi trẻ nói dối, người khác sẽ không tin khiến trẻ bị mất lòng tin, khó khăn trong việc hòa nhập và tạo ra các mối quan hệ tích cực với cộng đồng.Điều này gây khó khăn cho trẻ trong tương lai vì vậy cha mẹ cần phát hiện sớm và giúp trẻ giảm thiểu thói quen này”, PGS. TS Thành Nam cho biết.
5 bước để giải quyết hiểu lầm và tránh xung đột trong cuộc sống hôn nhân Bạn nên hiểu rằng vợ chồng sống với nhau tranh luận, cãi vã là điều không thể tránh khỏi. Nhưng tranh luận để đi đến thỏa thuận chung chứ không phải để rời xa nhau. Dưới đây là 5 bí quyết trò chuyện và hóa giải những xung đột trong cuộc sống thường ngày.Nếu bạn nghĩ mình là người không biết kiềm chế cơn nóng giận thì cách tốt nhất là hãy giữ im lặng lúc đó. Sau một buổi tối suy nghĩ, hai bạn có thể tiếp tục cuộc trò chuyện vào sáng hôm sau để tránh những tổn thương về lời nói do cơn nóng giận gây ra. Hai người là hai cá thể khác nhau, vậy nên sẽ có những lúc bạn và anh ấy sẽ có những quan điểm đối lập trong công việc, gia đình, cách chăm sóc con cái. Những lúc như vậy nếu muốn để anh ấy lắng nghe ý kiến của bạn thì bạn nên khéo léo chọn thời điểm thích hợp, đó có thể là vào buổi tối khi con cái đã đi ngủ và anh ấy cũng đã rời mắt khỏi tờ báo, hoặc vào buổi sáng sớm khi tinh thần anh ấy đang trong lúc thoải mái nhất.Đàn ông được ví như những đứa trẻ lớn xác, vậy nên thay vì chỉ trích bạn hãy sử dụng lối nói chuyện nhẹ nhàng, mềm mỏng. Có thể mở đầu bằng cách khen và nhìn vào những điểm tốt của anh ấy trước. Nhưng nhớ là nên nói một cách chân thành chứ đừng giả tạo, bởi vì nếu bạn giả tạo rất nhanh chóng anh ấy có thể biết được ngay. Hoặc bạn cũng có thể mở đầu bằng những câu “em muốn chia sẻ với anh điều này”, “em cảm thấy”, “anh có thời gian không, có thể lắng nghe em một lát được không”…. Khi bạn làm điều này, thay vì đề cao cảnh giác, anh ấy sẽ cởi mở để lắng nghe. Lúc nói chuyện bạn nên tập trung vào chia sẻ cảm xúc, tránh sự đổ lỗi hoặc dẫn dắt câu chuyện theo hướng ai sai hay đúng. Đó là những dấu hiệu của sự tấn công. Khi anh cảm nhận được điều đó, anh sẽ đề cao cảnh giác và có nhiều khả năng sẽ chống trả, điều đó dễ khiến cuộc nói chuyện kết thúc nhanh chóng mà hai bạn vẫn chưa tìm ra được hướng giải quyết cho vấn đề.Lắng nghe cũng là một nghệ thuật và trong giao tiếp giữa vợ chồng nó càng trở nên cần thiết. Lắng nghe để hiểu nhau hơn, để đưa ra được giải pháp. Vậy nên khi bạn nói xong mà đối phương muốn bày tỏ quan điểm thì đừng ngắt lời, đừng phòng thủ mà hãy thử đặt mình vào vị trí của anh ấyBạn không nhất thiết phải đồng ý, nhưng hãy cố gắng lắng nghe để hiểu quan điểm của người đối diện. Một khi anh cảm thấy bạn có lắng nghe, có sự tôn trọng khả năng nhiều là anh cũng sẽ sẵn sàng lắng nghe lại câu chuyện của bạn.Để đảm bảo rằng người đối diện hiểu đúng thông điệp, sau khi nói xong bạn nên dừng lại một chút và dành thời gian để hỏi ngược lại. Nếu anh ấy nói điều gì đó, bạn lặp lại những gì bạn đã nghe, hỏi xem anh ấy có cảm thấy bạn đã hiểu thông điệp của anh đưa ra không.Những cách trên đã được rất nhiều cặp vợ chồng áp dụng thành công vậy nên chỉ cần nắm giữ 5 bí quyết này, cuộc sống hôn nhân của bạn sẽ trôi qua vô cùng nhẹ nhàng và hạnh phúc.
Cha mẹ ép con nhỏ mặc gợi cảm để kiếm tiền trên Internet Một chuỗi video ngắn được đăng tải trên nền tảng Kwai của Trung Quốc đang trở thành tâm điểm chỉ trích vì khai thác ​​nội dung khiêu dâm với đối tượng chủ yếu là bé gái tiểu học.Vấn đề này lần đầu được chỉ ra bởi một nhà phê bình phim trong bài báo có tên “Những kẻ ấu dâm trên Kwai”. Trong bài báo này, người viết chỉ trích Kwai dung nạp nội dung độc hại, chứa chấp những "kẻ săn mồi" trẻ em.Trong loạt video phổ biến trên nền tảng, nhiều bé gái mặc áo crop top, váy ngắn và bắt chước những điệu nhảy gợi cảm của các nhóm nhạc nữ Kpop. Đa phần các clip đều được đặt tiêu đề "Thật ngọt ngào" hoặc "Thật quyến rũ".Một số đoạn video khác quay cảnh các cô gái trẻ diện đồ bó sát và thực hiện những động tác khiêu vũ cổ điển cùng với thành viên nam trong .Những bình luận như "dễ thương", "hấp dẫn" do một số người dùng Internet tự xưng là "chú" rất phổ biến dưới các clip này. Một số thậm chí dùng lời lẽ tán tỉnh, thô tục hơn để bình luận.Điều này đã dẫn đến suy đoán về việc liệu những đoạn video này có đang thu hút sự chú ý của tội phạm ấu dâm và liệu rằng cha mẹ của những đứa trẻ này có đang lợi dụng con mình để kiếm tiền trên Internet."Tại sao ‘gợi cảm’ có thể dùng để mô tả clip cho trẻ em. Những bậc cha mẹ này không biết chữ hay họ đang lợi dụng con mình để kiếm tiền?", một người nhận xét.Xuexue, một bà mẹ 33 tuổi, nói với : "Tôi không thể tưởng tượng nổi những đứa trẻ tội nghiệp này có kiểu cha mẹ như thế nào. Thực tế đáng buồn là lũ trẻ không phải lúc nào cũng biết mình đang bị ai đó làm tổn thương"."Là một người cha, tôi lo lắng về những kẻ xấu xa trên mạng. Cần nghiêm khắc và mạnh tay với những hành vi như thế này", Peng, một ông bố 43 tuổi, nói.Tình dục hóa trẻ em, đặc biệt là trẻ em gái, là hành vi bị lên án trên toàn thế giới. Ví dụ như phim  sản xuất năm 2020 của Netflix gần đây bị chỉ trích dữ dội vì để các diễn viên nhí ăn mặc, trang điểm không phù hợp với lứa tuổi.Trong trường hợp Kwai, loạt video bị tố dung túng nạn ấu dâm đã bị nền tảng này chặn, xóa sau khi bị người dùng báo cáo.Ngày 21/1, Kwai thông báo tổng số 2.340 tài khoản, 12.951 video và 7.163 bình luận đã bị xóa vì vi phạm quy định. Thông báo cũng cho biết nền tảng sẽ tập trung làm sạch và xử lý nội dung khiêu dâm, thô tục liên quan đến trẻ vị thành niên trong thời gian tới.Tuy nhiên, theo Ling, một chuyên gia về nuôi dạy con cái, việc cấm các tài khoản, xóa video vi phạm thôi là chưa đủ.“Gốc rễ của vấn đề có thể nằm ở chính các bậc cha mẹ, những người đã đăng tải những clip này. Động cơ của họ khi bóc lột con cái theo cách này là gì? Điều này có thể rất phức tạp và không chỉ là vấn đề tiền bạc”, Ling nói.
Quà tặng ngày 8/3 khiến người phụ nữ của bạn hài lòng Hoa tươi luôn là ý tưởng đầu tiên của rất nhiều đàn ông khi đang tìm kiếm một món quà nhân ngày 8/3. Bởi lẽ, nó không chỉ phổ biến và dễ lựa chọn mà quan trọng hơn cả là hoa tươi luôn rất được lòng phái đẹp. Vì thế, món quà tuy đơn giản và gần gũi này cũng là một gợi ý hấp dẫn dành cho bạn.Món quà ngày 8/3 ý nghĩa không nhất thiết phải đắt tiền mà đôi khi chỉ đơn giản là một bữa tối sum vầy. Chính vì vậy, hãy tự tay chuẩn bị một bữa tối với những món ăn mà người đó yêu thích. Sự hiện diện của bạn cùng bữa tối đặc biệt này chắc chắn sẽ là món quà quý giá và bất ngờ nhất.Hãy viết những câu thật đơn giản nhưng là do chính bạn tự viết ra thay vì copy ở đâu đó. Một chiếc thiệp do chính tay bạn thiết kế với những câu chứa đựng tình cảm của mình mà bấy lâu nay không dám bày tỏ sẽ là món quà rất ý nghĩa.Chọn các thiết bị chăm sóc sức khỏe làm quà 8/3, đặc biệt là cho mẹ chứng tỏ bạn rất quan tâm đến sức khỏe của mẹ. Một số thiết bị chăm sóc sức khỏe mà bạn có thể lựa chọn để tặng mẹ như máy massage, túi chườm, máy đo đường huyết, máy đo huyết áp, chăn đệm điện, vòng đeo tay thông minh theo dõi sức khỏe…Không có bất cứ người phụ nữ nào có thể khước từ món quà hấp dẫn này. Tặng váy áo, mỹ phẩm hay giày dép, ví, túi xách cũng là một trong những lựa chọn an toàn dành cho đấng mày râu trong dịp 8/3. Bởi hầu hết phụ nữ đều thích làm đẹp và diện đồ mới. Bạn có thể tinh ý gửi tặng vợ mình một chiếc váy vừa vặn hoặc một thỏi son môi, lọ nước hoa với mùi hương yêu thích.Bạn có thể tạo niềm vui và bất ngờ cho vợ mình với việc tặng hoa cùng lời đề nghị ăn tối bên ngoài. Chắc chắn vợ bạn sẽ cảm thấy vô cùng thoải mái khi hôm nay không phải tất tả chuẩn bị bữa tối như mọi khi, và có thời gian trang điểm, xúng xính váy áo.Món quà tuyệt vời không kém đó chính là nước hoa. Bạn có thể lựa chọn theo cá tính, sở thích của người tặng để chọn mùi hương thơm quyến rũ, nhẹ nhàng, ngọt ngào từ hoa quả tươi, xạ hương, đàn hương.Nếu bạn và cô ấy đều thích đi “xê dịch” thì hãy chuẩn bị một chuyến đi ngắn ngày. Chuyến du lịch dành cho 2 người sẽ là một kỷ niệm khó quên. Bí quyết đi du lịch với người yêu nhân  chính là tôn trọng ý kiến của đối phương.Trước khi đi, cả hai hãy cùng nhau lên lịch trình và hãy chiều theo sở thích của nàng nhé! Tháng 3 là mùa của rất nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng, chắc chắn sẽ mang lại niềm vui dành cho bạn và người ấy.
Người đàn ông ngoại tình bị nhốt vào lồng tre Một người đàn ông sống tại huyện Điện Bạch, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã bị trói, nhốt vào lồng tre và dìm xuống sông sau khi bị phát hiện ,  đưa tin.Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc từ ngày 20/11 cho thấy một nhóm đàn ông đã xông vào phòng khách sạn vây bắt, đánh đập nạn nhân sau đó nhốt anh ta vào lồng tre rồi khiêng đi.Nạn nhân, người được cho có quan hệ tình cảm với một phụ nữ đã có chồng, đã khóc và van xin được thả ra nhưng cuối cùng bị ném xuống sông.Hình phạt này phần nào giống với hủ tục cổ xưa, trong đó những người ngoại tình, có quan hệ tình cảm bất chính bị trói, nhét vào lồng lợn và dìm nước đến chết.Đoạn video khiến dân mạng bức xúc. Nhiều người lên tiếng chỉ trích hành vi độc ác, man rợ của nhóm đàn ông đồng thời kêu gọi nhà chức trách sớm làm rõ vụ việc.Tối 20/11, cảnh sát huyện Điện Bạch xác nhận rằng họ đang điều tra vụ việc và đã bắt giữ một nghi phạm 41 tuổi tên Lai Mouming. 3 nghi phạm khác gồm Zheng Mouzhan (36 tuổi), Xiao Moan (32 tuổi), Xu Moumin (18 tuổi) cũng lần lượt đầu thú vào ngày 21/11.Sau vụ việc, nạn nhân được đưa đến bệnh viện để kiểm tra và hiện tình hình sức khỏe đã ổn định.Trước đó, hồi đầu tháng 3, một cậu bé 14 tuổi ở Ngọc Lâm, Quảng Tây (Trung Quốc) cũng đã bị hành hạ theo cách tương tự sau khi bị cáo buộc ăn trộm số tiền 20.000 nhân dân tệ, đưa tin.Sau quá trình điều tra, cảnh sát đã bắt giữ những đối tượng liên quan đến vụ việc. Hai người đàn ông đã trực tiếp nhốt cậu bé vào lồng sắt và thả xuống sông đã chịu mức phạt hành chính là 100-200 nhân dân tệ.
Người phụ nữ vào vai osin, từng bước phát hiện bí mật ngoại tình của chồng Vợ chồng tôi năm nay 30 tuổi, công ăn việc làm ổn định. Tôi công tác tại ngân hàng, chồng làm chủ doanh nghiệp.Kinh tế gia đình khá giả, vợ chồng mỗi người một vốn riêng. Vì thế suốt những năm chung sống, chúng tôi chỉ có bất đồng nho nhỏ về nuôi dạy, chăm sóc con cái, còn chưa bao giờ cãi vã vì tiền bạc.Là phụ nữ độc lập, có sự nghiệp riêng, tôi sống thoải mái, chi tiêu theo ý mình, nhan sắc lại thuộc diện xinh xắn, cuốn hút. Dù đã trải qua sinh nở, tôi vẫn sở hữu vóc dáng cân đối, săn chắc. Nhiều người mới gặp còn tưởng tôi chưa lập gia đình.Tôi khá tự tin về việc giữ chồng vì luôn cho rằng, người vợ hoàn hảo như tôi sẽ khiến chồng yêu thương, kiềng nể, không dám ra ngoài ‘ăn vụng’.Vậy mà vào một ngày tôi phát hiện mối tình bí mật, kéo dài 8 năm của chồng. Tính thời gian, tôi nhận ra đó cũng là lúc chúng tôi ở bên nhau. Người kia hơn anh 10 tuổi và họ coi nhau như bạn tình.Hôm đó, thứ 6, tôi cùng đồng nghiệp đến ăn tân gia trưởng phòng tại khu chung cư cao cấp.  Căn hộ anh trưởng phòng nằm tại tại tầng 8. Do quên giỏ hoa quả, tôi trở xuống tầng hầm lấy.Đến bãi xe ô tô, tôi ngạc nhiên khi thấy chồng đang cự cãi với bác bảo vệ. Chưa kịp ra gặp chồng, tìm hiểu lý do thì một phụ nữ nhuộm tóc nâu đỏ, uốn cầu kỳ, khuôn mặt sắc sảo, bước ra khoác tay chồng tôi kéo đi về phía thang máy. Bất ngờ, tôi nép vào sau cánh cửa thoát hiểm.Đợi hai người đi khuất, tôi tiến lại gần bác bảo vệ dò hỏi. Thông tin bác cung cấp khiến tôi giật mình. Theo bác, đó là cặp đôi sống ở căn hộ số 2001, tầng 20. Họ mua nhà về đây được 3 năm. Bình thường, anh chồng đi công tác, cô vợ ở một mình. Mỗi tuần, anh về vào ngày thứ 6, đến tối lại đi.Nghĩ ở đây có sự hiểu lầm nhưng chưa kịp hỏi han bác bảo vệ, đồng nghiệp đã gọi điện rối rít, giục tôi lên ăn. Với những gì nghe được, tôi bắt đầu tìm hiểu mọi mối quan hệ, làm ăn và giờ giấc sinh hoạt của chồng.Tôi bí mật nhờ anh trưởng phòng kết nối với bộ phận giúp việc theo giờ của tòa nhà, đóng giả người lao động nghèo, vào đó xin làm việc. May mắn, sau 2 ngày, người phụ nữ đó có nhu cầu dọn dẹp, tôi được cử lên làm.Nhìn qua, căn hộ khá tiện nghi, hiện đại, nội thất đầu tư cao cấp, căn phòng ngủ sực nức mùi nước hoa hàng hiệu và tràn ngập những chiếc túi đắt đỏ.Dọn nhà đến lần thứ 3, tôi lấy được sự thiện cảm của chị chủ. Bằng cách lân la, gợi chuyện, tôi được biết, chị từng có một đời chồng, hai người sinh được cậu con trai. Năm con 2 tuổi, họ ly hôn. Chị cặp kè với người giàu có lấy tiền.Tuy nhiên, căn hộ này không phải của những người đàn ông đó mua tặng mà của người tình kém tuổi, bên chị suốt 8 năm nay.Hai người quen biết từ khi anh mới lập nghiệp. Chị không xác định lợi dụng anh, mà xác định qua lại cho vui. Lúc đó, chị chỉ nghĩ đơn giản là có người thấu hiểu, quan tâm, lắng nghe những câu chuyện đắng chát của cuộc đời mình.Khi ấy, anh còn trẻ, chưa có sự nghiệp. Mặc dù chênh lệch tuổi tác nhưng anh thấy hòa hợp chuyện chăn gối với chị nên hai người ở bên nhau không rời.Sau này anh lấy vợ, nhờ nhà vợ, anh từng bước gây dựng được cơ nghiệp. Hai người vẫn duy trì mối quan hệ và anh bắt đầu cung phụng, mua sắm nhà cửa, xe ô tô cho chị như sự bù đắp. Mỗi tuần họ gặp nhau một lần vào trưa thứ 6. Con chị được người tình đầu tư cho sang nước ngoài ăn học đầy đủ.‘Tám năm rồi nhưng anh ấy vẫn không bỏ được chị, vì chị có bí quyết’, người phụ nữ tiết lộ.Và người đàn ông trong câu chuyện kể trên chính là chồng tôi. Trên bàn trang điểm của chị đặt bức ảnh hai người tình tứ bên nhau trong một chuyến du lịch.Run rẩy vì bí mật phát giác được, tôi gần như ngã quỵ. Hóa ra, lâu nay, anh lừa dối tôi, khiến tôi lầm tưởng về hạnh phúc…
Lễ cưới mùa dịch Covid-19: Dàn khách mời đặc biệt 'ngồi' kín chỗ Một bức ảnh cho thấy Emily Manashi đang đi dọc giáo đường nhà thờ St. Ignatius ở San Francisco (Mỹ) sau khi cô và chú rể Parris Khachi quyết định tổ chức lễ cưới ngay trong đại dịch Covid-19.Thay lời chúc phúc cho cô dâu và chú rể, nhà thờ St. Ignatius đã dán ảnh của các con chiên vào những chỗ trống trước thời khắc tổ chức hôn lễ hôm 25/4. Cặp đôi đã kết hôn với sự chứng kiến của chỉ những thành viên trong gia đình do lệnh cấm tụ tập đông người vì đại dịch Covid-19.Trước đó, Parris và Emily đã buộc phải xem xét lại kế hoạch tổ chức đám cưới của mình khi Covid-19 tràn vào nước Mỹ, kéo theo đó là các yêu cầu giãn cách xã hội được đưa ra. Tuy vậy, cặp đôi đã đính hôn được gần một năm nay vẫn quyết định tiến hành ngày đặc biệt của họ.‘Khi lệnh giãn cách có hiệu lực, chúng tôi đã dành thời gian để suy nghĩ xem liệu cả hai có thể làm gì’, chú rể Parris chia sẻ. ‘Không ai trong chúng tôi muốn hoãn lại, vì thật khó để biết khi nào mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Nhưng chúng tôi cũng không muốn gây nguy hiểm cho những người thân yêu của mình’.Cặp đôi quyết định kết hôn với sự có mặt của 11 người. Nhà thờ cũng đồng ý ‘livestream’ buổi lễ để gia đình và bạn bè của cặp đôi có thể xem trực tuyến.Nhưng điều thú vị là nhà thờ cũng in ra hình ảnh của những người thường xuyên tới cầu nguyện và đặt trên 26 hàng ghế để lấp đầy căn phòng bằng những khuôn mặt tươi cười.Nhiếp ảnh gia Vicens, chia sẻ: ‘Hôm qua, tôi đã rất may mắn khi trở thành nhiếp ảnh gia của đám cưới này ở San Francisco, một đám cưới khác lạ và cảm xúc cũng đặc biệt. Đừng quên rằng cuộc sống vẫn đang tiếp diễn’.
8 lời khuyên của chuyên gia Mỹ dạy trẻ tự lập hơn Đó là 7h55' sáng và cô con gái 6 tuổi của tôi đang nhún nhảy, hát một bài hát trong bộ đồ ngủ.Tôi không vui vì biết rằng tiếng chuông vào học sẽ vang lên sau 15 phút nữa. Tôi kéo áo, quần của con bé ra như thể nó đang bốc cháy để thay bằng bộ đồ đi học.Tôi biết con gái có thể tự mặc quần áo, nhưng huyết áp của tôi bắt đầu tăng vọt khi theo dõi các động tác chậm chạp của con. Vì vậy tôi thường làm thay các việc đó để con bé không phải đối mặt với việc đi muộn.Bạn có thấy tình huống đó quen thuộc? Jeanne Williams, một nhà tâm lý học tại Dallas (Texas, Mỹ) cho biết, nhiều phụ huynh đối phó với khủng hoảng thời gian bằng cách thay con làm các việc hàng ngày.Thật không may, đây không phải là một việc đúng đắn. Thường xuyên làm việc thay con sẽ vô tình gửi một thông điệp rằng bạn không có niềm tin vào khả năng của con, Williams cảnh báo.Kết quả là bạn sẽ tạo ra một đứa trẻ thiếu sự độc lập, lòng tự trọng và kỹ năng giải quyết vấn đề.Williams cho rằng, vấn đề này có thể khắc phục được với tám lời khuyên để dạy trẻ tự lập hơn dưới đây:Khi Jeanne Williams nhận ra cô đang làm thay việc cho con trai nhiều hơn cần thiết, cô đã nói với cậu bé: “Mẹ xin lỗi. Mẹ đã đối xử với con như một đứa trẻ khi con đã sẵn sàng làm một số công việc lớn”.Cô cảnh báo không nên sử dụng các cụm từ như: “Con không còn là em bé nữa”, em bé có thể là một từ nhạy cảm trong nhóm tuổi này.Bạn nên lập danh sách những việc con có thể tự làm. Ví dụ con có 13 nhiệm vụ, bao gồm đánh răng. Bạn nên hỏi con những nhiệm vụ nào mà con cảm thấy đủ lớn để đảm nhận việc đó hoặc có khả năng làm nhằm tăng tính tự lập của con.Giải quyết từng công việc một và hướng dẫn con làm mục nào quan trọng hơn sẽ giúp bạn không quá căng thẳng về thời gian.Nếu con mất 10 phút để tự chải tóc, hãy bắt đầu buổi sáng sớm hơn 10 phút. Con có thể làm bạn ngạc nhiên với kết quả của mình và bạn sẽ bình tĩnh hơn khi không phải chạy đua với đồng hồ.Bạn hãy thêm một chút niềm vui vào công việc con đang làm. Khi con tự mặc áo sơ mi, tôi nói rằng cành cây (cánh tay của con) cần lá của chúng (áo của con) và bé đã làm rất tốt. Con cũng cảm thấy rất tuyệt khi tự mặc áo.Chấp nhận rằng con đã hoàn thành nhiệm vụ. Nếu sữa tràn ra, bạn hãy chỉ cho con cách làm sạch. Tuyệt đối, bạn không nên chỉ trích con và đảm bảo với bé điều đó xảy ra với mọi người.Thay vì chỉ ra đôi giày con đi nhầm, hãy nói: “Con hãy đi đôi giày của mình. Làm tốt lắm!". Con sẽ tự mình khám phá sự khó chịu và điều chỉnh nó. Hãy theo dõi tích cực như thế, tôi cá là bạn sẽ nhìn thấy con đi đúng giày vào ngày mai.Nếu trẻ mệt mỏi, ốm yếu, căng thẳng thì đó không phải là lúc để đưa ra nhiệm vụ mới.Bạn không nên nản lòng nếu con thoái lui. Chia sẻ và thông cảm có thể giúp con tiến bộ nhanh hơn so với sự la mắng, chỉ trích.Nhà tâm lý học Jeanne Williams nói: Khuyến khích các kỹ năng giải quyết vấn đề của con bằng cách hỏi xem bé có thể đưa ra cách khắc phục không. Nếu con bối rối, bạn hãy cho con thời gian suy nghĩ trước khi đưa ra ý tưởng của bạn.“Cố gắng giữ thư giãn. Giống như tôi, bạn có thể thấy nhiều vũng sữa dưới sàn nhà và đồ đạc lộn xộn hơn. Nhưng nghe con bạn tự hào nói: “Con đã tự mình làm tất cả!”, cảm giác rất đáng để bạn thử nghiệm”, nhà tâm lý học người Mỹ chia sẻ. (Theo Today’Parent)
Tại sao phụ nữ hiện đại không muốn có con? Theo một nghiên cứu, các bà mẹ phải đối mặt với vô số bất lợi khi đi làm. Họ phải chịu mức lương chênh lệch và bị coi là kém năng lực hơn. Bên cạnh đó, phụ nữ phải mất rất nhiều thời gian cho việc mang thai, sinh nở, chăm con. Ngược lại, đàn ông không có nhược điểm đáng kể nào sau khi trở thành các ông bố.Không chỉ các bà mẹ mà các bậc cha mẹ nói chung cũng dễ bị ốm hơn so với những người không phải là cha mẹ. Theo một nghiên cứu, cha mẹ có nguy cơ mắc bệnh cao gấp 3 lần so với người độc thân. Một nghiên cứu khác cũng nhận định rằng, sinh con cũng làm giảm tuổi thọ của phụ nữ xuống rất nhiều.Hôn nhân không bao giờ là dễ dàng và việc có con thực sự có thể gây thêm căng thẳng cho mối quan hệ. Theo các chuyên gia, sau khi trở thành cha mẹ, mức độ hài lòng giữa các đối tác giảm dần. Những mâu thuẫn nhỏ tích tụ và dẫn đến việc họ xa nhau.Ngoài ra, các bà mẹ còn phải đối mặt với nhiều vấn đề khi sinh con: Chi phí nuôi con tốn kém, giảm sức khỏe, nhan sắc, mất cuộc sống tự do, thoải mái…Tất nhiên, việc lựa chọn không có con cũng mang đến cho bạn những bất lợi. Không sinh con có thể giúp bạn có cuộc sống độc lập, thoải mái nhưng điều đó không làm cho cuộc sống của bạn trở nên hoàn hảo.Khi bạn không có con, bạn có thể không có ai chăm sóc hoặc thậm chí bạn sẽ cảm thấy cô đơn khi về già.Bạn cũng sẽ bỏ lỡ trải nghiệm làm mẹ và nuôi con - cảm giác tuyệt vời nhất trên thế giới. Thêm vào đó, việc có con chung sẽ phần nào gắn kết, tạo sợi dây liên hệ giữa bạn và bạn đời khiến gia đình hạnh phúc hơn.“Có con hay không” cả hai lựa chọn đều có những ưu và nhược điểm riêng. Bạn hãy chọn con đường mà bạn cảm thấy phù hợp với bản thân. Đừng để những ý kiến, nhận định của người khác làm tác động lên cuộc đời của bạn.
Những truyền thống hẹn hò độc đáo trên thế giới Từ thế kỷ 17, các cặp đôi ở xứ Wales đã trao nhau những chiếc thìa  được chạm khắc bằng tay như một biểu hiện của ước muốn rằng họ mong có được người kia.Những người đàn ông trẻ tuổi sẽ dành hàng giờ để khắc lên chiếc thìa với những biểu tượng về hy vọng và ước muốn của họ. Nếu một cô gái chấp nhận thì trò chơi tán tỉnh yêu đương bắt đầu. Ngày nay, mặc dù truyền thống này không còn được duy trì nhưng những chiếc thìa tình yêu vẫn là món quà phổ biến ở xứ Wales trong ngày lễ tình nhân, lễ đính hôn và đám cưới.Vào ban đêm, trên các con đường ở ngôi làng của bộ tộc Kickpoo ở Mexico tràn ngập tiếng huýt sáo. Trong khi ở nhiều nền văn hóa, huýt sáo để kêu gọi sự chú ý ít nhất có thể bị coi là thô lỗ thì tiếng huýt sáo lại là cách tán tỉnh của các cặp đôi trong bộ lạc Kickapoo.Các cặp đôi trẻ sử dụng tiếng huýt sáo trong nhiều thập kỷ để trao đổi các thông điệp tán tỉnh nhau và lên kế hoạch gặp gỡ nhau. Mỗi cặp đôi đều có âm điệu độc đáo riêng để hai người có thể nhận ra đối phương và họ còn tạo ra tiếng huýt sáo với ám hiệu riêng mà không ai khác có thể hiểu được trừ họ. Mặc dù tiếng huýt sáo thường chỉ trao đổi các thông điệp ngắn nhưng nhiều khi, người Kickapoo còn có thể thực hiện cả một cuộc trò chuyện bằng tiếng huýt sáo.Ở Fiji, đàn ông muốn chinh phục được cô gái của mình thì phải gây ấn tượng với bố của cô dâu trước và việc này không hề dễ dàng. Truyền thống phổ biến ở đây là tặng cho cha của cô dâu một chiếc tabua (răng cá voi) trước khi ông xem xét người cầu hôn có đủ điều kiện để kết hôn với con gái mình hay không. Và điều này có nghĩa là chàng trai phải lặn xuống biển và đối mặt với cá voi - loài động vật có vú lớn nhất thế giới để có thể được bố vợ đồng ý.Ở Scotland, có phong tục blackening - "bôi đen" dành cho cô dâu chú rể vào trước ngày cưới. Vào đêm trước đám cưới, chú rể và cô dâu tương lai sẽ nhận được sự xui xẻo đó là bị ném trứng thối, siro, bồ hóng và bột mì lên người. Sau đó, họ được cho diễu hành qua các đường phố. Ở Scotland, phong tục "bôi đen" này được thực hiện rất hào hứng và người ta tin rằng đây là cách giúp cô dâu chú rể chuẩn bị tốt hơn cho cuộc sống .Không có gì ngạc nhiên khi người Ý là những người đầu tiên trên thế giới sử dụng những ổ khóa và treo chúng lên cây cầu để thể hiện như một tuyên ngôn của tình yêu. Lấy cảm hứng từ cuốn sách và bộ phim "I want you" của nhà văn, nhà biên kịch, đạo diễn người Ý là Federico Moccia, các cặp đôi đã gắn những ổ khóa lên cây cầu Ponte Milvio ở Rome.Họ viết tên của mình và người yêu lên ổ khóa, rồi khóa chiếc ổ khóa đó lên cây cầu và ném chìa khóa xuống sông như một biểu tượng của tình yêu và sự cam kết của họ dành cho nhau không thể bị phá vỡ.Dân tộc Miao ở tỉnh Quý Châu, thuộc phía tây nam Trung Quốc có truyền thống tổ chức Lễ hội Bữa ăn chị em để cho các chàng trai cô gái bày tỏ tình yêu với nhau.Lễ hội này được tổ chức vào ngày 15 tháng Ba âm lịch và thường kéo dài trong 3 ngày. Các chàng trai sẽ thể hiện tình cảm của mình với người mà họ có ý định cầu hôn. Còn các cô gái sẽ đáp lại tình cảm với chàng trai bằng cách gửi những bức thư tình độc đáo nhất. Họ nấu cơm nếp với 4 màu khác nhau gồm xanh, hồng, vàng, trắng được tạo màu bằng lá rừng để tượng trưng cho 4 mùa trong năm. Cơm sẽ được cuộn trong một chiếc khăn tay và trao cho từng chàng trai đã cầu hôn với họ. Các chàng trai sau đó mở khăn tay ra để tìm câu trả lời. Nếu trong đó có hai chiếc đũa đỏ thì cô gái cũng thích chàng trai, một chiếc đũa là cô gái lịch sự từ chối anh ta. Nếu trong đó có nhánh thông thì cô gái muốn nhắn nhủ chàng trai hãy thử lại một lần nữa vì cô gái chưa hạ quyết tâm; một củ tỏi hoặc quả ớt: Tạm biệt chàng trai.Hàng năm kể từ năm 1992, các cặp đôi từ khắp nơi trên thế giới đổ về tham gia Giải vô địch thế giới cõng vợ ở Sonkarjavi, Phần Lan. Mặc dù tên cuộc thi là cõng vợ song các cặp đôi tham gia có thể là vợ chồng hoặc người yêu. Các đấng mày râu có thể cõng vợ/người yêu mình theo bất cứ kiểu gì, kiểu piggyback (người ngồi trên lưng vòng hai tay qua cổ người cõng), fireman carry (vác cả thân người trên lưng) hay kiểu Estonia (người ngồi trên lưng treo ngược cơ thể với chân vòng qua vai và hai tay giữ chặt eo người kia) với mục tiêu là vượt qua các chướng ngại vật trong thời gian nhanh nhất. Giải thưởng sẽ là một thùng bia nặng bằng đúng trọng lượng của người được cõng trên lưng.
Lời chúc ngày 8/3 ý nghĩa dành tặng cô giáo - Nếu tri thức là ánh sáng, cô chính là người dẫn bước ánh sáng đến cho chúng em. Nhờ cô, chúng em đã biết cảm thông, chia sẻ và khám phá được thế giới đầy bí ẩn này. Chúc cô ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 ngập tràn niềm vui, hạnh phúc và bình an. - Nhờ có cô, chúng em đã trưởng thành hơn, đủ mạnh mẽ và cứng cáp để sải đôi cánh bay giữa bầu trời, kiên định đối mặt với khó khăn. Chúc cô giáo ngày Quốc tế Phụ nữ ngập tràn niềm vui, hạnh phúc và luôn bình an.- Mừng ngày Quốc tế Phụ nữ, em muốn gửi lời chúc tới tất cả các cô giáo trên mọi miền Tổ quốc. Chúc cô giáo của em, người đang đọc tin nhắn này, một ngày 8/3 thật vui vẻ. Cảm ơn các cô đã luôn cố gắng hết mình để vun đắp tương lai cho thế hệ trẻ hôm nay. - Cô là người giáo viên ưu tú và tốt nhất trong lòng chúng em, cô mang đến cho chúc em niềm vui trong những giờ học. Chúc cô ngày Quốc tế Phụ nữ vui vẻ và mạnh khỏe. Happy Women's Day!- Cô kính mến, cảm ơn cô vì tất cả những gì cô làm cho chúng em. Không chỉ định hình sự nghiệp mà cô còn giúp chúng em trở thành người tốt hơn. Chúc cô ngày Quốc tế Phụ nữ vui vẻ và thật ý nghĩa.- Công việc của giáo viên là một công việc cao cả, không hề dễ dàng. Cô là người truyền đạt kiến thức, trí tuệ và giúp các thế hệ học sinh trở nên tốt đẹp hơn, trong đó có em. Em rất biết ơn vì điều đó. Chúc mừng cô nhân ngày Quốc tế Phụ nữ.- Thật tuyệt khi em có một người giáo viên như cô. Cô truyền cảm hứng cho em học tập chăm chỉ, nỗ lực rèn luyện. Ngày 8/3, em chúc cô luôn mạnh khỏe, thành công trong sự nghiệp và cuộc sống.- Cô là nguồn cảm hứng, động lực giúp em có được như ngày hôm nay. Cô xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp nhất vào ngày hôm nay và những ngày sau.- Nhân Quốc tế Phụ nữ, với tất cả tấm chân tình, con chúc cho cô luôn vui vẻ tràn ngập niềm tin trong cuộc sống, gặp nhiều may mắn và thành công trên con đường dạy học, chăm bón những mầm non của mình thật tốt tươi.- Từ tận đáy lòng, em thực sự biết ơn cô vì đã dạy dỗ em nên người, dạy em biết phải kính trọng người trên, yêu thương người dưới, dạy cho em nhiều kiến thức để trở thành một người có ích cho xã hội. Nhân ngày 8/3, em chúc cô luôn xinh đẹp, vui tươi và hạnh phúc.- Nhân ngày 8/3, chúng em xin gửi tới các cô giáo những lời chúc tốt đẹp nhất. Chúc các cô luôn luôn xinh đẹp, vui vẻ, hạnh phúc để vững bước chèo lái con thuyền “trồng người” đến bờ bến thành công.- Ơn dạy dỗ cao hơn núi, nghĩa thầy cô như nước biển khơi. Nhân ngày 8/3, chúng em xin gửi lời chúc mừng, lời cảm ơn sâu sắc nhất đến các cô. Chúc các cô luôn luôn xinh đẹp, mạnh khỏe, hạnh phúc và công tác tốt.- Em muốn gửi lời chúc 8/3 chân thành tới các cô giáo thân yêu của mình - những người mẹ thứ hai của em ở trường, những người đã dạy em điều hay lẽ phải, dạy em học cách làm người, đưa em cập bến tri thức bao la. Các cô luôn là người mà em vô cùng kính trọng, yêu mến và là tấm gương sáng để em noi theo. Chúc các cô cuộc sống tràn đầy hạnh phúc và sức khỏe dồi dào,
Anh em chồng trả tôi 3 triệu đồng/tháng để làm osin cho họ Tôi quê miền Trung, lấy chồng người miền Bắc. Hơn 10 năm kết hôn, vợ chồng tôi đã có hai con trai, bé lớn 8 tuổi, bé nhỏ 5 tuổi. Trước đây, vợ chồng tôi đi làm công nhân, thuê phòng trọ sống ở Biên Hòa, Đồng Nai. Các anh em nhà chồng tôi đều làm trong cơ quan nhà nước, thu nhập tốt, cuộc sống đầy đủ. Chồng tôi là em út trong gia đình, vì ngày trẻ ham chơi nên anh học không đến nơi đến chốn.Khi vợ chồng tôi góp được ít tiền, định vay thêm mua một mảnh đất thì mẹ chồng tôi bị tai biến. Các anh chị ai cũng bận việc nên gọi vợ chồng tôi về chăm mẹ với các lợi ích sau: Chồng tôi được anh chị xin cho làm lái xe ở một cơ quan nhà nước. Tôi ở nhà chăm mẹ, canh tác trên đất ruộng và đất hoa màu của bố mẹ kiếm thu nhập. Ngoài ra, mỗi tháng tôi sẽ được các anh chị trả 3 triệu đồng tiền công chăm sóc mẹ. Các chi phí ăn uống, thuốc men của mẹ các anh chị sẽ lo hết. Chúng tôi dừng việc mua đất, xin nghỉ việc, thu dọn đồ về quê chăm mẹ. Mâu thuẫn bắt đầu từ lúc mẹ chồng mất. Lúc đó, tôi vẫn được trả 3 triệu đồng một tháng. Các anh chị nói, số tiền đó trước kia là tiền lương của tôi vì đã thay mọi người chăm sóc mẹ. Còn khi mẹ mất thì là tiền công tôi rửa bát, quét nhà, nấu ăn cho mọi người khi họ về quê vào các ngày cuối tuần.... Ngoài ra, những ngày gia đình có tiệc, làm cỗ cúng mẹ, hay lễ, Tết tôi sẽ là người lo tất cả.Đến hôm làm đám giỗ mẹ, chồng thấy tôi cả ngày lo mọi việc, rồi một mình rửa đống chén bát, trong khi các chị dâu, chị gái chồng, các cháu gái đã lớn tuổi ngồi trong nhà hát karaoke, ăn trái cây nên đã phản ứng.Anh nói, tôi là vợ anh chứ không phải là osin trong nhà. Sau đó, anh đưa tôi ra mộ bố mẹ xin phép được đưa tôi đi nơi khác sống. Anh nói, anh không muốn thấy tôi bị người khác khinh thường.Được bố mẹ đẻ của tôi cho một mảnh đất, vợ chồng tôi làm nhà ở gần bố mẹ ở. Hiện, vợ chồng tôi đang làm việc ở khu công nghiệp gần nhà, thu nhập tạm ổn. Mấy năm qua, các anh chị em nhà chồng luôn chỉ trích vợ chồng tôi bất hiếu, sống không biết trước biết sau, rồi vô ơn. Họ còn nói tôi dụ dỗ chồng, để anh từ mặt anh em trong nhà.Tôi thấy, bản thân không làm gì sai nhưng tôi muốn về quê xin lỗi các anh chị. Chồng tôi nói, tôi đừng rảnh rỗi. Liệu tôi có nên làm vậy?
12 bức hình cho thấy sự khác biệt trong cách dạy con của bố và mẹ Trong việc nuôi dạy con, các ông bố thường không bị mệt mỏi hay căng thẳng như các bà mẹ. Bởi đàn ông thường xuề xòa, dễ dãi hơn khi chăm sóc trẻ. Trong khi đó, mẹ luôn dành cho con sự chăm sóc hoàn hảo nhất có thể. 
Chồng bận rộn, vợ vụng trộm với anh thợ sửa ống nước Hôm nay là ngày thứ 10 vợ tôi bỏ đi, để lại 2 đứa con cho chồng nuôi dưỡng. Tình nghĩa vợ chồng cũng chẳng bằng một phút đam mê với người đàn ông khác.Tôi năm nay 40 tuổi, làm nhân viên kinh doanh dược phẩm. Một mình tôi phụ trách phân phối thuốc ở miền Bắc. Địa bàn rộng, tôi hay phải đi công tác. Tháng nào cũng vắng nhà 15 ngày.Do vợ là con duy nhất của bố mẹ nên ngay từ khi , chúng tôi sống cùng nhà vợ. Các con tôi sinh ra, được bà ngoại chăm bẵm.Vợ tôi khá nhàn, kinh tế chồng lo, con cái có bà ngoại đỡ đần. Mặc dù sinh 2 đứa gần nhau nhưng chưa bao giờ phải thức đêm hôm.Tôi biết vợ tính tiểu thư, cũng tạo điều kiện tốt nhất để cô ấy ăn diện.Chung sống 6 năm, lúc nào tôi cũng nhường nhịn. Mọi người trêu, do tôi ở nhà vợ nên phải lép vế. Tuy nhiên, tôi khẳng định không hề có chuyện như vậy. Bố mẹ vợ đối đãi với tôi rất tốt, tôn trọng con rể.Sáu tháng trở lại đây, vợ tôi bỗng dưng đổi tính. Lúc nào cô ấy cũng cằn nhằn, chê chồng khô khan, không tâm lý.Tôi bận đi công tác, vợ lại đòi đưa đi  biển cùng hội bạn cấp 3. Việc chỉ đơn giản như thế, vợ đùng đùng giận tôi cả tuần. Hôn nhân bắt đầu xảy ra nhiều mâu thuẫn hơn. Tôi tâm sự với mẹ vợ, nhờ bà phân tích với con gái. Vợ tôi được chiều chuộng quen, ai nói gì không đúng ý là cáu kỉnh. Mẹ khuyên vài câu phải trái, cô ấy cũng khó chịu.Thế rồi, một ngày vợ dựng tôi dậy giữa đêm, đưa tờ đơn . Cô ấy nói đã chán ngán cuộc hôn nhân này và muốn cả hai giải thoát cho nhau. Lý do bất đồng quan điểm sống của vợ không đủ sức thuyết phục liền bị tôi từ chối. Một phần tôi còn yêu vợ và chưa bao giờ nghĩ tới hai từ “chia tay”.Hai vợ chồng nhùng nhằng nhiều ngày trời, tôi quyết định họp gia đình, mời bố mẹ vợ tham dự. Bất chấp nỗ lực níu kéo của chồng và sự vun vén của bố mẹ vợ, cô ấy vẫn khăng khăng ly hôn. Buổi sáng hôm sau, vợ tôi lặng lẽ rời đi, để lại lá thư.Cô ấy thú nhận đã yêu người khác, nếu cứ cố sống với tôi, sẽ cảm thấy vô vị. Tôi đi khắp nơi tìm vợ, cảm tưởng lục tung cả thành phố lên.Bố mẹ vợ gọi điện, trách móc con gái dại dột, tự phá vỡ gia đình hạnh phúc. Trong lúc tôi vùi đầu vào rượu vì chán nản, đã gặp người bạn cũ của vợ tên Nga.Nga tiết lộ, vợ tôi đang qua lại với Huy - làm nghề điện nước. Huy và vợ tôi ngày cấp 3 từng có mối tình học trò. Gia đình gặp biến cố, Huy bỏ học, theo anh trai đi lắp đặt đường ống nước cho các công trình và hộ dân.Hai người cũng chia tay nhau từ đó. Cách đây vài tháng, Huy xuất hiện trong dịp họp lớp sau nhiều năm biệt tăm.Vợ tôi và Huy rơi vào cảnh “tình cũ không rủ cũng tới”. Họ nhanh chóng nối lại tình xưa. Bất cứ cuộc gặp mặt nào của lớp cũng đến dự, công khai thể hiện tình cảm.Huy giờ là người thành đạt. Từ thợ sửa ống nước, lắp đặt điện, anh thành chủ thầu, lúc nào cũng có vài nhóm thợ. Đôi lần tôi cũng gặp Huy đến nhà mình kiểm tra giúp hệ thống điện nước. Lúc đó tôi thấy họ cười nói, chỉ nghĩ là bạn bè nên không chút nghi ngờ.Cuối cùng, cả hai tặng cho tôi “cặp sừng” đau đớn. Tôi vẫn ở nhà vợ, bố mẹ vợ tôi tuyên bố từ mặt con gái, bảo tôi không phải dọn đi đâu. Ba bố con sống với ông bà.Tôi rối trí quá, cần phải làm gì để bản thân được thanh thản đây. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Chờ con về ăn Tết, mẹ nhé! Tôi quê Nghệ An. Mỗi năm gần đến , mẹ tôi lại gọi vào nói: 'Con ơi đừng về'.Nghe hai từ 'đừng về', tôi buồn thăm thẳm. Tôi biết, mẹ nói: 'Đừng về con ạ' là trong nước mắt. Và không riêng gì mẹ tôi, nhiều bà mẹ miền Trung có con xa quê khác cũng nén nước mắt khuyên con đừng về. Bởi, mẹ nghĩ rằng, vợ chồng con về sẽ tốn kém, các cháu phải vất vả đi tàu xe, đau bệnh khi thời tiết thay đổi.Mẹ có biết, nếu làm theo lời mẹ, tức là con mất đi cơ hội được gặp mẹ. Bố mẹ đã lớn tuổi rồi, con thì sống xa quê, con có gặp được bố mẹ bao nhiêu lần nữa đâu chứ. Không về, con tiếc lắm mẹ ạ.Nhớ hồi con là sinh viên, năm nào con cũng về nhà dịp Tết, vì chi phí ra vào rẻ, thân trai một mình tàu xe, cơm đường cháo chợ. Về quê khi đó, lại có mác sinh viên nên chi tiêu chả đáng là bao.Ra trường, rồi lấy vợ sinh con, số lần về Tết của con cứ thưa dần, không phải vì con không nhớ quê, nhớ mẹ, nhớ Tết mà vì chi phí quá đắt đỏ, con phải lo cho vợ con.Gia đình con có bốn người, gồm hai vợ chồng và hai con gái. Mỗi lần về Tết, chi phí tàu xe ra vào cũng phải mất 30 triệu đồng. Ngoài tiền vé, vợ chồng con phải mất thêm chừng 20-30 triệu đồng chi phí như taxi 4 lượt ra vào sân bay, tiền xe ra ngoại, vào nội, quà cáp cô dì chú bác, rồi nhành đào cây hoa vui chơi 3 ngày Tết.Kể cả tiền chi tiêu, mừng tuổi của người xa quê cũng khác lắm. 'Thằng đó dân Sài Gòn về, nhiều tiền để nó trả' là câu cửa miệng bạn bè ở quê mỗi lần gặp. Nhưng cũng phải thôi mẹ ạ, chúng nó ở quê làm gì có tiền.Thế nên mỗi lần về Tết, không cầm trong tay 50 - 60 triệu đồng thì không ai dám. Con làm viên chức còn đỡ, hàng vạn gia đình công nhân, mỗi lần về là mất đi một năm tiền lương. Về xong, lúc trở lại, cả nhà đói vợ chồng con cái lại cãi nhau đến mệt. Có người còn tiếc nuối biết thế... đừng về.Thế nhưng vợ chồng con phải về mẹ ơi. Con về là để thắp hương cho ông bà, được gặp bố mẹ, ăn bữa cơm gia đình ngày đầu năm và thủ thỉ với mẹ những chuyện buồn vui nơi xứ người. Hãy chờ con mẹ nhé. Còn mấy ngày nữa thôi là vợ chồng con lại tay xách nách mang đi máy bay về quê ăn Tết với mẹ. Nhất định thế mẹ nhé.
Những đứa trẻ Nhật bị 'bỏ quên' vì quan niệm nuôi con tự lập Một bà mẹ khoảng 30 tuổi ở khu vực Kanto, Nhật Bản đối xử với một cậu bé rất chu đáo vì nghĩ đó là bạn của con mình.Cậu bé thường xuyên tới nhà chị chơi, gần như là mỗi ngày ngay cả khi con trai chị không có nhà. Cậu cũng thường xuyên ăn tối với gia đình, thậm chí ngủ lại qua đêm. Nhưng đến một ngày, chị ngỡ ngàng khi con trai nói cậu bé không hề quen biết cậu bạn kia.Hiện tượng này đang ngày một phổ biến ở Nhật Bản, khi những đứa trẻ hàng xóm thích dành nhiều thời gian ở nhà người khác, kể cả là những người quen biết và người lạ. Hoặc chúng sẽ một mình lang thang ngoài đường khi bị bố mẹ bỏ bê, không có thời gian chăm sóc hay vắng nhà. Những ông bố bà mẹ này quá tập trung vào công việc thay vì dành thời gian cho con cái, hoặc có thể đơn giản là họ thờ ơ với con.Người Nhật gọi những đứa trẻ này là ‘hochigo’ (có nghĩa là những đứa trẻ đơn độc). Từ vựng này xuất hiện từ khoảng năm 2010.Mặc dù không có con số chính xác nào xác định tình trạng của hiện tượng ‘hochigo’, nhưng các bậc cha mẹ Nhật Bản đang phản ánh tình trạng này trên các trang mạng xã hội. Họ cũng chỉ trích những bậc cha mẹ vô tâm, để con cái lợi dụng lòng tốt của người khác, thậm chí còn cố tình tìm cách khiến con cái phải ra khỏi nhà.Các chuyên gia chỉ ra rằng cần xây dựng một mạng lưới an toàn để hỗ trợ những đứa trẻ cũng như bố mẹ chúng. Nhưng vấn đề trở nên phức tạp hơn khi các bậc phụ huynh này không ý thức được việc họ đang bỏ bê con cái, mà chỉ cho rằng mình đang cho chúng sự tự do.Nhật Bản vốn được coi là một đất nước an toàn, nơi mà trẻ con được cho tự lập từ khi còn rất nhỏ. Chính vì thế, người Nhật Bản vốn chấp nhận sự tự lập ở trẻ ở mức độ cao hơn những quốc gia khác.Chẳng hạn như học sinh lớp 1 ở nước này tự đi bộ hoặc đi tàu một mình đi học là rất phổ biến – chuyện hiếm khi thấy ở những nơi khác.Bà mẹ giấu tên được nhắc đến ở phần đầu bài viết bắt đầu thấy vị khách lạ mặt tới nhà thường xuyên khi cậu con trai học lớp 1 của cô đưa một người bạn cùng lớp về nhà. Khi cậu bé kia đứng phía sau con trai và bạn cậu bé, chị đã tưởng rằng chúng là bạn của nhau, mặc dù cậu bé trông có vẻ lớn hơn một chút.Lần nào, cô cũng mời cậu bé vào nhà và phục vụ đồ ăn vặt. Nhưng rồi cậu bé tới thường xuyên hơn, thậm chí còn tự lấy đồ ăn trong tủ lạnh mà không xin phép. Cậu bé cứ lang thang chơi trong nhà mà không hề có ý định về khi đã muộn.Sau khi có chút nghi ngờ, cô đã hỏi con trai và vô cùng ngạc nhiên khi cậu bé trả lời không hề biết cậu bé kia.‘Thằng bé hoàn toàn là người lạ. Con trai tôi nói nó không quen thằng bé một chút nào’ - chị chia sẻ.Sau khi tham khảo ý kiến giáo viên của con trai, chị biết rằng cậu bé kia là học sinh lớp 3 của trường.Sau lần ấy, cậu bé không còn ghé qua nhà chị nữa nhưng chị vẫn thấy cậu thường xuyên lang thang bên ngoài.Môi trường sống ở Nhật Bản vẫn được đánh giá là khá an toàn nhưng gần đây đã xảy ra những vụ việc đau lòng khi có sự tham gia của Internet.Mới đây, một bé gái 12 tuổi ở Osaka bị bắt cóc và giam cầm bởi một người đàn ông quen biết qua mạng xã hội. Ông ta gặp và đưa cô bé về nhà mình cách đó hơn 400 km.Khoảng 1 tuần sau, cô bé trốn thoát được và cho biết còn một bé gái 15 tuổi đang bị giam giữ ở đó đã được 6 tháng.Theo Bộ Giáo dục Nhật Bản, tính đến năm 2018, đã có ít nhất 700 nhóm trên cả nước tổ chức các hội thảo dành cho phụ huynh chia sẻ thông tin về việc nuôi dạy con cái, cũng như tăng cường nhận thức về tình trạng bỏ bê con cái. Các chuyên gia cho biết, có một vài nhóm còn về tận nhà để tư vấn cho những trường hợp gặp khó khăn.Ông Noa Fukaya, Phó Giáo sư tại ĐH Shoin – một chuyên gia về trẻ em cho rằng, một số cha mẹ không có hiểu biết đầy đủ về việc nuôi dạy con cái.Có nhiều nguyên nhân khác nhau như cha mẹ quá bận rộn với công việc, không có sự hỗ trợ từ ông bà. Những đứa trẻ ‘hochigo’ thường cảm thấy cô đơn, và dễ có nguy cơ phạm pháp, trốn học và nhiều vấn đề khác.
Ở nhà chống dịch: Hài hước cơ trưởng dựng clip hạ cánh máy bay tại nhà Đoạn clip dài gần 2 phút do anh Trung Minh vừa làm ‘diễn viên’ vừa làm ‘đạo diễn’ được thực hiện và đăng tải ngày 15/4.Chia sẻ với VietNamNet, ông bố 2 con cho biết, từ khi thực hiện cách ly xã hội từ ngày 1/4, anh có nhiều thời gian ở nhà chơi với các con hơn, ‘nên thỉnh thoảng có bày trò cho bọn trẻ con vui vẻ’.Để dựng được clip này, anh đã lên YouTube tìm đoạn video ghi lại cảnh hạ cánh được quay từ buồng lái. Sau đó anh bật clip lên tivi, rồi ngồi trước màn hình.Hình ảnh anh ngồi trước màn hình tivi, mặc đồng phục phi công của hãng, nói những câu lệnh đúng chuẩn và động tác rung lắc như chuẩn bị hạ cánh thật khiến nhiều người nhầm tưởng vị cơ trưởng đang điều khiển một chiếc máy bay thực sự.‘Mấy giây cuối khiến ai cũng bật cười’ là nhận xét của nhiều bạn bè khi xem clip.Cơ trưởng Trung Minh cho biết, mặc dù dịch bệnh khiến cuộc sống và công việc của nhiều người thay đổi, đặc biệt là những người làm việc trong ngành hàng không như anh, nhưng không phải vì thế mà chúng ta đánh mất đi những niềm vui giản dị trong cuộc sống.‘Cùng với tất cả mọi người, trong thời gian thực hiện đúng các quy định về giãn cách xã hội, chúng ta lại có thêm thời gian dành cho gia đình, người thân và tự tìm niềm vui cho mình và gia đình’ – anh nói.
'Tôi từng không về quê ăn Tết nên bây giờ phải hối hận' "Vé xe 600.000 đồng, hết giường nằm rồi, ngồi kế ghế cuối, 22h xe chạy, nhưng chị phải qua từ 19h giữ ghế, Tết đông đúc bọn em không hứa trước sẽ chừa chỗ", Kim Vui (24 tuổi, Cà Mau) nhớ lại câu nói của phục vụ nhà xe khi cô gọi điện đặt xe về quê dịp Tết 2019.Công ty cô cho phép nhân viên nghỉ Tết từ ngày 28 Âm lịch. Tiền thưởng của Vui năm ấy cũng chỉ đủ mua chút quà. Cô bạn 24 tuổi cũng không đủ thời gian sắm sửa đồ đạc, chỉ biết nhanh chóng đặt lịch về quê.Hết lần này đến lần khác, các nhà xe đều từ chối yêu cầu đặt xe của Kim Vui, không hết vé cũng "không hứa trước, đến bến xe còn chỗ trống thì đi"."Gọi điện hỏi ít nhất 5 nhà xe, rẻ nhất cũng là 450.000 đồng, đắt nhất là 600.000 đồng hoặc hơn. Đã vậy, chưa chắc ra bến xe sẽ có chỗ tốt. Tôi sợ cảnh chen lấn, ngồi chật chội, vi phạm an toàn giao thông", Kim Vui nói với Zing.vn.Kim Vui quyết định ở lại Sài Gòn. Cô cũng đón bố mẹ và em trai lên thành phố hưởng cái Tết xa nhà.Không chỉ Kim Vui, nhiều người cũng quyết định không về quê vì nhiều lý do như vé tàu, máy bay đắt đỏ, không kịp đặt. Ngoài ra, với người được thưởng không nhiều hay tiền kiếm được trong năm không bao nhiêu, họ cũng chọn cách ở lại thành phố ăn Tết.Sau một năm từ ngày quyết định ăn Tết Nguyên Đán 2019 tại Sài Gòn, Kim Vui cho rằng đấy là quyết định sáng suốt.Kẹt xe tại cao tốc Trung Lương, khách ngồi vật vã trên cả ngày trời mới về đến nhà, tiền xe đội giá, khách bị móc túi, hành lý thất lạc... Trước những thông tin Kim Vui đọc được trên báo những ngày sau đó, cô chỉ biết thở phào nhẹ nhõm vì không về quê những ngày quá cận Tết.Cha mẹ và em trai Kim Vui đi xe khách lên Sài Gòn cũng rất thoải mái."Dịp Tết, lượng người đi xe khách lên thành phố rất ít. Vé xe cũng không tăng, chi phí của 3 người chỉ bằng vé mình đi về nhưng tâm lý lại thoải mái hơn nhiều", Vui nói.Gia đình 4 thành viên của Kim Vui cũng được dịp tận hưởng không khí yên bình, vắng lặng của của Sài Gòn. Đây cũng là lần đầu tiên cả nhà Vui ăn Tết ở thành phố, vì vậy cô có cảm giác rất khác.Đến khi hết Tết, Vui cũng nhanh chóng lấy lại tinh thần làm việc. Người nhà cô về quê cũng không vướng cảnh kẹt xe.Tuy nhiên, Kim Vui nhận ra một điều ăn Tết ở Sài Gòn chỉ được cảm giác bình yên chứ không thể hưởng trọn vẹn không khí ngày xuân."Ở Sài Gòn, Tết sẽ không có cảnh hàng xóm, người thân đến chúc mừng. Cha mẹ vì thương con cô đơn nên đồng ý lên đây cùng, chứ mình thấy ông bà cũng không mấy vui vẻ khi ăn Tết nơi quê người", Vui nói.Nghĩ vậy, năm nay Kim Vui cố gắng hoàn thành công việc trước ngày đưa ông Táo. Những ngày gần đây, cô có dư thời gian sắm sửa đồ đạc, mua quà về cho gia đình. Cô dự định về quê ngày 25 Âm lịch."Nếu được, về quê vẫn thích hơn", Kim Vui kết luận."Ít ai thấy vui vì phải ăn Tết xa nhà"Nói ăn Tết ở thành phố lớn là "giải pháp tối ưu" tránh kẹt xe, không quá mệt mỏi khi trở lại làm việc nhưng với một số người, không phải ai cũng muốn điều đó."Năm nay, mình quyết định ở lại Sài Gòn ăn Tết chỉ vì không đủ tiền về quê", Anh Thi (25 tuổi, Đồng Tháp) nói.Sinh ra và lớn lên trong gia đình lao động, sau khi tốt nghiệp cấp ba, Anh Thi lên Bình Dương làm công nhân.Lương mỗi tháng 6 triệu, trừ tiền phòng trọ ở ghép là 1,3 triệu đồng, mỗi tháng Thi phải gửi về quê 3 triệu đồng phụ nuôi em trai ăn học. Đến cuối năm, công nhân như anh được thưởng mỗi người 500.000 đồng, tiền tiết kiệm trong năm cũng không được bao nhiêu."Tiền để dành không có, về quê không chỉ tốn nhiều mà còn phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi từ hàng xóm, họ hàng. Người ta luôn nghĩ mình có dư khi lên Bình Dương làm việc, nhưng lương công nhân chỉ đủ nuôi bản thân thôi", Thi nói.Quyết định không về quê ăn Tết của Anh Thi cũng bị gia đình phản ứng. Anh liên tục bị mẹ gặng hỏi, bị bố nói "lần sau đừng về nữa", "con với cái có cái Tết cũng không chịu về".Thi cảm thấy khổ tâm vì bố mẹ chưa hiểu cho nỗi khổ của mình. Anh định qua Tết để dành thêm được ít tiền mới xin nghỉ phép về quê cùng gia đình."'Không có tiền, tôi không nghĩ đến việc về quê. Tuy nhiên, với những người con xa quê, ít ai thấy vui vì phải ăn Tết xa nhà", Thi khẳng định với Zing.vn."Tôi từng nghĩ đến chuyện không về quê ăn Tết nên bây giờ phải hối hận. Lúc nào cũng nghĩ đến chuyện kiếm tiền, đến khi cha mẹ già không còn mới nhận ra về nhà với gia đình mới là điều quan trọng nhất".Dòng comment của Tuấn Nguyễn để lại dưới bài viết "Không về quê ăn Tết" trên mạng xã hội thu hút hơn 1.000 lượt thích và nhiều lượt tương tác.Theo nhiều người, ăn Tết ở quê tiền bạc chỉ là một phần nhỏ, điều quan trọng là được đoàn viên cùng gia đình, đón giao thừa bên mâm cỗ, chia sẻ những chuyện vui buồn trong năm."Tôi là người ở Bạc Liêu nhưng chọn Hà Nội là nơi làm việc và sinh sống. Đi làm xa quê, đã nhiều năm không về nhà ăn Tết. Cha mẹ không còn, họ hàng không có, việc về quê với tôi không còn nhiều ý nghĩa nữa", Hải Linh (31 tuổi, Bạc Liêu) nói với Zing.vn.Lần cuối cùng Linh cảm nhận không khí Tết đoàn viên là 10 năm trước, khi cha mẹ anh còn đủ đầy. Đến khi cả hai mất đi, ở quê nhà điều kiện kinh tế không thuận lợi nên anh chọn cách làm ăn xa nhà.Trong 10 năm xa quê, anh Linh cũng từng một lần về quê ăn Tết, nhưng đó chỉ là sự nhạt nhẽo. "Đón giao thừa khi không có gia đình, đó là một mất mát", Hải Linh nói.Vì vậy, Linh quyết định bán nhà và dọn hẳn ra Hà Nội sinh sống. Thỉnh thoảng anh có về quê thăm hỏi họ hàng, còn việc ăn Tết anh chọn về quê vợ ở Thái Bình để cảm nhận không khí gia đình."Các bạn cứ tranh thủ sắp xếp về quê ăn Tết. Tiền bạc còn kiếm lại được nhưng cha mẹ già không biết ở với chúng ta được bao lâu. Có người thèm về nhà cùng gia đình nhưng không được", Hải Linh nói.
Đối tác ngoại tình, sao lại đổ lỗi cho bản thân? Người phản bội là nửa kia nhưng bạn lại đang tự trách mình. Bạn muốn tìm kiếm lý do tại sao chuyện đó lại xảy ra, bạn nghĩ rằng lẽ ra mình có thể làm gì đó để mọi chuyện khác đi. Quyết định đổ lỗi hoàn toàn cho bản thân không có lợi cho trạng thái tinh thần và cảm xúc của bạn, sẽ khiến bạn cảm thấy bế tắc, tự hỏi làm thế nào để thay đổi quá khứ.Tại sao bạn có thể tự trách mình khi người lừa dối là người kia? Làm thế nào bạn có thể vượt qua cảm giác tự trách mình và tiến tới một mối quan hệ lành mạnh?Khi bạn phát hiện ra đối tác của mình lừa dối, điều đó thật kinh khủng. Bạn cảm thấy mình bị vứt bỏ, mình không đủ tốt.Thử tưởng tượng một người vợ nghĩ rằng vợ chồng cô ấy hạnh phúc. Hai người vừa trở về sau một kỳ nghỉ mà họ thực sự đã rất thích và còn nghĩ rằng họ sẽ đi một chuyến khác. Thế rồi sau đó, cô nhìn vào điện thoại của chồng và thấy tin nhắn từ một người phụ nữ khác…Tất nhiên là cô ấy sẽ tức giận. Nhưng đồng thời, cũng ngay lập tức đặt câu hỏi tại sao mình không đủ tốt với chồng. Tại sao anh ta phải đi tìm kiếm tình yêu và tình cảm ở một nơi khác? Có phải vì mình làm việc quá nhiều, tăng cân, hay dành quá nhiều thời gian cho bọn trẻ? Mình không còn trẻ hay đủ xinh?Sự việc xảy ra vì nhiều lý do, nhưng thường lại không có lý do nào là điều bạn đã làm hoặc không làm. Mọi người bị thu hút bởi nhiều lý do khác nhau và sự hấp dẫn trong các cuộc tình thường không liên quan gì đến đối tác ban đầu - nó liên quan đến bong bóng mà những kẻ lừa dối tìm thấy khi mối quan hệ của họ phát triển.Không phải những gì bạn không có hoặc đã làm gây ra sự phản bội. Chính những gì tồn tại trong mối quan hệ của hai người họ gây ra chuyện tình cảm ngoài luồng.Thử thành thật nhé, có khi nào bạn tự hỏi “có chuyện gì đang xảy ra với người bạn đời của mình” hay không?Bạn có cảm thấy họ đang xa cách, hay không phải lúc nào cũng về nhà đúng giờ, hoặc luôn khư khư ôm điện thoại? Bạn có để ý những điều đó nhưng lại đẩy đi những suy nghĩ không tưởng?Hoặc có thể bạn thực sự đã không cảm thấy điều gì bất ổn, cho đến khi biết bị phản bội, bạn thấy mình ngu ngốc vì bỏ lỡ các dấu hiệu?Nhiều người trong chúng ta như vậy. Chúng ta thậm chí không cho rằng nửa kia có thể thiếu chung thủy hoặc phớt lờ các dấu hiệu đỏ vì không nghĩ rằng đối tác của mình có khả năng lừa dối.Rồi khi phát hiện họ lừa dối, chúng ta thậm chí lo lắng hơn vì mình đã không biết điều đó, người từng thề thốt yêu thương lại là kẻ lừa mình.Tôi có thể cam đoan rằng bạn không hề là người nhẹ dạ cả tin, bạn không ngu ngốc khi hoàn toàn không biết về những gì đang xảy ra sau lưng mình. Chẳng qua bạn là người đang cố gắng làm những điều tốt nhất, trở thành người tốt nhất mà bạn có thể trong một mối quan hệ và tin tưởng đối tác của mình.Đối tác của bạn đã nói dối. Họ đã lừa bạn. Đó không phải lỗi của bạn - vấn đề nằm ở phía họ!Khi bạn phát hiện ra đối tác của mình lừa dối, bạn đơn giản là không thể tin đó là sự thật. “Đây là người đàn ông của tôi, đã đứng trước mặt bạn bè và gia đình tôi hứa yêu thương tôi mãi mãi. Làm thế nào mà người tôi đã chung sống nhiều năm lại có thể phản bội tôi hoàn toàn như vậy?”…Trớ trêu thay, chính niềm tin này lại là lý do bạn đang tự trách mình sau khi bị bạn đời lừa dối. Bạn được lập trình để yêu và tin tưởng đối tác, nên bản năng hướng về những khiếm khuyết của bản thân là một bản năng sâu sắc.Khi biết chồng cũ ngoại tình, tôi cũng rơi ngay vào cảm giác tối tăm đó. “Đây là cha của các con tôi, một người đàn ông mà tôi vô cùng kính trọng, người mà tôi đã chung sống. Anh ấy phản bội tôi theo cách đó khiến tôi nghi ngờ mọi thứ về bản thân mình”.Nhưng bây giờ tôi biết rằng, chồng cũ của tôi đã ngoại tình, cuộc tình đó không làm mất đi mọi thứ trong quá khứ của chúng tôi. Anh ấy đã làm tôi thất vọng nhưng điều đó không có nghĩa là tôi phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào về hành động của anh ấy. Những gì anh ấy làm đều là do anh ấy.Nạn nhân lớn nhất của sự không chung thủy là bọn trẻ. Tôi là đứa con có cha mẹ ly hôn và không hề muốn điều đó xảy đến với các con của mình. Khi tôi phát hiện ra người bạn đời của mình lừa dối và muốn ly hôn, tôi nghĩ ngay đến các con, nghĩ đến gia đình mà chúng sẽ mất.Tôi đã hứa với các con rằng mình sẽ làm mọi thứ trong khả năng để cố gắng giữ gia đình, nhưng tôi thất bại. Tất cả những nỗ lực của tôi đều vấp phải sự tức giận và thiếu tôn trọng, cuối cùng tôi phải từ bỏ.Trong nhiều năm, tôi tự trách mình vì đã lấy đi gia đình của bọn trẻ. Nhưng bây giờ tôi biết rằng điều đó không phụ thuộc vào tôi. Chồng tôi là người lạc lối ngay từ đầu. Anh ấy sẵn sàng từ bỏ gia đình vì ham muốn ích kỷ của bản thân. Dù tôi cố gắng sửa chữa mọi thứ, tôi chẳng thể làm được một mình. Đổ lỗi cho bản thân thật lãng phí thời gian, giờ tôi đã nhìn ra điều đó.Cảm giác bị vứt bỏ, trách mình cả tin, thấy mình có lỗi khi để mất gia đình… sẽ thường xuyên xuất hiện khi bạn đang vật lộn với hậu quả của cuộc ngoại tình. Tất cả những điều đó làm lu mờ khả năng phán đoán và khả năng suy nghĩ sáng suốt của bạn.Hãy cố gắng đẩy lùi cảm giác tự trách bản thân. Đây không phải lỗi của bạn. Bạn chịu trách nhiệm về vai trò của mình trong mối quan hệ, chứ không thể chịu trách nhiệm với hành vi gian dối của đối tác. Càng sớm thấy điều này, chấp nhận nó, bạn càng sớm tiến được về phía trước và bắt đầu làm lành vết thương.
Tình yêu bi ai nhất chính là rời xa trong lặng im Chúng tôi của năm ấy từng cùng nhau vẽ nên viễn cảnh về một ngôi nhà và những đứa trẻ. Hai con người nhiệt huyết cứ nghĩ, nắm chặt tay nhau rồi  sẽ về.Nhưng, chúng tôi của hiện tại, đến một câu tạm biệt cũng chẳng nên lời. Tôi không biết gói gọn cảm xúc ấy trong câu từ nào, chỉ biết ôm nỗi đau nén trong tiếng thở dài.Bạn đã từng dành hết đoạn tình cảm thanh xuân cho riêng một người chưa? Cho đến một ngày, tôi nhận ra, tuổi trẻ của tôi chỉ quẩn quanh bên anh, mọi khoảnh khắc đều vì có anh mà trở nên đẹp đẽ hơn bội phần.  có lẽ bi thương nhất ở chỗ: Tưởng chừng sẽ bên nhau đến trọn cuộc đời, lại kết thúc một cách lãng xẹt.Một chiều đông, cả hai nhận ra, hình như lâu lắm rồi không ai còn bày tỏ nỗi nhớ nhung, không ai gọi điện lúc nửa đêm chỉ để nghe được giọng người kia… Chúng ta dần dần đã từ bỏ rất nhiều thói quen, và tình yêu cũng gãy vụn từ lúc nào chẳng ai hay.Tôi còn nhớ, chàng trai năm ấy không ngại đi quanh thành phố để tìm được hàng xiên nướng tôi thích; chàng trai năm ấy ngủ gục bên bàn vì đợi tôi hoàn thành deadline công việc...Cũng là chàng trai ấy, nhưng bây giờ, ngọn lửa nhiệt thành với tình yêu đã lụi tàn. Giữa chúng tôi, một phần vì thói quen, phần nữa có lẽ vì nghĩa tình. Nhưng cứ níu tình yêu trong chênh vênh phai nhạt, có lẽ ai cũng mỏi mệt.Người ta vẫn có câu, yêu lâu thì dễ nhạt. Chẳng ai biết đúng sai, mà trong câu chuyện của chúng tôi, lục tìm giữa rối rắm tan vỡ cũng không có nguyên do. Trong ngăn tủ ký ức, tình yêu năm ấy vẫn thật đẹp, đẹp đến nỗi nghĩ đến thôi cũng trào nước mắt.Tình yêu ngày cũ, hạnh phúc có, bi ai có, nhưng cảm giác đọng lại sau cùng vẫn là hối tiếc. Tình yêu 5 năm, không thắng nổi phai mờ thời gian, lại càng bại trận dưới thực tế nghiệt ngã.Tôi từng nghĩ, giá như chúng tôi bình tâm hơn đôi chút, có lẽ mối tình ấy đã không kết thúc câm nín, lặng lẽ đến vậy. Năm ấy, sau một lần hờn giận, anh không gọi điện, tôi không hỏi thăm. Tình yêu bạc phận!Điều day dứt nhất trong chuyện tình yêu có lẽ là rời xa trong im lặng. Đến một câu xin lỗi, một lời cảm ơn cũng chẳng kịp để nói cùng nhau. Cho đến khi thời gian đằng đẵng trôi qua, tình yêu xưa tựa như một vết xước, mãi chẳng thể xóa nhòa.Đó là dấu ấn nhắc người ta nhớ thật lâu về quãng đường đã đồng hành cùng nhau, nay chẳng thể can dự vào cuộc sống của người ấy nữa…
YouTuber Anh bị bắt giữ vì quay lén phụ nữ châu Á, bán 27 USD/video Theo Cục An ninh mạng của Cơ quan Cảnh sát quốc gia, YouTuber này đã quay video cảnh anh ta quấy rối và lạm dụng tình dục những phụ nữ mà anh ta gặp trên đường phố ở nhiều quốc gia châu Á như Itaewon và Hongdae của Seoul (Hàn Quốc), Bangkok của Thái Lan. Sau đó, anh ta phát tán những video này lên mạng.Trong thời gian ở Hàn Quốc từ ngày 9/8 đến 18/8 năm 2018, kẻ này đã nói chuyện với nhiều phụ nữ qua đường ở các địa điểm thu hút khách du lịch, sau đó quay lại các video. Ngoài ra, anh ta còn mời một người phụ nữ Hàn Quốc tới nhà, quay cảnh anh ta tấn công tình dục cô và đăng nó lên trang YouTube cá nhân, cũng như website có tên “Phụ nữ Hàn Quốc thật dễ dãi”. Những video này được anh ta bán 27 USD/video.Cảnh sát đã mở một cuộc điều tra sau khi các phương tiện truyền thông đưa tin việc YouTuber này đăng tải những bức ảnh bất hợp pháp của các phụ nữ Hàn Quốc trên các trang web nước ngoài. Tuy nhiên, anh ta đã rời Hàn Quốc đến Thái Lan và biến mất.Đến tháng 11/2019, anh ta bị cảnh sát Đan Mạch bắt giữ - 10 tháng sau khi lệnh truy nã đỏ của Interpol được đưa ra. Sau đó, anh ta được đưa về Hàn Quốc ngày 31/3 và bị bắt.Để ngăn chặn các hiểm họa về sau, cảnh sát đã đóng cửa trang web của YouTuber này và xóa tất cả 198GB video được quay bất hợp pháp của hắn.
Bất lực khi bắt tận nơi vợ ngoại tình còn bị 'hành te tua' thế này Tôi 41 tuổi, còn vợ 32. Chúng tôi lấy nhau đã 9 năm và có đủ 2 mặt con, cả nếp lẫn tẻ. Vợ tôi làm nhân viên văn phòng, lương thấp nhưng chỉ làm giờ hành chính nên có thời gian dành cho gia đình, con cái và cho bản thân.Tôi làm kỹ sư, thu nhập chỉ vừa phải nhưng bố mẹ tôi có kinh tế khá, cho tôi một khoản lớn nên cuộc sống nói chung rất dễ chịu, không bao giờ phải đau đầu vì tiền. Nhà có osin nên vợ tôi cũng không phải vất vả, cô ấy có thời gian mua sắm, tập thể dục, chăm sóc sắc đẹp, giao lưu với bạn bè nên ngày càng xinh đẹp, trẻ trung, tươi tắn.Có điều chừng 2 năm trở lại đây, tôi cảm nhận tình cảm vợ dành cho mình không được như trước nữa. Cô ấy hờ hững, lạnh nhạt, và thường từ chối chuyện gối chăn. Tôi đã hỏi nhưng cô ấy bảo không có thay đổi tình cảm gì, chẳng qua vợ chồng lấy nhau lâu không thể lúc nào cũng hừng hực như thời mới cưới được. Tôi cũng học theo sách báo, làm các cách hâm nóng tình yêu, khơi lại sự lãng mạn, nhưng cô ấy vẫn không mặn mà.Rồi tôi phát hiện ra vợ . Tôi nói nhưng vợ chối. Tôi tự nhủ chối cũng được, miễn là thấy lộ rồi thì ngừng chuyện tình tội lỗi ấy lại, tôi sẵn sàng tha thứ. Cô ấy ngừng thật, nhưng ít lâu sau lại dan díu với người đàn ông khác. Nhiều lần tôi và người quen, bạn bè tôi bắt gặp họ đi ăn uống, xem phim, đi bơi cùng nhau, rất thân mật, nhưng khi tôi hỏi thì vợ toàn chối phắt, bảo là bạn bè bình thường, lại còn mắng chửi tôi là ghen bệnh hoạn.Vì yêu vợ, tôi nhịn. Tôi tự nhủ sẽ tìm ra chứng cứ để cô ấy phải tâm phục khẩu phục và chấm dứt cuộc tình tội lỗi đó. Tôi đã theo dõi và bắt quả tang vợ vào nhà nghỉ với tình nhân. Khi tôi và anh trai tông cửa xông vào, vợ tôi chẳng những không xấu hổ cúi đầu che mặt hay van xin, mà còn nổi khùng xông vào túm lấy tôi, vừa mắng vừa đánh. Rồi về nhà, cô ấy một hai đòi ly dị, bảo từ lâu không yêu tôi nữa, đã yêu người khác rồi.Khổ nỗi tôi vẫn yêu và cần vợ. Tôi nói sẵn sàng tha thứ, miễn là cô ấy chấm dứt với người kia, nhưng cô ấy không chịu. Tôi phải làm sao đây?
Trăng mật ngọt ngào, chồng lén lút thuê phòng cho nhân tình ở ngay bên cạnh Yêu nhau tròn một năm, hai gia đình giục chúng tôi làm đám cưới vì Phương và tôi đã bước sang tuổi 34. Kế hoạch tổ chức diễn ra khá nhanh, vợ chồng tôi cũng không quá cầu kỳ nên mọi khâu đều được tối giản.Phương - chồng tôi là trưởng phòng kỹ thuật của một công ty chuyên xuất nhập khẩu ô tô, thu nhập khá. Tôi làm kế toán trưởng cho trường mầm non tư nhân.Cả hai kết hôn khi tuổi đã chín chắn, có kinh nghiệm sống, công việc ổn định nên không phải quá lo nghĩ về vấn đề tiền bạc.Trước khi cưới, tôi và Phương hùn tiền, mua căn hộ chung cư rộng 80m2 gần trung tâm thành phố. Phương tâm lý đặt vé, tặng vợ một kỳ trăng mật ngọt ngào ở nước ngoài. Nơi có biển xanh, cát trắng, đúng tâm nguyện của tôi.Những ngày gần cưới, bạn bè xem ảnh cưới lãng mạn của hai vợ chồng, ai nấy đều nức nở khen ngợi, bảo tôi kiếm được mối nhân duyên tốt.Ông xã tôi không phải người quá chau chuốt, bóng bẩy nhưng phong thái lịch lãm, ăn nói có duyên, cao 1m80. Trong khi đó tôi cao 1m65, nhan sắc cũng bình thường.Do tuổi không còn quá trẻ, tôi quyết định có bầu trước cưới khoảng 2 tháng. Hôn lễ, khách khứa đông, tôi rất mệt mỏi. Đêm tân hôn, tôi ngủ một mạch đến 10 giờ sáng hôm sau.Lúc đó, Phương đã chuẩn bị bữa cơm thịnh soạn, chào mừng ngày đầu tiên hai đứa thành vợ chồng. Bữa cơm có món nem rán, ghẹ hấp và một số món ăn tôi thích, tốt cho sức khỏe bà bầu. Lấy được người chồng chu đáo, lòng tôi ngập tràn hạnh phúc. Hôm sau, chúng tôi lên máy bay đi du lịch, hưởng tuần trăng mật.Suốt chuyến bay, đến khi nhận phòng, tôi ốm nghén, nôn suốt. Chồng rối rít vỗ về, động viên tôi cố gắng. Sau bữa tối nhẹ, ông xã đưa tôi về phòng nghỉ ngơi, tôi có ý muốn thân mật nhưng anh khéo léo né tránh, một mực kiêng khem vì lo lắng cho em bé trong bụng.Ngày thứ 2 của chuyến trăng mật, tôi ngủ mê man, đến khi tỉnh dậy, thấy anh đi đâu về, người nhễ nhại mồ hôi. Tôi hỏi, chồng nói là vừa đi chơi thể thao.Chồng giục tôi thay đồ, anh đưa đi ăn. Khi trở về phòng, đến cửa thang máy, hai vợ chồng chạm mặt cô gái Việt Nam trẻ trung, xinh đẹp. Dù chưa gặp bao giờ nhưng cô gái đó nhìn tôi cười đầy ẩn ý.Nghĩ là người Việt gặp nhau ở nước khác, chào hỏi là chuyện bình thường, tôi cũng gật đầu đáp lại. Tôi ấn tượng bởi cô dùng túi xách và mặc bộ đầm giống hệt đồ chồng tặng tôi cách đây ít lâu. Hóa ra cô gái đó nghỉ ngay cạnh phòng vợ chồng tôi.Tối đó tôi ngủ sớm rồi đột ngột tỉnh dậy lúc nửa đêm. Tôi nháo nhác tìm quanh cũng không thấy chồng, gọi điện thoại thì anh tắt máy.Lo lắng, tôi xuống sảnh và một số nơi trong khách sạn tìm. Dạo một hồi, tôi đành lủi thủi đi về, tự trấn an rằng anh ra ngoài mua đồ, điện thoại hết pin.Về đến gần phòng, tôi thấy phục vụ mang đồ ăn, rượu ướp đá cho phòng bên cạnh. Tôi vô tình liếc vào thì chết sững thấy bóng dáng quen thuộc của chồng. Không suy nghĩ nhiều, tôi lao theo người phục vụ.Chồng tôi và cô gái kia giật mình quay ra nhìn tôi. Phương lúng túng giải thích, tối muộn, gặp cô gái đi chơi về, biết là đồng hương, cô mời anh sang phòng làm ly rượu. Anh nói tôi bình tĩnh, mọi chuyện không giống như tôi nghĩ.Thế nhưng tôi tin làm sao được khi cả hai đều mặc chiếc áo choàng tắm, đầu tóc ướt nhẹp, quần áo vứt dưới sàn...Choáng váng vì những gì tận mắt chứng kiến, tôi đùng đùng thu xếp quần áo, đổi vé về Việt Nam sớm hơn dự kiến.Về nước, tôi tìm hiểu qua các mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp mới biết cô gái kia trước là lễ tân ở công ty Phương. Hiện đã nghỉ ở nhà kinh doanh quán mát xa.Hai người yêu nhau 3 năm nhưng bố mẹ Phương không đồng ý vì nghề nghiệp cô ta hơi nhạy cảm.Đến lúc cần lấy vợ, Phương chọn đại một người hẹn hò rồi tổ chức cho bố mẹ yên lòng. Tuy nhiên, anh vẫn lén lút qua lại với tình cũ. Chuyến trăng mật tặng cho tôi, anh cũng khéo léo đặt vé, đặt phòng, cho bồ sang.Tôi nhận ra, việc anh không gần gũi vợ suốt mấy ngày là muốn dành sức 'gặp gỡ' cô nhân tình. Lấy chồng muộn, lựa chọn kỹ càng,  tôi cứ ngỡ mình sẽ được hạnh phúc, nào ngờ, sự thật quá phũ phàng.   
5 sai lầm phụ huynh thường mắc phải khi dạy con Thầy giáo Đỗ Cao Sang - cái tên được biết đến là người viết gần 3000 bài thơ lịch sử Việt Nam; dịch hơn 100 bài hát tiếng Anh ra thơ tiếng Việt; thường xuyên tổ chức các lớp học tiếng Anh phát triển cộng đồng qua gương danh nhân thế giới và các bản tin thời sự quốc tế đã chỉ ra 5 sai lầm các bậc cha mẹ thường mắc phải:Đỗ Nhật Nam là Đỗ Nhật Nam. Con bạn là con bạn. Mỗi anh một tính, mỗi anh một sở trường và mầm giác ngộ khác nhau. Dùng một pháp ở áp dụng cho vạn người thật là một trò chơi u mê. Vả lại, trăm hoa trăm sắc, có loài hoa nở trên đồng xanh, có loài hoa khoe sắc trên cành. Mỗi loài hoa, mỗi ước mơ.  Phải áp dụng phương pháp thích ứng với con mình. Đặt ra mục tiêu hợp với con mình ở thời điểm hiện tại, không so bì cũng không tự hạ thấp con. Tuy nhiên, có chân lý này thì ai cũng phải tuân theo: Tạo điều kiện và hướng dẫn cho con tự làm, tự tư duy, tự giáo dục, tự tìm hiểu. Chỉ có TỰ như vậy mới đích thực là giáo dục. Bà Montessori nói: Một người giáo viên thành công là khi vắng ông ta, học trò vẫn tự giác học và nghiên cứu như thể ông ta có mặt. Khi ông ta có mặt, học trò vẫn làm như thể ông ta đang vắng mặt. Đây là chân lý giáo dục đúng muôn đời.Quan niệm này rất sai. Học là việc của tất cả chúng ta. Cha mẹ và con cái, suy cho cùng chỉ là những học trò trước ông thầy lớn có tên là LIFE.Bạn chỉ có thể là bạn đồng hành, cùng chia sẻ khó khăn với con để cùng nhau vượt qua chông gai trên con đường tiến đến tầm cao của trí tuệ và đức hạnh. Nếu bạn lơ là, con bạn có thể vượt lên trên và bỏ xa bạn phía sau. Lúc đó, bạn mang danh là cha mẹ nhưng đạo đức và trí tuệ hoàn toàn chỉ có thể là một học trò của con bạn. Hoặc một kịch bản tồi tệ hơn: Cả bạn và con bạn đều gục ngã trên sa mạc cuộc đời. Nhu cầu sinh hoạt và học tập của con cái thực ra không cao đến mức cần cha mẹ phải mải miết đi làm như vậy. Phần lớn chúng ta đi làm để thỏa mãn tính ham sở hữu và tỏ rõ uy quyền của bản thân nhưng lại tự dối lòng mình là VÌ CON. Nếu bạn để lại quá nhiều, con bạn sẽ không có cơ hội được làm người. Một kẻ chỉ được làm người đích thực và đi vào lịch sử khi anh ta tự làm ra sự nghiệp bằng trí năng và đạo đức, bản lĩnh của mình. Điều đó giải thích tại sao các tỷ phú thế giới đều không để lại nhiều tài sản cho con cái. Cơ bản tiền của họ để lại sau khi chết đều cho vào công quỹ từ thiện. Thế nào là vì con đích thực? Là ngồi bên con, lắng nghe con, chơi với con, học cùng con, giúp con trưởng thành. Kiếm tiền làm giàu chưa hẳn là vì con. Hãy nghiêm khắc nhìn lại chính mình và tự trả lời câu hỏi này. Ở bên con, hy sinh thời gian cho con không phải là LÀM THAY CON mà là QUAN SÁT và ĐIỀU CHỈNH. Muốn làm được như vậy, bạn cần: - Vui vẻ chấp nhận lỗi sai của con và giúp con vượt qua khủng hoảng thất bại.- Đặt ngưỡng phù hợp với con.- Vui vẻ, hài hước, nhân từ.- Cứng rắn, bình tĩnh. Tóm lại, bản thân bạn phải học và rèn chính mình song song với việc rèn cho con. Khi con gặp vấn đề dù lớn hay nhỏ, bạn phải là chỗ dựa, một vòng tay yên ổn. Bạn phải là người (cùng con) đưa ra giải pháp sáng suốt.Con bạn không cần một người mẹ rên la khóc lóc, kêu gào đấm ngực bùm bụp hay một người cha gầm gừ đe dọa. Con bạn cũng không cần những lời mỉa mai cay độc, so bì.Nhiều phụ huynh cho rằng dùng tiền có thể mua được tri thức. Sự thật là, tri thức, đạo đức và sự thông tuệ không thể mua được bằng tiền.Tuy bạn có thể mua được sách, thuê được thầy, mua được phương pháp và các công cụ hỗ trợ học tập đỉnh cao và hiện đại nhưng bạn nên nhớ 'giáo dục là quá trình tự giáo dục'. Ta có thể đưa con ngựa đến bờ suối, nhưng uống nước hay không uống lại là việc của con ngựa. Chăm sóc và rèn luyện con thành đạt là việc mà không ai có thể làm tốt hơn chính bạn. Nếu bạn nghĩ mình chỉ cần nuôi mà không dạy thì bạn chỉ mới làm được 30% công việc của bậc cha mẹ đích thực.Sau này, đứa trẻ cũng chỉ có 30% là con của bạn thôi. Nhân quả rất rõ ràng. Bạn đã DẠY nhưng không RÈN thì bạn chỉ hoàn thành 50% chức phận phụ huynh. Một phụ huynh đích thực phải làm tốt cả ĐẺ - NUÔI - DẠY - RÈN. (ghi)
Lời chúc ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 ngọt ngào, ấm áp Ngày 8/3 luôn là ngày thật đặc với em và đặc biệt với cả anh nữa. Vì đó lại thêm ngày anh được yêu thương, chăm sóc em. Anh chúc em tràn đầy hạnh phúc ngọt ngào và hãy gìn giữ, nuôi dưỡng tình yêu của chúng mình em nhé! Yêu em thật nhiều.Em yêu, hôm nay là , ngày dành riêng để thể hiện lòng biết ơn, sự quan tâm đến phụ nữ. Anh muốn gửi tới em trọn vẹn khối óc và trái tim anh, gửi tới em trọn vẹn tấm lòng anh, gửi tới em tất cả những gì cao quý và thiêng liêng nhất của anh.Nhân dịp 8/3, anh chúc em những điều tốt đẹp nhất và cả tình yêu lớn nhất trong cuộc đời này, anh sẽ dành tặng cho em! Anh cảm ơn em rất nhiều vì những gì em đem đến trong cuộc sống của anh… Yêu em thật nhiều.Anh chúc mừng em ngày 8/3. Em biết không, không chỉ ngày hôm nay, mà tất cả các ngày trong năm anh đều muốn em luôn mỉm cười và dành trọn tình yêu cho anh. Anh yêu em.Em là cả thế giới đối với anh, là tất cả mà anh có, là tình yêu lớn nhất của cuộc đời anh, vậy nên hãy để anh chăm sóc em nhé! Chúc em một  thật ý nghĩa và hạnh phúc!Nếu giọt nước là những nụ hôn, anh sẽ trao em biển cả. Nếu lá là những ôm ấp vuốt ve, anh sẽ tặng em cả rừng cây. Nếu đêm dài là tình yêu, anh muốn gửi em cả trời sao lấp lánh. Nhưng trái tim anh không thể dành tặng em được vì nơi đó đã thuộc về em rồi. Chúc em một ngày 8/3 hạnh phúc!Với thế giới em chỉ là một ai đó. Nhưng với anh, em lại là cả thế giới. Anh biết mình không giàu để đảm bảo một cuộc sống đầy đủ cho em. Anh biết, mình không ga lăng để em tự hào về anh. Anh biết mình không đẹp trai để em hãnh diện với mọi người. Nhưng anh lại có một tình yêu chân thành dành cho em với tất cả tấm lòng. Nhân dịp 8/3, anh muốn gửi đến em bằng tất cả niềm nhớ nhung, thương yêu. Yêu em thật nhiều.Chúc mừng ngày 8/3 em yêu, chúc người con gái của anh có một ngày thật nhiều tươi vui và hạnh phúc hơn nữa nhé. Ở bên em 365 ngày trong năm đều là những ngày thật ngọt ngào với anh, mãi mãi yêu em.Trên thiên đường có 10 thiên thần: 5 thiên thần đang chơi đùa, 4 thiên thần đang nói chuyện và 1 thiên thần đang đọc tin nhắn chúc mừng ngày 8/3 này.Chúc vợ một ngày 8/3 thật nhiều niềm vui và hạnh phúc. Vợ ơi, những lúc ở bên em anh luôn cảm thấy hạnh phúc, mọi khó khăn, muộn phiền như tan biến. Anh hứa sẽ luôn yêu và ở bên vợ. Vợ chồng mình sẽ cùng nhau vun đắp mái ấm gia đình vợ nhé.Hạnh phúc của anh là mỗi sáng mở mắt ra có em ở bên cạnh. Vợ là món quà lớn nhất mà chồng có. Cảm ơn em đã chấp nhận làm vợ anh. Anh chúc vợ ngày 8/3 vui vẻ, cười thật nhiều. Mãi yêu vợ.Em được tạo ra để mang đến cho thế giới một vẻ đẹp hoàn mỹ, nhất là trong cuộc sống của anh và em đã làm được điều đó. Một lần nữa cảm ơn em khi đã đến bên anh, lắng nghe, hiểu anh. Happy Women's Day!Thế giới của anh trở nên đẹp và hoàn hảo hơn khi có em, anh hứa sẽ luôn quan tâm và yêu thương em nhiều hơn.Sự hiện diện của em làm cho cuộc sống của anh trở nên tốt đẹp hơn. Cảm ơn em đã luôn ở bên cạnh anh và yêu anh hết mực. Happy Women's Day!Nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8.3, chồng chúc vợ mãi xinh đẹp, vui tươi. Vợ chỉ cần yêu chồng thôi còn mọi thứ khác cứ để chồng lo nhé!Hôm nay là Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, anh chỉ muốn nói với vợ rằng anh luôn yêu vợ và luôn đặt gia đình chúng ta lên trên hết. Chúc vợ ngày 8/3 thật vui nhé, anh yêu vợ nhiều lắm!Em là niềm vui của gia đình ta, khiến trái tim của anh được sưởi ấm mỗi ngày. Hãy nhớ rằng hạnh phúc chỉ trọn vẹn khi có em. Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. I love you so much!Mỗi người đều có hạnh phúc của riêng mình. Đối với anh, hạnh phúc lớn nhất là có em. Anh mong rằng mỗi ngày đều có em bên cạnh, trọn kiếp này và cả kiếp sau nữa. Happy Women’s Day! Chúc em có ngày 8/3 thật hạnh phúc.Chúc vợ yêu ngày 8/3 vui vẻ, hạnh phúc, công việc suôn sẻ, thành công. Chúng ta cùng vun đắp để gia đình ta luôn yêu thương, hòa thuận với nhau nhé. I love you.
Kết thúc có hậu của tình yêu Romeo - Juliet thời hiện đại Paola Agnelli, 40 tuổi và Michele D’Alpaos, 38 tuổi được so sánh là Romeo và Juliet thời hiện đại khi lần đầu tiên họ nhìn thấy nhau là trên ban công trong thời gian nước Ý thực hiện giãn cách vì Covid-19.Lúc ấy, họ đang cùng những người hàng xóm ca hát trên ban công để vực dậy tinh thần của người dân Ý.Trong buổi hòa nhạc trên ban công này, em gái Paola đệm violin cho cô hát bài “We Are The Champions”.Sau lần chạm mặt đầu tiên ấn tượng ấy, D’Alpaos đã theo dõi tài khoản Instagram của Paola và cặp đôi đã nhắn tin với nhau đến 3 giờ sáng. Tuy nhiên, vì quy định giãn cách nên họ không thể gặp nhau. Mối quan hệ ngày một phát triển qua những cuộc trò chuyện qua điện thoại.Chuyện tình yêu của Paola và D’Alpaos đã được những người hàng xóm biết đến sau khi anh dựng một biểu ngữ lớn có tên “Paola” đặt trên tầng cao nhất của tòa nhà để thể hiện tình cảm của mình với người yêu.Mãi đến tháng 5, họ mới có cuộc hẹn hò đầu tiên ở một công viên địa phương. Mặc dù 2 căn hộ nằm đối diện nhau và họ đã sống ở đây từ nhỏ nhưng cả hai chưa từng chạm mặt nhau, trừ một lần duy nhất cách đây 1 năm.D’Alpaos chia sẻ với tờ The Times rằng: “Chúng tôi chắc chắn sẽ kết hôn và tất cả những gì chúng tôi phải làm bây giờ là chọn ngày”.Cặp đôi đang cân nhắc một lễ cưới tổ chức trên sân thượng lớn của tòa nhà, bởi nơi đây có nhiều ý nghĩa với họ. 
9X gây tranh cãi khi tìm tình yêu đồng giới nhưng vẫn muốn cưới vợ, sinh con MC Cát Tường từng mai mối thành công cho nhiều cặp đôi thuộc cộng đồng LGBT trong các gameshow hẹn hò. Trong các chương trình, bà mối Cát Tường luôn lắng nghe những câu chuyện về cuộc sống của họ và đưa ra lời khuyên chân tình.Mới đây, tại game show "Ghép Đôi Thần Tốc", MC Cát Tường tiếp tục kết nối cho hai bạn trẻ thuộc cộng đồng LGBT là Nguyễn Đức Bình (27 tuổi) và Nguyễn Khánh Duy (23 tuổi).Đức Bình sinh sống và làm việc kinh doanh tự do tại Cần Thơ. Anh tham gia "Ghép Đôi Thần Tốc" vừa muốn tìm một nửa, vừa muốn "come out" (công khai giới tính) với gia đình.Theo Đức Bình chia sẻ, anh là bisexual (người lưỡng tính) và đã trải qua 5 mối tình. Trong đó anh quen 2 bạn gái, 3 bạn trai.Vì chưa bao giờ chia sẻ chuyện tình cảm với gia đình nên anh muốn thông qua đây để gửi gắm những tâm sự của mình đến mẹ và mọi người bên ngoại.Tuy nhiên, MC Cát Tường cũng khá bối rối khi Đức Bình chưa xác định rõ ràng cảm xúc. Anh bày tỏ muốn tìm bạn đồng giới nhưng cũng muốn lập gia đình và sinh con. "Em cân bằng cảm xúc với cả nam và nữ, dù là giới tính nào thì cảm xúc của em cũng như nhau. Thời gian gần đây, em đang quen lần lượt 3 bạn nam, nhưng nếu có một bạn nữ nào khiến em rung động, em cũng có thể quen bạn đó", Đức Bình thổ lộ.Trước lời nói của Đức Bình, bà mối hỏi: "Em có muốn lấy vợ, sinh con không?".Lúc này chàng trai thẳng thắn chia sẻ "Cưới vợ, sinh con thì em muốn, nhưng hiện tại kinh tế chưa cho phép nên em tạm gác vấn đề đó qua một bên".MC Cát Tường ngay lập tức "mắng" Đức Bình vì cho rằng anh không đàng hoàng trong tình yêu: "Vì kinh tế chưa cho phép, thì đi quen với người đồng giới. Khi nào kinh tế cho phép, thì đi quen với người khác giới để sinh con đẻ cái?Bây giờ bạn cũng chỉ 50/50 chứ chưa có gì chắc chắn. Một ngày bạn quen với người đồng giới. Sau thời gian làm ăn ổn định hơn không lẽ bạn bỏ người ta đi lấy vợ sinh con?".Đức Bình  khẳng định khi trong mối quan hệ tình cảm với ai, anh sẽ chỉ tập trung vào người đó, không có ý “đứng núi này, trông núi nọ” làm tổn thương đối phương.Chàng trai được mai mối cho Đức Bình là Khánh Duy (Đồng Tháp). Khánh Duy cho biết, anh cũng thấy bất ổn nếu Đức Bình không rõ ràng về mặt tình cảm như vậy. MC Cát Tường quyết định dành cho cặp đôi chút ít thời gian để nói chuyện trực tiếp, tìm hiểu về quan điểm tình cảm của nhau nhiều hơn.Sau những chia sẻ về sở thích, Khánh Duy đặt câu hỏi về chuyện tình cảm với Đức Bình.Anh hỏi, nếu có cơ hội yêu nhau, Đức Bình có sẵn sàng tiến đến hôn nhân đồng giới hay đưa bạn trai ra mắt gia đình hay không?Đức Bình đáp: "Anh từng nghĩ đến việc kết hôn với một bạn nam, nhưng sau 3 mối tình đồng giới không lâu dài thì suy nghĩ trong anh bớt dần.Nếu yêu nhau, ban đầu anh sẽ chưa công khai nhưng nếu cảm thấy hai đứa có thể đi cùng nhau lâu dài, anh sẽ dẫn về ra mắt. Thời gian cũng phải tầm ba bốn tháng thì mới hiểu nhau".MC Cát Tường nhắn gửi tới Đức Bình: “Mình tôn trọng giới tính Bisexual nhưng khi bạn chọn ai thì cố gắng hết mình vì người đó, đừng làm họ tổn thương. Khi bạn không chắc chắn về bản thân mình sẽ làm bạn mất đi nhiều cơ hội”.Trước khi ra quyết định cuối cùng để kết thúc màn hẹn hò, bà mối nhắc nhở cả hai phải suy nghĩ thật kĩ.Ở phần cuối của chương trình, Khánh Duy muốn cho cả hai một cơ hội nhưng Đức Bình lại từ chối hẹn hò, với lí do bản thân chưa thực sự phù hợp và chưa có nhiều cảm xúc với Khánh Duy.
Người giàu dạy con khác biệt như thế nào? Để nuôi dưỡng một đứa trẻ trở thành tinh hoa, cha mẹ giàu có không để đứa con của mình thất bại ngay từ vạch xuất phát, họ cũng luôn làm việc chăm chỉ để không bị tụt lại phía sau.Muốn thành công và giàu có, bạn cần phải làm việc chăm chỉ gấp 2, gấp 3, thậm chí gấp 10 lần người khác. Steve Siebold, tỷ phú nổi tiếng với việc lập nghiệp từ tay trắng luôn dạy các con phải lấy mục tiêu độc lập tài chính làm kim chỉ nam của cuộc đời.Ông dạy các con: "Con có thể phải hy sinh thời gian, giấc ngủ của mình để xây dựng nên những điều vĩ đại. Khi bạn bè đi ngủ thì con sẽ phải làm việc. Trên đời này, không có thành công nào là miễn phí cả. Nếu sa đà vào các trò giải trí, cả đời con sẽ phải vật lộn về tài chính. Nếu giàu có, con sẽ không bao giờ phải vừa ngủ vừa giật mình lo lắng về tiền bạc".Đó là điều mà tỷ phú giàu nhất hành tinh Jeff Bezos dạy các con của mình. Bạn có thể cảm thấy vui vì mình đẹp trai hay giỏi toán, ông cho biết trong một sự kiện tại New York. Tuy nhiên, bạn không nên cho rằng giá trị bản thân tăng lên vì những thứ bẩm sinh đó.Nỗ lực mới chính là điều bạn nên tự hào. "Đó là một sự lựa chọn. Khi bạn làm tốt điều đó, nó sẽ dẫn bạn đến thành công", ông giải thích, "Khi bạn có tài năng, và lại làm việc chăm chỉ nữa, bạn mới thực sự tận dụng được tài năng đó".Ông khuyên các con của mình và tất cả mọi người bắt đầu sự nghiệp bằng cách theo đuổi đam mê. Vì nó sẽ giúp người ta dễ dàng thành công hơn. "Khi đó, bạn sẽ dễ thuyết phục bản thân làm việc chăm chỉ hơn", Bezos nói, "Bạn sẽ làm việc với những người có suy nghĩ tương tự và sẽ truyền năng lượng cho cả căn phòng. Nếu bạn làm điều mình yêu, một ngày sẽ trôi qua rất vui vẻ".Đây là cách tỷ phú Bill Gate giáo dục con. Không chỉ là một tỷ phú hào phóng Bill Gates còn được biết đến như một người cha có cách giáo dục con cái luôn khiến người khác ngưỡng mộ. Người cha tỷ phú này lại bắt con cái của mình phải tự lập bằng cách "cắt" quyền thừa kế.Trong một cuộc phỏng vấn, Bill Gates đã nói: "Tôi sẽ quyên tặng phần lớn tài sản của mình cho các quỹ từ thiện, giúp trẻ em có thể tìm thấy được những gì chúng thực sự quan tâm và được tự do thử bất cứ thứ gì, thay vì cho tiền trực tiếp. Nếu bạn chỉ đơn giản đáp ứng các yêu cầu của trẻ về tiền bạc và vật chất, chúng sẽ hiển nhiên tận hưởng sự giàu có của gia đình mình từ nhỏ và sẽ không dám nghĩ, dám làm bất cứ thứ gì".Việc các con ông sẽ chỉ được hưởng một phần nhỏ tài sản từ người cha giàu có luôn gây sự bất ngờ với nhiều người.Jack Ma - tỷ phú với khối tài sản 39,6 tỷ USD (theo Forbes tháng 11/2017) - được nhiều người ngưỡng mộ vì câu chuyện khởi nghiệp thành công bất chấp mọi thử thách và thất bại. Tuy nhiên, một khía cạnh rất đặc biệt của vị tỷ phú này là quan điểm về giáo dục của ông.Trong một bài phát biểu trước đám đông, Jack Ma từng đề cập đến chủ đề: "Những điều tôi dạy con trai tôi về giáo dục". Theo trang Tech in Asia, Ma nói: "Con không cần nằm trong top 3 của lớp, top giữa cũng được, miễn sao điểm của con không quá thấp. Chỉ có những học sinh ở tầm trung mới có thời gian rảnh để học các kỹ năng khác".Theo ông, việc đứng đầu lớp không quan trọng bằng việc dành thời gian bên ngoài để học những kỹ năng khác. Trong khi Trung Quốc có nền giáo dục coi trọng điểm số, Jack Ma dạy con rằng: Làm bài tập vẫn là điều cần thiết nhưng đừng để điều đó quyết định số phận của con. Hãy học những kỹ năng mới, theo đuổi niềm đam mê trong thời gian rảnh.Trong sinh nhật lần thứ 18 của con trai, Jack Ma cho biết ông đã viết 3 lời khuyên gửi tặng con, theo trang Jackmaalibaba. "Thứ nhất, luôn nghĩ cho bản thân và nhận định vấn đề một cách độc lập. Thứ hai, luôn lạc quan - sẽ có nhiều vấn đề nhưng luôn có nhiều cách giải quyết. Thứ ba, nói sự thật, đặc biệt là với cha của con", vị tỷ phú khuyên con trai.Nhà sáng lập Alibaba cũng gửi lời nhắn đặc biệt với những người trẻ ở độ tuổi 25: Hãy phạm lỗi vừa đủ. "Đừng lo lắng! Ngã rồi bạn sẽ đứng lên, hãy tận hưởng điều đó! Bạn mới 25 tuổi, hãy tận hưởng quá trình này!".
Phát hiện vợ ngoại tình, chồng hành hạ mỗi đêm bằng trò đau đớn 6 giờ chiều, đưa các con đến lớp học thêm, tôi nháo nhào chạy ra chợ mua đồ ăn về nấu bữa tối. Đúng 8 giờ mà không có cơm, chồng tôi chắc chắn sẽ gào lên, dằn hắt vợ cả tháng.Nhiều năm nay, tôi phải cam chịu cuộc sống thiếu sự cảm thông, chăm sóc của chồng chỉ vì một lần trót ngoại tình. Ngày mới lấy nhau, vợ chồng tôi có cuộc hôn nhân hạnh phúc. Hai con lần lượt ra đời như sợi dây gắn kết, vun đắp thêm tình cảm lứa đôi.Chồng tôi hơi khó tính nhưng anh tâm lý, chiều chuộng vợ con. Tôi bận học thạc sĩ, anh sẵn sàng san sẻ trách nhiệm gia đình, chăm sóc con cho tôi chuyên tâm học hành.Trước đó, thấy tôi quyết định lấy anh, nhiều bạn bè khuyên can vì anh hơn tôi 25 tuổi. Họ sợ khoảng cách tuổi tác sẽ khiến vợ chồng khó dung hòa.Vậy nhưng, những năm tháng đầu hôn nhân, tôi đã chứng minh cho họ thấy, đó là phán đoán sai lầm. Chúng tôi hợp nhau từ tư duy, sở thích và quan điểm sống.Đang yên ấm, đến một ngày tôi gây ra tội lỗi tày trời khi phải lòng đối tác của công ty. Người đàn ông cao to, lịch lãm, có giọng nói trầm ấm đó gây ấn tượng với tôi ngay lần đầu gặp gỡ nhưng tôi vẫn giữ khoảng cách, cư xử chừng mực vì biết mình đã có gia đình.Đến khi sếp phân công tôi trực tiếp thương thảo, ký kết hợp đồng với đối tác, người này liền chủ động theo đuổi, tán tỉnh tôi suốt 3 tháng. Không cưỡng được sức hút của anh, tôi quay cuồng trong mối tình ngoài chồng, ngoài vợ.Để cẩn thận, tránh bị chồng phát hiện, tôi lập nick Facebook mới, nhắn tin, hàn huyên với anh. Mỗi lần đi công tác, thăm nhà máy sản xuất, chúng tôi càng có cơ hội gần gũi, mặn nồng.Chuyện tình bí mật cũng có lúc bị lộ ra khi vợ anh phát giác. Thay vì chửi bới om sòm, chị mang tin nhắn, hình ảnh thân mật của chồng và nhân tình gửi đến công ty, nhà riêng và người quen của cả hai kèm theo bức tâm thư chất chứa nỗi lòng của người vợ thủy chung bị phản bội.Chị cũng dẫn theo 3 đứa con đến cổng nhà tôi, quỳ lạy, nói tôi buông tha cho chồng chị, để gia đình chị không tan vỡ. Cách đánh ghen cao tay của chị làm tôi kiệt quệ, mất hết tất cả mọi thứ.Đồng nghiệp xì xào, tôi xấu hổ tự xin nghỉ việc. Chồng nổi điên, nằng nặc đòi ly hôn. Sau nhiều tháng trời vợ cầu xin, gia đình nội ngoại khuyên nhủ, anh mới tạm nguôi ngoai.Từ đó, chồng thay đổi thái độ với tôi. Từ người có sự nghiệp vững vàng, tôi chấp nhận lui về làm bà nội trợ, sống phụ thuộc vào chồng.Anh khắt khe hơn, đưa ra bản lịch trình giờ giấc hàng ngày, bắt tôi phải thực hiện theo. Hôm nào tôi làm sai, kiểu gì cũng bị anh đay nghiến. Tôi biết mình sai, phần nữa cũng muốn giữ gia đình cho các con nên không bao giờ nghĩ đến chuyện ly hôn.Tôi cho rằng, chỉ cần mình biết hối lỗi, biết sửa sai, bù đắp lại cho chồng, anh sẽ nghĩ lại, sẽ yêu thương mình như xưa. Nhưng không, tất cả chỉ là suy đoán phiến diện của tôi. Chồng ngang nhiên  với cô gái làm nghề hướng dẫn viên du lịch ngay gần nhà.Hàng xóm láng giềng xì xào, vợ trách cứ anh vẫn mặc kệ. Anh hỏi tôi, những lúc vui thú bên tình nhân, tôi có nghĩ đến anh không?Đau đớn nhất là đêm đến, anh vẫn bắt tôi phục vụ chăn gối. Mỗi lần như vậy, anh đều gọi tên cô bồ, miêu tả cảnh tượng anh ở bên cô ta đầy cuồng nhiệt khiến tôi dần chán ghét, lãnh cảm với anh.Tôi ngu ngốc quá, chỉ vì một phút bồng bột, sa vào mối tình ngoài luồng mà đánh mất đi cuộc hôn nhân hạnh phúc của mình. Nếu ai có lỡ ‘say nắng’ người khác, có ý định phản bội niềm tin của chồng, tôi khuyên bạn hãy trấn tĩnh lại, đừng lạc lối giống như tôi. (Đồng Nai)
Nam nhân viên quét dọn máy bay trở thành cơ trưởng Sau khi tốt nghiệp phổ thông, Abubakar muốn đăng ký vào ĐH Bách khoa Kaduna để lấy bằng cử nhân. Nhưng vì nộp hồ sơ muộn nên cánh cửa đại học đóng lại với anh.Công việc đầu tiên liên quan tới ngành hàng không mà Abubakar từng làm là nhân viên quét dọn cho hãng Kabo Air – một hãng hàng không địa phương ở Nigeria. Tháng lương đầu tiên anh nhận được là khoảng 12 nghìn đồng mỗi ngày.Sau đó, anh trải qua nhiều công việc khác nhau trong ngành công nghiệp hàng không, sự nghiệp của anh bắt đầu phát triển nhanh chóng.Thu nhập của Abubakar cũng ngày một tăng dần, nhưng thay vì tiêu xài hoang phí, anh sống rất giản dị để tiết kiệm tiền cho mục tiêu lớn hơn – trở thành một phi công.Sau khi tiết kiệm đủ tiền, anh bắt đầu học phi công ở Canada và nhận được bằng lái máy bay cá nhân.Nhưng để lái được máy bay thương mại, Abubakar cần phải học thêm. Tuy nhiên, lúc này số tiền tiết kiệm của anh đã cạn kiệt.May mắn là ông chủ của Abubakar lúc đó đã bỏ tiền túi ra để đầu tư cho chàng nhân viên mẫn cán.Sau một thời gian học hành nghiêm túc, mơ ước của Abubakar đã trở thành sự thật sau 24 năm nỗ lực phấn đấu. Hiện anh đang là phi công của hãng hàng không Azman Air ở Nigeria.Cậu chuyện của Abubakar thực sự truyền cảm hứng cho nhiều người trẻ khác.
Nếu đã là tình yêu thì không có đúng hay sai Người ta vẫn cứ cố chấp cho rằng, chỉ cần chân thành và kiên trì, một ngày nào đó sẽ cảm động được trái tim vốn dĩ không thuộc về.Bạn chỉ xuất hiện vào đúng thời khắc người ấy cô đơn nhất, nhưng mãi mãi cho đến sau này, bạn chẳng phải bàn tay mà người muốn nắm lấy. Vậy thì, rốt cuộc bạn cố gắng nhiều như thế nào thì kết cục cũng đâu thể thay đổi.Một dạo tôi khăng khăng cho rằng, khi yêu một người thật lòng thì phần yêu nhận về cũng tương đương.Dạo ấy, tôi chưa biết tình yêu lại có nhiều ngã rẽ quanh co như vậy. Cho đến khi trải qua mối tình đầu không mấy nguyên vẹn, tôi bỗng có cảm giác, chẳng phải cứ đem hết tim trao cho người ta thì người ta sẽ ở bên cạnh mình suốt đời.Hứa hẹn khi còn yêu, suy cho cùng cũng chỉ là lời nói để an ủi người bên cạnh. Còn đến khi quyết định rời xa, lời hứa trở thành vết thương sâu hoắm, như một lưỡi dao sắc lẹm, đâm thẳng vào tim. Thế nên, tôi không thích sự hứa hẹn, yêu nhau hôm nay, bình yên hôm nay thôi.Nếu bạn đang trong một mối quan hệ yêu đương, thì hãy thật sự hạnh phúc, còn nếu không hạnh phúc, hãy rời đi. Thanh xuân của chúng ta không chỉ có mỗi tình yêu. Tình yêu là thứ gia vị khiến cho cuộc sống trở nên rực rỡ hơn, nhưng nó không phải là tất cả.Tất nhiên ai cũng có một thời tuổi trẻ, tôn thờ tình yêu. Khi đi qua những mảnh vỡ, tự khắc bạn sẽ biết cách yêu thương bản thân nhiều hơn. Bởi nếu đến chính mình còn không trân quý thì lấy tư cách gì đòi hỏi người khác phải nâng niu, vỗ về.Yêu một người, không chỉ sống hết lòng vì nhau, mà đôi khi còn phải học cách bao dung và can đảm buông tay. Bạn và người ấy, hoặc có thể vô tình gặp lại, hoặc có thể chẳng bao giờ nhìn thấy gương mặt ấy nữa. Dù hai người ở chung một thành phố, hít thở chung một bầu không khí, nhưng sẽ không còn những cuộc hẹn, không còn những lần đón đưa.Hoặc cũng có những tình yêu, chưa chớm nở đã vội tàn, chưa bắt đầu đã ly biệt hai nơi. Vì yêu quá nhiều, nên chỉ đành im lặng, bởi sợ nói ra sẽ khiến mọi chuyện thêm tồi tệ.Tôi thường gọi những mối tình như thế là tình yêu cam tâm. Vì cam tâm, nên đến cuối cùng, khi đã rời xa, người còn lại cũng chẳng biết được nỗi đau mà đối phương gánh chịu. Cứ như thế, đợi thời gian hàn gắn tất cả.Khi bạn dành cho ai một thứ tình cảm trên cả tình yêu, tôi tạm gọi là thương, bạn sẽ luôn mong người ấy hạnh phúc, dẫu người không chọn đồng hành cùng bạn. Thế nên, sẽ chẳng ai biết được, liệu mình yêu người ấy có đáng hay không, có đúng hay sai.Tôi vẫn có thói quen xem lại những bức ảnh cũ, đôi khi chỉ là một tấm ảnh đen trắng, loang lổ màu thời gian. Lúc chụp thấy nó rất đỗi bình thường nhưng lật lại thì cả một quãng đời, ẩn chứa nhiều câu chuyện. Tình yêu cũng vậy, có gặp gỡ ắt có chia xa...
Mê đắm tình trẻ, vợ tôi muốn bỏ chồng Tôi phát điên mất mọi người ạ. Nếu chỉ là vợ chồng son thì tôi cũng bỏ quách cô ta cho rồi, nhưng chúng tôi đã có với nhau 2 mặt con.Cô ấy nghĩ mình là ai, gái tân hay sao mà lại đi cặp kè với thằng oắt con vắt mũi chưa sạch ấy, lại còn về đòi ruồng rẫy, bỏ chồng. Ba mươi sáu tuổi rồi chứ có ít đâu!Tôi 38, chỉ hơn vợ có 2 tuổi. Cô ấy lấy chồng như tôi cũng đã được coi là trẻ so với cô ấy rồi, thế mà bây giờ còn muốn cặp với người kém cô ấy đến 8 tuổi. Vợ tôi gọi đó là tình yêu đích thực mà bây giờ cô ấy mới tìm thấy. Hắn là đồng nghiệp, "chia ngọt sẻ bùi, hiểu cô ấy, thương cô ấy, luôn mang lại cảm giác vui và hạnh phúc cho cô ấy mỗi khi ở bên", không giống như tôi, "ngót 10 năm chung sống chỉ mang lại cho cô ấy toàn mệt mỏi".Thật tình mà nói vợ chồng tôi ở bên nhau cũng có một số vấn đề lớn, như tôi từng làm ăn thất bát để vợ chồng phải cùng gánh nợ, chi tiêu dè xẻn thắt lưng buộc bụng.Cô ấy nhiều khi thiệt thòi hơn bạn bè vì không dám vung tay mua sắm, đi nhà hàng hay . Lại cũng có lúc vì vất vả bươn chải mà vợ chồng tôi hục hặc với nhau.Vợ tôi cũng không khéo sống nên không hòa hợp với nhà chồng, hay bị mẹ tôi và mọi người trong nhà chê trách. Nhưng tôi có chê trách gì cô ấy đâu. Tôi hiểu nỗi thiệt thòi của cô ấy, mà tất cả đã qua rồi, tôi đã trả hết nợ và đang trên đà khôi phục lại kinh tế.Tôi có đi sớm về khuya đôi chút, cũng là vì công việc cả thôi. Cô ấy lại vin vào đó nói tôi bỏ bê , không quan tâm yêu thương vợ. So sánh về độ tinh tế, lãng mạn, biết làm mấy trò thả thính thì tôi thua đứt cái thằng trẻ ranh kia.Tôi là đàn ông, bị vợ cắm sừng là nhục lắm. Nhưng tôi vẫn chấp nhận tha thứ chỉ cần cô ấy quay về, cho tôi còn yên tâm làm ăn.Tôi vì con đấy, nhưng cô ấy lại không muốn vì con. Tôi mắng cho cô ấy một trận, bảo cô ấy đừng trông mong gì cái thứ tình yêu ảo tưởng dựng xây từ dục vọng, người tình của cô ấy mới 30 tuổi liệu có chấp nhận cưới cô ấy 1 đời chồng 2 đứa con không? Rồi gia đình cậu ta nữa, ai người ta chấp nhận. Cô ấy quạu lại tôi là đừng sỉ nhục  của cô ấy, họ sẽ cùng nhau vượt qua tất cả, kể cả rào cản của gia đình. Còn bảo tôi nên buông tay, để lại cho cô ấy chút tôn trọng cuối cùng nữa!Giờ tôi không biết phải làm sao để xử lý chuyện gia đình. Nhục thì nhục rồi, mà chấp nhận mất mặt giữ lại mẹ cho các con cũng không được, tôi mà buông tay, các con tôi sau này sẽ khổ lắm…
Cơ trưởng kể về chuyến bay nghẹt thở giải cứu người Việt ở Thái Lan Nhớ về lần đầu tiên ngồi trên ghế lái, vị cơ trưởng kể lại, đó là chiếc máy bay nhỏ 4 chỗ. Ngày đó, anh mới sang Pháp học được 1-2 tuần, hầu như chưa biết gì về máy bay nhưng thầy đã cho lên máy bay ngồi, thầy ngồi bên.‘Cảm giác rất bỡ ngỡ, hồi hộp, có cả lo sợ, nhưng sau khi máy bay cất cánh thì thấy rằng có lẽ mình cũng làm được’ - anh cười khi nhớ lại.Nhưng với các phi công, chuyến bay để lại cảm xúc nhiều hơn cả là lần đầu tiên bay một mình - hay còn gọi là bay solo. ‘Trước chuyến bay, giống như tất cả mọi người, tôi rất hồi hộp. Cảm giác lần đầu tiên được làm chủ máy bay, làm chủ bầu trời là một cảm giác không thể nào quên được’.Anh chia sẻ, dù cảm xúc đó bây giờ không còn nữa, nhưng nghề bay có một điều đặc biệt là các chuyến bay tưởng chừng như rất giống nhau nhưng có rất nhiều thứ mà không ai biết trước được khi chưa cất cánh. Đó cũng chính là thách thức, là những tình huống cần một phi công phải xử lý.‘Về cơ bản, 90% hình ảnh chuyến bay bạn có thể hình dung được, 10% còn lại là không ai biết trước và cần phi công phải quyết định’, cơ trưởng Tô Ngọc Giang nói.Với anh, những thời điểm thách thức nhất là khi phải học chuyển từ loại máy bay này sang loại máy bay khác.‘Lần học chuyển loại đầu tiên của tôi là ở bên Pháp. Đó cũng là chiếc máy bay chở khách đầu tiên mà tôi được cầm lái - một thử thách cực kỳ lớn. Trong lễ tốt nghiệp lái máy bay cơ bản, thầy tôi có nói rằng ngày mai các cậu sẽ không có thời gian ăn uống, tắm rửa đâu. Lúc đó không ai tin nhưng thực tế đúng như thế. Sau này, khi chuyển loại quen rồi thì cũng không vất vả như lần đầu tiên nữa’.  Trong suốt 20 năm cầm lái, cơ trưởng Tô Ngọc Giang đã phải xử lý rất nhiều tình huống khác nhau, bao gồm cả những yếu tố con người, thời tiết... Ví dụ như chuyến bay từ Pháp về Việt Nam dài 12 tiếng, có 1 hành khách người nước ngoài dùng thuốc kích thích gây rối trên máy bay. Tình huống này đòi hỏi phi hành đoàn phải xử lý rất khéo léo.‘Trước mỗi tình huống đều có nhiều lựa chọn được đưa ra. Cái khó của người phi công là đánh giá tất cả lựa chọn đó để đưa ra lựa chọn tốt nhất’.‘Cuối cùng, chúng tôi đã tìm được một bác sĩ tâm lý trên máy bay giúp trấn an hành khách đó. Nhưng được một lúc sau, anh ta lại tiếp tục quậy phá. Sau đó, có một cặp đôi cảnh sát người Pháp đã giúp chúng tôi khống chế anh ta. Rất may là chúng tôi đã không phải chọn giải pháp hạ cánh dọc đường, bởi vì phương án đó kéo theo rất nhiều vấn đề phức tạp khác’.Hay những tình huống hành khách gặp vấn đề về sức khoẻ cũng khá phổ biến trong các chuyến bay. Mới đây, trên một chuyến bay của anh, có một hành khách có bầu kêu đau bụng. ‘Sau khi tìm được một hành khách là bác sĩ giúp đánh giá vấn đề không cần thiết phải hạ cánh khẩn cấp, chúng tôi lại đi tiếp. Nhưng trong suốt quá trình bay, chúng tôi luôn phải chuẩn bị phương án 2. Khoảng thời gian đó thực sự là căng thẳng’.Trong 1.200 phi công của Vietnam Airlines, có một nhóm nhỏ phi công được chở chuyên cơ - tức là các chuyến công tác của các nguyên thủ quốc gia. Phi hành đoàn thực hiện những chuyến bay này đều phải trải qua rất nhiều vòng an ninh chặt chẽ.‘Trước đây, tôi cũng may mắn được bay nhiều chuyến chuyên cơ. Một lần, tôi chở đoàn công tác của lãnh đạo cấp cao từ Hà Nội đi Huế trong thời tiết rất xấu. Chúng tôi phải bay chờ trên bầu trời khoảng 20-25 phút vì thời tiết không đủ tiêu chuẩn để hạ cánh. Sau đó, chúng tôi ‘chớp’ đúng lúc thời tiết tốt lên là hạ cánh ngay lập tức. Hạ cánh xong là mưa đổ xuống trắng trời, không nhìn thấy gì, anh em cũng thở phào nhẹ nhõm’.‘Chuyến trở về Hà Nội cũng vất vả không kém. Nhưng 7-8 giờ tối chúng tôi hạ cánh xuống Nội Bài thì đến 9 giờ đã thấy vị lãnh đạo xuất hiện trên tivi đi chúc Tết ở đâu đó. Thế mới thấy các bác còn vất vả hơn mình’ - cơ trưởng Tô Ngọc Giang cười nói.Có một kỷ niệm khác cũng để lại trong anh nhiều cảm xúc. Đó là lần giải cứu các lao động Việt Nam ở Thái Lan khi nước này xảy ra xung đột giữa các đảng phái.‘Hôm đó tôi lái một chuyến bay đêm. Không như những chuyến bay thông thường, trên máy bay có đầy đủ các bộ phận công an, các tiếp viên nữ được thay thế bằng các tiếp viên nam to cao, khỏe mạnh, nhiều kinh nghiệm’.Kể lại, anh vẫn còn nhớ không khí hỗn loạn lúc đó. ‘Sân bay quốc tế ở Bangkok bị phong tỏa. Chúng tôi phải hạ cánh ở sân bay quân sự gần đó. Máy bay đỗ ngược xuôi như chiến trường, ở nhà ga thì hành khách chen chúc, gây lộn ầm ĩ. Đó cũng là chuyến bay có nhiều biện pháp an ninh được áp dụng vì lo sợ khủng bố, hay hành khách mang chất cấm, chất nổ lên máy bay’.Xử lý tất cả vấn đề đó, chuyến bay được hạ cánh an toàn xuống sân bay Nội Bài vào khoảng 3 giờ sáng. 150 hành khách khách vỗ tay trong không khí đầy xúc động.Cơ trưởng Tô Ngọc Giang chia sẻ, bây giờ khi đã đảm nhận vị trí quản lý, công việc của anh rất bận nhưng vẫn sắp xếp đi bay vào cuối tuần.‘Mỗi tháng tôi bay 2-3 chuyến, so với mọi người là rất ít’.Anh nói: ‘Nghề bay là một nghề rất đặc biệt. Lâu ngày không bay là rất nhớ, bạn hỏi bất kỳ phi công nào cũng đều nói thế. Cái cảm giác ngồi trên buồng lái, trước mắt là bầu trời có gì đó rất đặc biệt…’.
Xu hướng có con với người lạ, không cần tình yêu đang phổ biến ở phương Tây Khi Jenica Anderson và Stephan DuVal nhấp chuột vào hồ sơ của người kia trên trang Modamily.com - một trang web giúp kết nối những người muốn có con, không ai trong số họ đi tìm một chuyện tình lãng mạn. Cả hai đều gần 40 tuổi, có cùng quan điểm về sức khoẻ và giáo dục, có thu nhập ổn định và đều đang tìm kiếm một thứ: một đối tác để cùng sinh và nuôi dạy một đứa trẻ.Anderson, 38 tuổi là một nhà địa chất học tới từ Montana, Mỹ. Cô đã trò chuyện với 10 người đàn ông khác nhau, hầu hết là thông qua các trang mai mối những người muốn có con nhưng không cần yêu đương hay kết hôn. Lần đầu tiên cô gọi cho DuVal tới từ Vancouver, Canada là vào mùa xuân năm 2019. Cuộc trò chuyện của họ nhanh chóng trở nên ăn ý. Và hồi tháng 6 năm đó, cô đã dành một cuối tuần cùng với DuVal. Họ trò chuyện, đi bộ đường dài và cùng nhau nhảy xuống hồ chơi đùa. “Nó giống như một buổi hẹn hò” - DuVal, 37 tuổi chia sẻ.“Ngoại trừ việc chúng tôi hoàn toàn thành thật về việc muốn sớm có con mà không cần phải tán tỉnh hay làm những trò ngốc nghếch trong buổi hẹn đầu tiên. Bạn chỉ đang tìm cách để đạt được mục tiêu chung”.Trong một thế giới mà ngành y học và quyền bình đẳng có nhiều cách khác nhau để bắt đầu một gia đình, thì việc quyết định có con với ai đó mà không cần có tình cảm, không sống chung, vẫn là một khái niệm tương đối mới mẻ.Sinh con bằng cách xin trứng hoặc tinh trùng vốn là một hình thức được làm tốt trong cộng đồng người đồng tính, nhưng giờ đây nó đang phổ biến hơn với cả những người bình thường.Đã có hàng chục ngàn người đăng ký tìm đối tác để sinh con trên các trang mai mối với mức giá khoảng 100 bảng/ năm. Trên trang Coparents.co.uk được ra mắt ở châu Âu vào năm 2008, 2/3 trong số 120.000 thành viên trên khắp thế giới không phải là người đồng tính. Ở một số trang hẹn khác của Anh và Mỹ, tỷ lệ thành viên không phải người đồng tính cũng rất cao.Giáo sư Susan Golobok - giám đốc Trung tâm Nghiên cứu gia đình của ĐH Cambridge - là người đã nghiên cứu về các hình thức gia đình mới kể từ những năm 1980. Bà nghiên cứu về các gia đình sinh con nhờ thụ tinh trong ống nghiệm, nhờ hiến tặng tinh trùng và trứng, cũng như các gia đình đồng tính và các bà mẹ đơn thân chủ động.Nhóm nghiên cứu của bà hiện đã chuyển hướng nghiên cứu sang xu hướng gia đình cùng nhau sinh con và nuôi dạy con cái tự nguyện này từ năm 2015. Họ đang theo dõi 50 gia đình mà họ tin là những trường hợp đầu tiên trên thế giới chủ động tìm đến nhau để sinh con và nuôi dạy con cái nhưng không cần phải có những ràng buộc về mặt cảm xúc.“Chúng tôi nhận ra rằng đây là một xu hướng đang gia tăng. Câu hỏi chính đặt ra cho chúng tôi là mối quan hệ giữa các cặp đôi này sẽ phát triển như thế nào với nhau và với đứa trẻ? Tỷ lệ đổ vỡ của mối quan hệ sẽ cao hơn hay thấp hơn? Những phát hiện ban đầu cho thấy cách giao tiếp của bố mẹ đứa trẻ với nhau và sự hợp tác trong việc chăm sóc con cái dường như đã tạo ra sự khác biệt lớn” - bà nói.Anderson cũng có một cậu con trai trước đó. Cô chia tay với bố đứa trẻ khi thằng bé mới 1 tuổi. Đầu năm 2019, cô đã đăng ký trên 2 trang web. Cô ấy muốn con mình nhận được những lợi thế của việc có cả bố lẫn mẹ. Tuy nhiên, cô lại sống trong một cộng đồng nhỏ, nơi mà không có ai sẵn lòng bước vào một thoả thuận chung trong việc sinh con và nuôi dạy.“Tôi thực sự không muốn yêu đương. Tôi nghĩ nó rất phức tạp”.Cha mẹ cô thì không đồng tình với chuyện này. “Tôi khá chắc rằng họ đã mất ngủ nhiều đêm vì chuyện của tôi. Bố tôi lo lắng về tài chính. Ở một mức độ nào đó, họ cũng lo lắng về vấn đề đạo đức”.Sống cách đó 800 dặm, DuVal chia sẻ: “Tôi muốn có con để cuộc sống có nhiều ý nghĩa hơn. Nhiều người mà tôi biết thì ‘kết hôn’ với công việc của họ” - anh nói. “Tôi cũng hi vọng rằng, đến một thời điểm nào đó tôi sẽ tìm thấy tình yêu, nhưng đã đến lúc bắt đầu xây dựng một gia đình”.Anh từng gặp gỡ 3 đối tác trước khi gặp Anderson. Anh ngưỡng mộ sự dũng cảm của cô, cách nuôi dạy con và sự gắn bó với gia đình của cô. “Nỗi sợ hãi lớn nhất là tôi chọn phải một người sẽ trở nên kinh khủng sau đó. Nhưng nỗi sợ đó nhanh chóng biến mất. Chúng tôi nói chuyện rất nhiều về việc nuôi dạy con cái. Chúng tôi thường có cùng quan điểm. Chúng tôi chia sẻ về cuộc sống riêng của mình, điều gì làm nên chúng tôi bây giờ, những mối quan hệ trong quá khứ”.Trong khi đó, Anderson thì bị thu hút bởi tính phiêu lưu và linh hoạt của DuVal. “Nếu có những điều bất ngờ ập đến trong hành trình của chúng tôi, tôi cảm thấy anh ấy có thể thích nghi. Anh ấy có những đức tính tuyệt vời của một người cha. Tôi nhanh chóng cảm thấy tự tin về sự hợp tác này”.Đến tháng 9 năm ngoái, họ đã thụ thai một cách tự nhiên và Anderson có bầu. “Ban đầu, tôi định thụ thai ở phòng khám, nhưng sau một thời gian dành thời gian cho nhau, chúng tôi quyết định thử theo cách tự nhiên” - Anderson nói.Một năm sau, con gái họ chào đời.Theo nghiên cứu có tên Friendly Allies của nhóm giáo sư Golombok vào năm 2015, động lực chính của việc tìm kiếm một đối tác trong mối quan hệ này là muốn đứa trẻ được nuôi dưỡng bởi cả bố và mẹ ruột. Những nguyên nhân khác bao gồm: lo lắng về việc già đi, chia sẻ tài chính trong việc nuôi dạy con cái.Trong khi đó, các trang web đầu tư rất nhiều vào việc kiểm duyệt hồ sơ để loại bỏ những kẻ lừa đảo. Ví dụ như một người đàn ông nói rằng anh ta chỉ muốn thụ tinh theo cách tự nhiên, anh ta sẽ bị nghi ngờ và hồ sơ sẽ bị đóng.Quay lại câu chuyện của Anderson và DuVal, mặc dù họ tìm đến nhau không phải vì tình yêu, nhưng cuối cùng tình yêu lại đến với họ. Vào cái lần họ nói lời tạm biệt sau cuộc hẹn đầu tiên ở bên hồ, họ đã là một cặp bất chấp ý định ban đầu của cả hai.“Cuối cùng, tôi phải lòng DuVal vì cùng một lý do mà tôi chọn anh ấy là đối tác để sinh con. Anh ấy cởi mở, trung thực và nhạy cảm”.Còn DuVal thì nói: “Cô ấy là cô gái đầu tiên tôi đưa về gặp bố mẹ trong 10 năm qua”.Họ chào đón sự ra đời của cô con gái vào một ngày giữa tháng 6 đầy nắng ở Montana - nơi mà họ chọn để xây dựng một gia đình. Họ vẫn là một cặp nhưng dù sự lãng mạn có đưa họ đến đâu đi chăng nữa thì việc cùng nhau nuôi dạy con cái vẫn là ưu tiên. “Tôi nghĩ chuyện này vẫn có thể làm được mà không cần phải yêu nhau, nhưng sẽ có lợi hơn nếu bạn yêu người kia” - DuVal nói.“Nếu không có tình yêu, sẽ có những khoảnh khắc trong thai kỳ của cô ấy, tôi sẽ bỏ lỡ”.
Tôi mê giọng hát karaoke của vợ anh hàng xóm Vợ chồng tôi 45 tuổi, có hai con một trai một gái, nhà cửa đầy đủ, công việc thu nhập tốt. Vợ tôi là người phụ nữ chu toàn, xinh đẹp, khéo léo, kiếm tiền giỏi. Trước khi kể câu chuyện khó nghĩ của mình, tôi xin khẳng định mình rất yêu vợ. Từ khi yêu và cưới vợ đến nay đã hơn 17 năm, tôi chưa bao giờ phản bội vợ.Không hiểu sao dạo gần đây, tôi  tư tưởng với vợ hàng xóm. Cô ấy ít hơn tôi 5 tuổi, ở sát nhà tôi, mới chuyển đến ở khoảng 2 năm. Cô ấy không xinh, không khéo, không thùy mị nhưng có giọng hát rất hay.Khu dân cư chỗ tôi ở hầu hết là những cặp vợ chồng trẻ, từ quê đến thành phố lập nghiệp và tự mua được nhà. Vì vậy, ai cũng hòa đồng, dễ mến, thường qua lại nhà nhau chơi.Chồng cô ấy bằng tuổi tôi. Hai chúng tôi cùng mê trồng lan nên hay chia sẻ cách trồng, bàn luận về các giống lan, giá cả thị trường về loại cây này.Dịp 2/9 vừa qua, khu dân cư chúng tôi tổ chức ăn uống, hát karaoke với nhau. Tôi rất thích nghe và hát dòng nhạc trữ tình, nhạc quê hương và dòng nhạc thính phòng. Cả ba dòng nhạc này cô ấy đều hát được và hát rất hay. Từng ca từ, nốt lên cao xuống thấp, hay luyến láy cô ấy đều thể hiện hay như một ca sĩ chuyên nghiệp. Tôi ngồi nghe cô ấy hát một cách say mê, chăm chú.Tôi tìm đến trang cá nhân của cô ấy để kết bạn, nói chuyện về âm nhạc. Chúng tôi nói chuyện rất đồng điệu. Cô ấy kể, trước đây có ước mơ làm ca sĩ nhưng không được gia đình chấp nhận nên thường hay hát và thuộc rất nhiều bài. Nhà cô ấy có một dàn karaoke khá tốt. Các ngày cuối tuần, hay khi rảnh là cô ấy mở máy lên hát. Cô ấy hát rất nhiều bài, bài nào cũng hay, đi vào lòng người. Ở bên nhà, nghe cô ấy hát, tôi lại bần thần, mường tượng ra rất nhiều cảnh. Trái tim tôi lúc đó như bị ai đánh cắp. Nhưng khi gặp cô ấy trực tiếp, tôi không có cảm giác gì cả. Tôi không biết như vậy có phải là mình đang ngoại tình tư tưởng hay không? 
Nam sinh điển trai, thành tích 'khủng' ra tòa vì tội quay lén bạn nữ tắm Yale-NUS cũng cho biết thêm rằng, hôm 1/10 Brandon Lee Bing Xiang đã bị cáo buộc 24 tội danh trong đó có tội xâm phạm quyền riêng tư của nữ sinh. Brandon đã bị đình chỉ học tập từ hồi tháng 3 năm nay - ngay sau khi trường được thông báo về vụ việc.Nhà trường cho biết, các nữ sinh là nạn nhân của Brandon sẽ nhận được những hỗ trợ cần thiết nếu cần.Hành vi phạm tội của Brandon đã diễn ra trong phòng học và phòng tắm từ khoảng tháng 8/2017 đến tháng 3/2019.Cậu ta đã sử dụng điện thoại để quay trộm 4 nạn nhân là nữ sinh của trường. Tuy nhiên, số nạn nhân của Brandon còn có thể nhiều hơn và không phải tất cả đều được xác định.Trước đó, Brandon là sinh viên của Trường Thể thao Singapore, đã tốt nghiệp vào tháng 5/2014 với điểm số xuất sắc 3,94/4. Cậu được nhận vào Yale-NUS theo diện học bổng ngành Triết học, Chính trị và Kinh tế học.Brandon bắt đầu theo học tại Yale-NUS vào năm 2016 sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự.Nam sinh này cũng từng là đại diện cho Singapore tham gia Đại hội Thể thao trẻ châu Á năm 2009 và giành một huy chương bạc, một huy chương đồng ở môn Bowling.Vào ngày 22/10 tới, Brandon sẽ quay trở lại tòa. Cậu phải đối mặt với bản án lên tới 1 năm tù giam cũng như phải bồi thường tiền mặt cho các nạn nhân.
Đưa người yêu về nhà ra mắt, 3 tháng sau anh cưới con riêng của bố Năm tôi 18 tuổi thì cuộc đời tôi gặp quá nhiều biến cố. Mẹ phát hiện bố tôi "lập phòng nhì" đã lâu. Thậm chí họ đã có 2 con gái riêng, con gái riêng của họ còn lớn hơn tôi 2 tuổi. Kẻ thứ 3 là một người đàn bà giàu có, lớn hơn bố tôi tới 10 tuổi, từng ly hôn. Hình như họ yêu nhau mãnh liệt nhưng vì e ngại miệng lưỡi thế gian, sợ ông bà nội tôi sốc nên bố tôi lấy mẹ tôi, sống cuộc đời bằng mặt mà không bằng lòng. Mẹ tôi không ngờ gia đình luôn hòa thuận, hạnh phúc, người chồng chu đáo, chăm lo cho vợ con lại ngấm ngầm phản bội bà lâu đến vậy. Bà tôi đổ bệnh, khi đi khám, bà lại chịu thêm cú sốc khi bác sĩ tuyên bố bà bị ung thư vú giai đoạn 2. Theo lời bác sĩ, nếu điều trị đúng liệu trình, mẹ tôi có thể khỏe mạnh. Nhưng nỗi đau bị chồng phản bội khiến mẹ tôi suy sụp rất nhanh. Sau phẫu thuật, bà trị liệu hóa chất nhưng đã không qua nổi sau nửa năm. Sau khi mẹ mất, bố tôi mua căn hộ lớn, có lẽ là tiền của người đàn bà kia, rồi họ dọn về ở với nhau, công khai quan hệ. Tôi sống như kẻ thừa trong gia đình ấy. Tôi cố gắng co nhỏ lại để học hết 4 năm đại học, hy vọng sớm trưởng thành để thoát khỏi căn nhà đó. Năm cuối, tôi đã nhận lời yêu cậu bạn cùng khóa. Quê cậu ấy ở vùng núi, rất nghèo. Cậu ấy vừa học vừa làm, có ý chí vươn lên và luôn chăm sóc, an ủi những lúc tôi mệt mỏi, yếu đuối. Chúng tôi đã đồng cảm và rung động nhau từ lúc nào. Hai đứa dự định tốt nghiệp đại học, xin được việc làm thì cưới. Sau khi tốt nghiệp bằng giỏi, tôi đã xin được vào làm công chức ở một cơ quan nhà nước, lương cũng không tệ. Còn người yêu tôi đi làm ở doanh nghiệp, chỉ là chân chạy, tuy vất vả nhưng thu nhập cũng hơn 7 triệu, không tệ với người mới ra trường. Người yêu tôi đã thuê một căn nhà khá tươm tất, chuẩn bị đám cưới. Tôi dẫn người yêu về nhà giới thiệu với bố và bàn chuyện đám cưới. Lúc đó, có cả bà vợ kế của bố và hai con riêng. Vừa nhìn thấy người yêu tôi, người chị cùng cha khác mẹ đột nhiên vồn vã, ân cần một cách bất thường. Cô ta còn có những cử chỉ đong đưa khiến tôi chướng mắt. Tôi chỉ nói nhanh về chuyện dự định làm đám cưới, đã hẹn bố mẹ người yêu để hai bên gia đình gặp mặt. Nào ngờ, chỉ sau khi ra mắt 2 tuần, người yêu tôi bỗng dưng có thái độ kỳ lạ, luôn kêu bận, không hẹn hò với tôi. Anh ta nói đang làm dự án, chuẩn bị kiếm món hời trước khi cưới, kể cả việc gặp bố mẹ chồng tương lai anh ta cũng hoãn lại. Tôi cũng tin lời của anh ta, dù khá buồn. Khi tôi đang mơ về đám cưới thì bỗng nhiên người yêu nhắn tin xin lỗi và yêu cầu chia tay tôi vì thấy không hợp. Tôi chết điếng, gọi điện yêu cầu gặp mặt nhưng anh ta từ chối. Anh ta thay số điện thoại, chuyển nhà, chuyển cả công tác, đóng facebook, khiến một thời gian tôi không tìm được. Tôi sống trong tuyệt vọng, không hiểu chuyện gì xảy ra. Nhưng chỉ sau đó 1 tháng, tôi bỗng hiểu ra tất cả. Chị cùng cha khác mẹ đưa bạn trai về nhà ra mắt, chuẩn bị làm đám cưới. Anh rể không thể quen thuộc hơn: Người yêu cũ của tôi. Cũng có thể nói chưa cũ vì chỉ có anh ta nói lời chia tay, tôi còn chưa đồng ý. Anh ta cười cười nói nói ngoan ngoãn với mẹ vợ tương lai. Bố tôi có lẽ đã biết trước rồi nên chỉ hơi căng thẳng chứ không hề tỏ thái độ giận dữ gì. Hóa ra, bà chị kia ưng ý vẻ ngoài đẹp trai của anh ta, đã lao vào tán tỉnh, cho anh ta một công việc có thu nhập cao, có tiềm năng thăng tiến. Bà vợ kế của bố tôi cũng mua cho họ một căn hộ cao cấp. Lấy chị ta, anh ta có thể rút ngắn được 10-15 năm nỗ lực phấn đấu. Tôi hận, tôi giận. Nỗi đau đớn, oán hận người cha đã phản bội mẹ khiến bà không còn ý chí vượt qua bệnh tật. Tôi cũng hận người đàn ông bạc bẽo tham vàng bỏ ngãi. Tôi căm người vợ kế của bố đã cướp đoạt gia đình hạn phúc của tôi. Tôi ghét người chị cùng cha khác mẹ đã đạp lên tình cảm, lòng tự trọng của tôi... Lòng tôi như lửa đốt trong mối thù hận. Tôi phải làm gì để giải thoát cho mình đây?!!!!
Vợ Đan Trường từng chi 150 triệu/tháng thuê người giúp việc chăm con trai Vợ chồng ca sĩ Đan Trường và nữ doanh nhân Thủy Tiên hạnh phúc bên cậu con trai Mathis Thiên Từ được 3 tuổi. Sau 3 năm ngày cưới, cặp đôi dành mọi tình yêu thương khi đón thiên thần nhỏ chào đời. Hiện tại, Thiên Từ cân nặng 16kg, chiều cao 1m2. Bé có niềm đam mê về những chiếc xe ô tô, thường thích ngắm nghía và chạy lại chơi với xe trong ga-ra riêng của gia đình. Bà xã Đan Trường cho biết, giờ đây bé còn thích thêm máy bay."Cách đây 2 tháng, vào lúc Thiên Từ sinh nhật 3 tuổi, bé vẫn biết mình còn thích gì ngoài xe hơi, đó chính là những chiếc máy bay. Giờ đây Thiên Từ rất thích hát. Những bài hát bé nghe xong đều có thể nhớ được 2-3 câu trong đó. Bé đang được dạy học piano và học nghe giai điệu bài hát. Ngoài ra, bé cũng rất thích chơi trò thử thách, đố tên nghệ sĩ và tên bài hát. Còn về bài hát tiếng Việt, Thiên Từ biết một số bài của ba Đan Trường và 3 bài thiếu nhi" - doanh nhân Thủy Tiên chia sẻ.Ngay từ khi chào đời, Thiên Từ đã được xếp vào danh sách những rich kid nhí của làng giải trí Việt. Khi đó, nữ doanh nhân không ngần ngại bỏ ra khoảng 150 triệu đồng/tháng để thuê vú em có trình độ biết 3 ngoại ngữ Anh, Việt, Hoa, còn người giúp việc biết tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Để con có được sự chăm sóc tốt nhất, thậm chí có khoảng thời gian, bà xã Đan Trường phải đổi tới 10 người vú em."Hiện tại, có một người thím tới nhà chăm lo cho Thiên Từ trong thời gian bé không đi học. Vì theo tình hình này, tôi không yên tâm để cho Thiên Từ trở lại trường. Điều tôi làm giờ đây là dành thời gian dạy học cho con ở nhà và đọc truyện cho con mỗi tối" - Thủy Tiên chia sẻ. Thời gian ở nhà không tới lớp, Thiên Từ rất ngoan ngoãn và hứng thú với những trò chơi, bơi lội.Khi được hỏi về năng khiếu của con trai, bà xã Đan Trường tiết lộ: "Thật sự tôi biết bé có năng khiếu ngôn ngữ và tôi cũng đăng ký cho con học thêm lớp học ngôn ngữ, học piano, học bơi. Đó là những món quà sinh nhật cho bé vào dịp vừa qua, nhưng không may lại rơi vào thời điểm dịch bệnh. Thiên Từ hiện nay có một trí nhớ rất tốt. Vì thế tôi muốn thử IQ của con xem con có thể học được những gì. Có thể tôi hơi vội với con, nhưng tôi biết Thiên Từ là đứa bé già dặn so với tuổi và rất thông minh. Vì vậy, tôi không ngừng thử thách con. Quan niệm của tôi về việc nuôi con rất đơn giản. Mỗi đứa bé có sự phát triển khác nhau, vì thế mình hãy dạy cho bé theo sự phát triển đó thay vì độ tuổi"."Ngoài ra, theo tôi dự tính thì chắc phải để Thiên Từ ở nhà thêm 5-6 tháng nữa, cho tới khi bệnh dịch được ổn định. Vì thế cá nhân tôi cũng phải xem bài vở để dạy cho Thiên Từ. Thật sự, nếu tôi không bị vướng bận công việc công ty, tôi nghĩ tôi còn có thể dạy cho con biết nhiều điều hơn nữa".Trong thời gian dịch Covid-19, Thiên Từ được gia đình dạy cách chăm sóc cơ thể như rửa tay, đeo khẩu trang khi đi ra ngoài.
Cô bé 12 tuổi bật khóc cầu xin mẹ: 'Đừng gọi con là mày'  Xưng hô không chỉ đơn giản là cách nói chuyện, mà đằng sau đó là cả tình cảm, sự trìu mến của ba mẹ dành cho con. Và khi ba mẹ thường xuyên xưng hô “mày - tao” hay dạy bảo bằng cách đánh mắng con sẽ ẩn chứa hiểm hoạ khôn lường như chính câu chuyện của bé Thạch Thảo trong.Xuất hiện trong chương trình, Thạch Thảo (12 tuổi) gây bất ngờ trong 'Điều con muốn nói' khi đặt vào Chiếc hộp bí mật một mẩu giấy với nội dung 'Mẹ ơi, đừng gọi con là mày nữa!'.Thạch Thảo kể lại câu chuyện về những lần tức giận của mẹ. Bé chia sẻ về việc bị mẹ đánh, lý do chỉ vì da mặt dễ bị dị ứng, nhưng bé không ý thức được mà đưa tay lên mặt gãi. Và cả những lần mẹ gọi nhưng Thạch Thảo không nghe thấy và bị mẹ cắt dây điện ở phòng vì bé mải xem tivi. 'Sau mỗi cơn giận của mẹ, con chạy lên phòng nằm khóc. Có nhiều buổi ăn sáng, mẹ xưng 'mày tao' và la mắng con trước mặt các cô, dì trong nhà' - Thạch Thảo nói.Cô bé cũng nói thêm, nhiều lần em giận mẹ và tủi thân vì mẹ luôn xưng hô nhẹ nhàng với anh trai mình. Mẹ tuy là người hiểu Thạch Thảo nhất trong nhà nhưng em mong mẹ bớt nóng nảy và dịu dàng với em hơn.Chị Kim Xuyến - mẹ bé Thạch Thảo âm thầm ngồi phía sau 'căn phòng bí mật' lắng nghe con gái tâm sự. Chị nhớ lại lần đầu tiên cãi nhau của hai mẹ con 1 năm trước. Chị Xuyến trong cơn giận không kiềm chế được và gọi con gái là 'mày'. Dù biết con gái tổn thương nhưng chị chưa sửa được mặc dù cô bé đã xin chị đừng gọi mình như vậy.Ba của Thạch Thảo cũng chia sẻ về việc hiểu rõ tính nóng nảy của vợ, nhưng anh biết thực tâm vợ mình rất tốt, nhưng lại không khéo léo trong việc ăn nói và khó kiểm soát bản thân trước những cơn giận. Anh Ngọc Vinh - bố bé Thạch Thảo tiết lộ trước kia mình cũng là một người nóng tính, nhưng sau này anh dần tiết chế, lắng nghe các con, và tập nói lời xin lỗi để trở nên trầm tính như hiện tại.'Người lớn chúng ta đi làm vất vả, lại tự tạo thêm áp lực cho chính mình nên thường trút giận lên con cái. Thạch Thảo là cô bé có cá tính, dám nói ra những điều chưa đúng của cha mẹ. Dù khó mở lời nhưng nếu người lớn nhìn vào ánh mắt buồn bã của con để nói xin lỗi, con cái mới dám gần gũi, chia sẻ mọi điều. Lần đầu tiên, tôi nói xin lỗi con trai đã rất bối rối', anh tâm sự.Tiến sĩ Tô Nhi A sau khi lắng nghe câu chuyện đã có những nhận định về câu chuyện. Chị nói tính cách của một người phụ thuộc vào nhiều yếu tố như gia đình, hoàn cảnh sồng... Thạch Thảo đang bước vào lứa tuổi nhạy cảm, hành xử của bà mẹ nếu không đúng mực sẽ gây tổn thương tâm lý cho trẻ nhỏ.'Chúng ta phải để các con cảm thấy được yêu thương, an toàn trong chính gia đình của mình. Tôi buồn cho Thạch Thảo và thương mẹ vì thâm tâm mẹ muốn thay đổi sự nóng tính nhưng vẫn chưa làm được. Trở thành cha mẹ, chúng ta phải học mỗi ngày, đối thoại với con bằng tinh thần cầu thị' - Tiến sĩ Tô Nhi A chia sẻ.Ngoài ra, nữ tiến sĩ mong Thạch Thảo cũng có thể trở thành một người bạn giúp mẹ kiếm soát cơn giận. Chị đưa ra mẹo nhỏ cho mẹ Thạch Thảo, bằng cách tập thở để giải phóng năng lượng tiêu cực và dùng những lời tốt đẹp, yêu thương để nói với con.MC Ốc Thanh Vân chia sẻ cảm xúc xót xa khi cô thấy trong đôi mắt của Thạch Thảo chứa nhiều nỗi buồn, dù cho bé vẫn đang ở lứa tuổi hồn nhiên, vui tươi. Nữ MC nhận định, các bậc phụ huynh nếu biết khắc phục những sai lầm trong việc dạy dỗ con cái sẽ tốt hơn.'Trong quá trình nuôi dạy con, nếu chúng ta mang đến cho con những 'vết hằn' sẽ ảnh hưởng suy nghĩ, cách con nhìn nhận các vấn đề trong tương lai. Nói lời xin lỗi rất khó nhưng bố đã làm được, tôi tin mẹ cũng sẽ làm được nếu như trong lòng mẹ thực sự mong muốn', cô khẳng định.
Cưới nhau linh đình sao ly hôn lại lình xình? Nhưng quả thật, để hôn nhân đến hồi đổ vỡ thì hầu hết mọi người đều không kiểm soát được cảm xúc của mình.Nhiều năm qua, lứa độc giả cũ của tôi giờ đều đã là vợ, là mẹ, là cha, là chồng nên những câu chuyện họ gửi đến Facebook của tôi đều là những câu chuyện hôn nhân và con cái.Từ một anh Chánh Văn chuyên giải đáp thắc mắc tuổi trăng tròn, trăng náu ngày nào, tôi “bất đắc dĩ” lại trở thành “chuyên gia” hôn nhân và con cái. Những câu chuyện phát hiện ra chồng ngoại tình luôn dẫn tới một kết cục ly hôn đầy tiêu cực.Đổ vỡ của hôn nhân do chuyện chồng ngoại tình luôn tạo ra những mảnh vỡ có độc tố sát thương phải gọi là kinh khủng. Nó tạo ra di chứng lâu dài và tổn thương sâu hoắm.Nó không chỉ ảnh hưởng đến cuộc sống riêng tư giữa hai người mà còn ảnh hưởng đến con cái và cả họ hàng xung quanh 2 người ấy. Tôi đã từng chứng kiến không biết bao nhiêu lần những cuộc đổ vỡ vì lý do ấy: Ngoại tình.Có người vợ muốn quyên sinh cùng con. Có người vợ muốn nhất là bét tung hê khắp lên mạng. Có người vợ muốn huỷ diệt cả gia đình nhà chồng vì… bố mẹ chồng không biết dạy con. Khi lòng thù hận lên cao, mọi giá trị đều chỉ bằng 0. Đừng có mong phụ nữ đang hận thù mà cư xử văn minh hay dịu dàng.Đám cưới. Chúng ta luôn bắt đầu bằng một đám cưới tuyệt vời. Nhìn lại đống ảnh cưới mà xem, ai cũng đầy hạnh phúc. Nhưng sao ly dị thì chẳng ai muốn nó cũng phải đẹp như đám cưới?Là bởi ly dị là vứt bỏ nên cái gì phải vứt bỏ thường là cái hỏng, cái tệ, cái dở, cái xấu đúng không? Nên không có cuộc ly dị nào đẹp cho nổi. Từ tiến sỹ ly dị đến công nhân ly dị đều chát chúa như nhau nếu đó là cuộc ly dị vì một trong hai ngoại tình.Vấn nạn ngoại tình trong cuộc sống hiện đại hôm nay liệu có nhiều hơn ngày xưa không? Tôi không có số liệu nhưng bạn hãy thử hỏi 3-5 người gần bạn nhất lúc này xem. Ai cũng có 1 câu chuyện ngoại tình họ biết và họ sẽ kể cho bạn nghe. Như thế để thấy vấn đề ngoại tình luôn là câu chuyện hấp dẫn cộng đồng mạng đến thế nào.Những nhóm hội tố kẻ cướp chồng nhiều không kể xiết trên mạng xã hội. Chính những nhóm hội đó góp phần không nhỏ vào việc biến một cuộc ly hôn thành cú nổ bigbang.Chị em kéo nhau đi đánh ghen, hẹn nhau đi đánh ghen không ít. Dù họ mới chỉ biết nhau qua nick trên mạng. Như một phụ nữ ở Trung Quốc làm giàu nhờ dịch vụ đi đánh ghen thuê. Ở Việt Nam, tôi chứng kiến nhiều group rủ nhau đi đánh ghen thuê với số thành viên cũng chẳng ít đâu.Để thấy, đám cưới thì mời toàn người thân nhưng ly dị có khi chỉ thấy toàn người lạ. Sự cổ xuý trên mạng sau mỗi clip tố chồng ngoại tình hay đi đánh ghen đã khiến nhiều phụ nữ chọn cách này. Là bởi hận thù. Là bởi ai cũng cho rằng mình là nạn nhân. Mình đã dốc trọn lòng cho gia đình thế mà chồng lại bồ bịch. Nên hận thù. Nên ly dị thì cũng phải cho nó biết tay.Không! Thưa các chị em phụ nữ, những người đang để hận thù che khuất tầm nhìn. Tôi thấu hiểu nỗi lòng đau đớn vì các chị bị cướp chồng, mất chồng.Tôi cũng thấu hiểu nỗi đau vì bị phụ rẫy của các chị. Tôi càng xót hơn khi phải chứng kiến những đứa trẻ, con của các chị, mất bố, mất mái ấm.Nhưng tung một cái clip bằng chứng chồng ngoại tình lên mạng có khiến nỗi đau của các chị giảm bớt chút nào không? Sự hả hê vì kẻ bạc bẽo ấy bị ném đá không phải thuốc giảm đau.Mà cho dẫu nó giúp chị bớt đau, bớt ấm ức thì nó cũng chỉ là giả dược giảm đau thôi. Bởi sau đó, các chị sẽ còn đau dài dài nếu các chị không dứt bỏ ám ảnh hận thù.Chừng nào các chị còn muốn trả hận thì chừng đó các chị vẫn là tự uống "thuốc độc" và cầu mong chồng chết vì "thuốc độc" mình uống. Các chị than khóc trên mạng xã hội các chị sẽ nhận được cả ngàn like, ngàn tim, ngàn comment an ủi.Nhưng like ấy, tim ấy, comment ấy không giúp các chị nguôi ngoai được đâu. Nó chỉ khiến nỗi đau của các chị càng có cơ sở để sinh sôi phát triển, loang rộng ra thôi. Các chị lao đi đánh ghen để ai xem? Hàng triệu view xem clip ấy có view nào là của con các chị mai này?Chúng sẽ nghĩ gì về mẹ chúng- người phụ nữ đang túm tóc tốc váy áo người phụ nữ khác vì cái tội giật chồng. Những bài viết chửi chồng sau ly dị ấy cũng vậy. Các chị có chửi anh ta đến đâu thì anh ta vẫn cứ là bố đẻ ra các con của chị.Chúng sẽ thế nào trước dư luận xung quanh? Các chị lớn rồi còn có thể bỏ qua dư luận nhưng chúng còn quá nhỏ để hứng chịu dư luận.Một hôm không mấy đẹp trời, chúng sẽ phải trả lời các bạn chúng thế nào khi các bạn chúng bảo: Mẹ tớ nói mẹ cậu chửi bố cậu trên mạng à?. Thật khó! Tôi đồng ý! Tôi hoàn toàn đồng ý rằng ly dị văn minh là rất khó. Với nỗi đau mà chúng ta đang phải chịu, ly dị văn minh được thì phải tầm cỡ phụ nữ hiểu rộng, biết sâu và đủ từng trải. Khó có phụ nữ nào bình thường mà ly dị văn minh được. Nên tôi cũng chỉ mạo muội đưa ra vài tip nhỏ mà tôi vẫn thường dùng làm lời khuyên đến các phụ nữ hay đọc Facebook của tôi. Đừng phân tích đúng sai nữa vì đúng hay sai thì cuộc hôn nhân này cũng không còn nữa rồi (Tất nhiên, nếu bạn còn muốn sửa chữa nó thì đó lại là ở bài viết khác) Là chúng ta cần gì để có một tương lai tốt hơn, khi không còn hôn nhân này nữa. Là tương lai của bạn, của các con bạn. Nghĩ đến tương lai bằng việc chuẩn bị tốt nhất trong hiện tại. Bận bịu với việc chuẩn bị cho tương lai sẽ giúp bạn không còn vướng bận với quá khứ- lỗi lầm của chồng hay lý do hôn nhân tan vỡ. Giận dữ có thể hét lên, có thể ném đồ đạc, có thể điên lên nhưng hãy chỉ làm điều đó khi chỉ có 2 người hoặc một mình. Đừng trở thành diễn viên với bất kể người thứ 3 nào bao gồm cả con cái, gia đình hai bên. Kiểm soát cảm xúc là ở đó. Bởi không ai mong muốn chứng kiến cảnh đó khi họ yêu thương bạn. Còn những người dưng, họ sẽ xem bạn đang diễn để bình luận về bạn thôi. Hãy để pháp luật giúp bạn vì ly hôn là một công việc của toà án, của luật sư. Hãy làm việc đó như một vấn đề hành chính thay vì để cảm xúc lấn át hay điều khiển, chi phối bạn. Như Covid-19, chúng ta dù chưa thể tiêu diệt được nó thì chúng ta vẫn cứ phải sống cuộc sống “bình thường mới”. Thế nên, dù việc ly hôn đang tiếp diễn thì bạn vẫn cứ phải “bình thường mới” thôi. Hãy chuẩn bị cho cuộc sống kế tiếp khi không còn người chồng này, không còn cuộc hôn nhân này. Bạn không thể trở thành gánh nặng cho ai hết. Bạn còn phải là chỗ dựa cho con bạn, bố mẹ bạn. Và cuối cùng, sến đấy, lý thuyết đấy, bạn có thể chẳng tin đâu nhưng thường thì . Bạn sẽ gặp một người tốt hơn, chắc chắn đấy!
Nàng dâu tung chiêu khiến mẹ chồng không đứng vững vì bênh con trai ngoại tình An sinh con thứ 2 được 6 tháng thì phát hiện Tú - chồng có bồ nhí bên ngoài. Cô đã nghi ngờ anh từ lâu nhưng Tú toàn chối đây đẩy, đổ cho cô ở nhà lâu nên nhạy cảm, suy nghĩ lung tung, ghen tuông vớ vẩn.Nhưng giác quan thứ 6 của cô quả nhiên không hề sai. Một lần Tú để quên máy tính ở nhà, An mở máy để xem ảnh con thì phát hiện ra sự thật. Toàn bộ tin nhắn tình tứ, thả thính của chồng với người phụ nữ lạ kia đều được An cẩn thận chụp lại và gửi sang máy của mình.Cô còn vào trang cá nhân để xem xét cô bồ của chồng. Cô gái này là người làm cùng công ty với Tú, dáng người cao ráo, xinh xắn, trông có vẻ có học thức. Tú không hiểu mẫu người đàn ông cô gái này chọn lại là người đã có gia đình, thậm chí đã có 2 con.Thế rồi, An mang chuyện này kể với mẹ chồng, mong rằng bà có thể lên tiếng khuyên nhủ con trai, hoặc chí ít cô cũng có thể nhận được lời an ủi của bà. Nhưng không, mẹ chồng An lại lạnh lùng nói thế này: "Dăm ba cái tin nhắn trên mạng thì chị tin làm gì? Tôi không dùng còn biết. Chúng là đồng nghiệp, làm việc với nhau hàng ngày thì thân thiết thế cũng là bình thường.Chị đừng ghen tuông mù quáng để chồng nó chán, lúc đó nó đi cặp bồ thật thì lại ngồi than trách số phận. Bao giờ bắt được tại trận chúng nó trai trên gái dưới với nhau hẵng hay".Nghe mẹ chồng nói thế, An bực lắm. Cô quyết tìm ra bằng chứng để mẹ Tú không thể bênh con trai được nữa.Sau bao lần theo dõi chồng, cho đến tuần trước, An đã bắt được họ cùng đi nhà nghỉ. Hôm đó cô đi cùng đội bạn thân của mình, quay được toàn cảnh đáng xấu hổ của chồng. Lần này An nghĩ rằng Tú sẽ hết đường chối cãi, mẹ chồng cũng chẳng thể có cớ bênh vực con trai.Tối hôm đó, An nhắn tin cho mọi người trong nhà chồng (có chị và em gái Tú đã lập gia đình ở gần nhà An) họp gia đình. Cô quyết sẽ làm ra lẽ mọi chuyện. Cô cảm thấy thật ấm ức khi vợ ở nhà chăm 2 con nhỏ không kịp thở, chồng lại đi vui vẻ bên ngoài, mang tiền cho nhân tình.Nhưng An không ngờ khi cho mẹ chồng xem những cảnh "thiếu vải" của Tú với cô nhân tình, bà vẫn bênh con trai chằm chặp: "Vợ có thế nào thì chồng mới thế. Chứ chẳng ở đâu có chuyện đang yên đang lành chồng lại tìm đứa khác để vui thú cả.Chị nhìn chị xem, tóc tai thì bù xù, xơ xác, cả năm không chịu dưỡng. Mặt mũi thì trắng bệch, đôi mắt thâm quầng. Nhìn có khác nào xác sống trong nhà không? Chồng về thì quát mắng, sai cái này cái nọ. Thử hỏi có thằng nào nó không chán. Tôi nhìn còn thấy cám cảnh nữa là... Có trách phải trách con vợ đầu tiên".An bật khóc ấm ức vì những lời lạnh lùng của mẹ chồng. Một mình cô lo toan mọi việc trong nhà, chăm 2 con nhỏ, thời gian cho bản thân cũng chẳng có, ấy vậy mà mẹ chồng chẳng chút thông cảm, lại mang hết tội trạng của chồng đổ lên đầu cô.Đã thế, em chồng và chị chồng cũng thêm lời bênh em trai, cho rằng do An không làm tròn bổn phận 1 người vợ nên sự tình mới xảy ra như thế. Cả nhà chẳng 1 ai đứng về phía An cả.Lúc này An mới nhận ra vị trí của mình trong căn nhà, cô lau nước mắt rồi cười nhạt, nói với cả nhà chồng: "Chồng ngoại tình lại trách con vợ, quả thật là chuyện nực cười nhất mà từ trước đến giờ con chứng kiến. Vậy con báo cho mẹ và các chị em trong nhà 1 tin còn sốc hơn chồng con . Đó là bố cũng có bồ nhí ở ngoài đó. Họ đi lại với nhau cũng cả năm nay rồi.Con thuê người điều tra Tú nhưng không ngờ lại biết được thêm thông tin hay ho thế này. Bố báo tin đang đi công tác ở Sài Gòn nhưng thực chất đang hú hí với cô bồ trẻ ở Đà Nẵng đó mẹ. Không tin mẹ có thể tra theo địa chỉ này ở trong đó là biết được chân tướng sự thật.Con cứ tưởng cùng là phụ nữ với nhau thì mọi người sẽ thông cảm và thương con. Ai ngờ khác máu tanh lòng. Bố có nhân tình rồi không biết mẹ có trách mình phải thế nào thì chồng mới thế không nhỉ? Các chị em có dám trách mẹ không?".An vừa nói vừa ném đống ảnh trong túi xách của cô ra tung tóe lên sàn nhà. Hiện lên trong các bức ảnh là hình ảnh bố chồng cô đang tình tứ với 1 người phụ nữ lạ. Toàn bộ địa điểm, hành trình của 2 người này cũng được ghi lại đầy đủ.Chẳng biết bằng cách nào An có được những tấm ảnh đó, nhưng thông tin này thực sự khiến cả nhà chồng sốc. Mẹ Tú ngã vật ra ngất xỉu khi nhìn được tấm ảnh thứ 2, chị em nhà chồng, thậm chí cả Tú cũng trợn mắt vì bất ngờ. Em gái Tú liền lấy điện thoại gọi facetime cho bố nhưng ông không nhấc máy, mặc dù vẫn hiện là đang online.Xe cấp cứu đưa mẹ chồng An đi bệnh viện có mặt sau ít phút. Tiếng còi xe hú vang xé toạc màn đêm đen đặc. Còn An thì bế 2 con rồi bắt taxi về nhà ngoại. Cô chẳng hi vọng gì có thể sống trong căn nhà máu lạnh và người chồng bội bạc này nữa.
Nắng nóng, bố mẹ nhớ dặn con uống đủ nước So với nước ngọt có ga hay những cốc nước hoa quả nhiều màu sắc, nước lọc thường sẽ kém hấp dẫn hơn đối với trẻ nhỏ. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể tạo ra niềm vui khi uống nước cho bé bằng cách chuẩn bị cho bé những chiếc cốc rực rỡ sắc màu hay cùng bé chơi trò chơi với mục đích cuối cùng chính là uống nhiều nước hơn.Nếu bé không có thói quen uống nhiều nước, các bậc phụ huynh sẽ mất nhiều thời gian hơn để giúp bé thay đổi. Hãy từ từ thay thế một ly nước quả của bé bằng một ly nước lọc, rồi dần dần là hai, ba ly nước lọc để bé có thời gian thích ứng.Trăm lời chỉ bảo cũng không bằng vài lần thực hành. Vì vậy, nếu muốn bé uống nhiều nước, chính bản thân bạn cũng cần phải chú ý nạp đủ nước cho cơ thể. Ngoài ra, khi uống nước, bạn không nên tỏ vẻ miễn cưỡng như đang thực hiện một nghĩa vụ mà hãy thể hiện sự vui thích, trân trọng nước uống.Không nên để bé trong tình trạng đã uống hết nước trong chai, trong bình. Cha mẹ cần đảm bảo rằng bé có thể uống nước bất cứ khi nào bé thấy khát. Dĩ nhiên, ban đầu bạn sẽ phải bỏ tâm chú ý tới cốc nước của bé hơn nhưng dần dần, bé sẽ có tinh thần tự giác và biết tự mình đi lấy nước uống.Đôi khi trẻ nhỏ không thích uống nước vì cảm thấy không hứng thú với mùi vị của nước. Khi đó, các bậc phụ huynh đừng nên ngần ngại tạo thêm chút mùi vị cho nước bằng một vài lát hoa quả hay vài giọt siro thơm ngon. Điều này không chỉ giúp nước đậm đà hơn mà còn tạo màu sắc hấp dẫn kích thích cảm giác cho bé.
Nghi ngờ vợ ngoại tình, chồng sát hại rồi gửi video xin lỗi con gái Mới đây, Pascal, 48 tuổi, đến từ Houston, Texas (Mỹ) đã bị cảnh sát bắt giữ vì hành vi giết vợ tại nhà.Pascal làm việc cho một công ty vận chuyển hàng hóa ở Texas. Tối 21/10, sau khi thấy vợ Savannah (30 tuổi) đi làm về, Pascal đã ra tay sát hại rồi nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường.Trước khi bị cảnh sát bắt giữ, anh ta đã quay một đoạn video và tung lên . Trong đoạn video dài 4 phút, Pascal gửi lời xin lỗi đến con gái vì những gì anh đã gây ra.Pascal giải thích rằng, một ngày trước khi vụ việc xảy ra, anh đã nghe thấy cuộc nói chuyện giữa vợ và một người đàn ông khác. Họ nói về những chủ đề rất riêng tư.Sau đó, Pascal nói với con gái: "Bố xin lỗi vì đã làm điều đó, nhưng bố vẫn yêu con rất nhiều. Con có ý nghĩa tất cả với bố. Mẹ con đã lừa dối bố trong một thời gian dài và bố đã mắc sai lầm”.Anh cũng giải thích: "Tôi biết vợ còn quá trẻ. Chúng tôi có khoảng cách tuổi tác là 18 tuổi. Vì vậy, tôi luôn lo lắng rằng vợ sẽ phản bội mình. Tôi đã cảnh báo cô ấy không được làm tôi giận. Nhưng tôi không biết tại sao mình vẫn bị phản bội. Bây giờ tóc tôi trông rối bù, thật kinh khủng”.Trước đó, Pascal đã nhiều lần bị buộc tội với những tội danh phi bạo lực như trộm cắp.Sau khi sự việc được đăng tải, hầu hết cư dân mạng đều bày tỏ rằng, họ không thể chấp nhận việc Pascal ra tay sát hại vợ mình, dù đối phương có phạm lỗi cũng có thể bàn bạc, thậm chí giải quyết sự việc bằng cách khác nhưng anh đã chọn cách tệ hại. “Nếu đứa trẻ biết, chắc sẽ bị sang chấn tâm lý nhiều lắm, mong tòa đưa ra xét xử càng sớm càng tốt”, một người dùng mạng viết.Một số người lại cho rằng, họ mong phụ nữ chú ý hơn khi tìm bạn đời. Đàn ông như Pascal rất ham kiểm soát và dễ . Khi có chuyện xảy ra, người phụ nữ sẽ khó tránh khỏi nguy hiểm.
Phi công thản nhiên để nữ hành khách cùng điều khiển máy bay Một đoạn video "bất thường" được quay vào ngày 31/8 nhưng vừa đăng tải gần đây, đang khiến dư luận xôn xao.Video ghi cảnh một nữ hành khách xinh đẹp có tên Anna, khoảng 20 tuổi đang ngồi ở vị trí phi công phụ lái chiếc máy bay Antonov-24 thuộc hãng hàng không Nga InAero. Vào thời điểm đó, máy bay đang chở 50 khách trên hành trình từ Yakutsk tới Batagai.Điều đáng nói ở chỗ, dù không có chuyên môn nhưng nữ hành khách này vẫn được phi công mời vào buồng lái để cùng điều khiển máy bay.Khi Anna chia sẻ đoạn video trên trang Instagram cá nhân, vụ việc khiến dư luận rất phẫn nộ. Không lâu sau, video đã bị gỡ bỏ, nhưng danh tính của cơ trưởng trong chuyến bay hôm đó đang bị tìm kiếm và chịu nhiều chỉ trích. Đồng thời, cơ quan chức năng đã quyết định mở cuộc điều tra.Theo giọng nói từ video, người xem có thể nghe thấy tiếng cơ trưởng đang hướng dẫn nữ hành khách xinh đẹp lái máy bay, dù cô gái này không hề có bằng cấp.Nguồn điều tra của kênh 5 TV Nga đã xác định danh tính của viên phi công trong chuyến bay hôm đó là Kirill S. Người phụ nữ trong video là bạn gái của cơ trưởng, nhưng cũng đồng thời là "bạn rất thân".Hiện hãng hàng không IrAero cho biết họ đang bắt đầu kiểm tra tính xác thực của đoạn video. IrAero là hãng hàng không có trụ sở tại thành phố Irkutsk, Siberia, Nga, chuyên khai thác các chuyến bay ở Nga và quốc tế./
Trót phản bội 'chồng điểm 10' vì ngã lòng trước người đàn ông trẻ Qua công việc tôi có quen biết với cậu ấy. Chúng tôi trò chuyện khá ăn ý với nhau, câu chuyện luôn đi rất xa nếu không phải thời gian có hạn kéo chúng tôi trở lại.Cậu ấy 33 tuổi, kém tôi vài tuổi, còn độc thân và đang sở hữu một công ty phần mềm. Ban đầu chỉ là quen biết sơ sơ nhưng rồi tôi gặp lại cậu ấy trong một sự kiện đào tạo. Chúng tôi kết nối lại với nhau, lần này tôi thực sự bị cậu ấy thu hút.Chúng tôi đã hẹn nhau đi uống nước, đi tập gym và cùng đi bơi. Cậu ấy có thân hình rất săn chắc, dáng cao, đẹp của người đàn ông biết nâng niu cơ thể bằng tập luyện thể thao đều đặn.Sức hấp dẫn giới tính giữa chúng tôi xuất hiện như dòng điện và trong lúc tôi chưa kịp định thần thì đã thấy mình ở trong căn hộ của cậu ấy.Cậu ấy nói đã luôn nghĩ đến tôi kể từ khi chúng tôi lần đầu gặp nhau. Chuyện cấm kỵ giữa chúng tôi đã xảy ra, tôi sốc vô cùng vì mọi chuyện lại đến thế. Dù sao tôi luôn biết, cậu ấy độc thân nhưng tôi là phụ nữ đã có chồng.Sau hôm ấy tôi càng bị cuốn vào mối quan hệ mụ mị. Tôi sắp xếp gặp người tình ngay cuối tuần, khi con trai tôi ở nhà anh họ tham dự tiệc sinh nhật còn chồng tôi đi đánh golf.Tôi thấy mình như sống lại những năm tháng tuổi trẻ say sưa hẹn hò, làm đẹp để trông mình thật rực rỡ và đón nhận ánh mắt say đắm, ngưỡng mộ từ người đàn ông mới quen.Sa lầy vào tội lỗi là vậy, nhưng tôi luôn ý thức được rằng mình không đúng. Chồng tôi là người rất tuyệt vời, anh chưa bao giờ làm gì có lỗi với tôi. Ở tuổi 40, anh là đàn ông thành đạt, có thể lo tốt cho vợ con, anh đối xử với tôi lúc nào cũng như công chúa và với gia đình thì luôn hết lòng. Đàn ông như anh, tôi biết ra ngoài là niềm mơ ước của không ít phụ nữ.Tôi không thể chấm dứt việc gặp người đàn ông hấp dẫn trong bóng tối. Anh ấy không gây sức ép với tôi, nhưng anh nói nếu tôi muốn bỏ chồng, anh luôn sẵn sàng chờ đợi.Có cách nào cho tôi thoát ra khỏi tình yêu tội lỗi này? Tôi vẫn yêu chồng và không thể tin mình đang phản bội anh ấy.
Thần đồng 10 tuổi đã đỗ ĐH không tuổi thơ, không được đến trường Từng được biết đến với biệt danh “thần đồng”, cô bé Zhang Yiwen (13 tuổi) lại không có cuộc sống hạnh phúc đúng nghĩa vì kỳ vọng quá lớn của cha mẹ, theo Sina.Năm 2016, khi mới 9 tuổi, Yiwen (Thương Khâu, tỉnh Hà Nam) gây xôn xao dư luận Trung Quốc khi trở thành thí sinh nhỏ tuổi nhất tham gia kỳ thi đại học gaokao vốn nổi tiếng khốc liệt ngay cả với người lớn.Kỳ thi năm đó, số điểm của cô bé không đủ đỗ. Một năm sau, cha mẹ của Yiwen quyết tâm cho con gái dự thi lần hai.Lần này, Zhang Yiwen đạt số điểm cao, đỗ vào Trường Kỹ thuật Điện tử và Thông tin của Học viện Công nghệ Thương Khâu.Dư luận càng ngạc nhiên hơn khi cha mẹ cô bé tiết lộ Yiwen chưa từng đến trường và tự học ở nhà dưới sự hướng dẫn của phụ huynh. Lý do chính nằm ở việc họ cảm thấy giáo dục ở trường có quá nhiều sai sót."Tôi cảm thấy một giáo viên không thể nào có đủ khả năng dạy dỗ, theo sát một người trong một lớp đông học sinh như thế. Con gái tôi đã học hết kiến thức phổ thông với số điểm xuất sắc về tiếng Trung, tiếng Anh, toán học”, ông Zhang Mintao, cha của cô bé, chia sẻ với truyền thông vào năm 2017.Sau khi con gái nhỏ tuổi đỗ đại học, cha mẹ tiếp tục nuôi hy vọng cô bé học hết chương trình đại học 4 năm chỉ trong 3 năm và chuyển sang một trường khác để lấy bằng tiến sĩ.Tuy có thành tích ấn tượng, phương pháp nuôi dạy con của gia đình không được số đông ủng hộ. Nhiều cư dân mạng phê phán lối dạy này khiến Yiwen không biết cách giao tiếp với người xung quanh, gây ra rào cản rất lớn cho việc hòa nhập của cô bé ở trường học.Tất yếu, một cô bé đi học đại học khi mới chỉ 10 tuổi vấp phải nhiều khó khăn khi các bạn chung lớp đều gấp đôi tuổi. Vóc dáng nhỏ bé, vốn sống quen trong vòng tay cha mẹ, Yiwen hiếm khi dám tự làm điều gì một mình mà phải có bạn cùng phòng đi cùng.Chưa kể, các vấn đề ở tuổi trưởng thành mà các sinh viên thường trải qua, cùng nhau bàn luận cũng là điều quá xa vời với một bé gái mới lớn.Trên thực tế, các tài năng nhí, có trí thông minh vượt trội ngay từ khi nhỏ tuổi nhưng lại sống dưới sức ép nặng nề của cha mẹ, thường không có một tuổi thơ trọn vẹn và lớn lên lại gặp nhiều khó khăn hơn so với những người bình thường khác.Hầu hết thần đồng đều học nhảy lớp, không có môi trường thuận lợi và đủ thời gian để kết bạn. Những người có cùng trình độ hiểu biết lại trưởng thành hơn về tâm lý nên ở mọi môi trường, thần đồng hiếm khi được tiếp nhận và đối xử như những người bạn.Chỉ số thông minh cao, các tài năng nhí dễ bị ép trưởng thành sớm, tiếp cận những vấn đề vượt qua độ tuổi. Điều này dẫn đến việc thiếu hụt các kỹ năng mềm. Đây cũng là lý do khiến họ khó thành công trong sự nghiệp hay trải qua cuộc sống thuận lợi.
Chuyện về nữ phi công cụt tay đầu tiên trong lịch sử hàng không Cox là một cô gái người Mỹ gốc Philippines sinh năm 1983. Cô tự miêu tả mình là ‘người bình thường một cách khác thường’, thay vì ‘người khuyết tật’.Năm 25 tuổi, Cox nhận được chứng chỉ phi công, nhưng đó là kết quả của một chặng đường không hề dễ dàng. Năm 2005, Cox bắt đầu khoá học. Sau 3 năm huấn luyện cùng với 3 huấn luyện viên ở 3 bang khác nhau, cô mới được cầm tấm bằng trên tay. Cũng vào năm 2008, Cox nhận tấm bằng cử nhân ngành Tâm lý học ĐH Arizona, Mỹ. Chặng đường trở thành phi công của cô còn trở nên khó khăn hơn khi bạn bè trong cộng đồng hàng không bắt đầu nghi ngờ về khả năng chinh phục thử thách này của Cox.‘Có một năm rất khó khăn trong hành trình huấn luyện bay của tôi, khi tôi cảm thấy mọi người không còn tin tưởng mình nữa. Tôi chụp bức ảnh chiếc máy bay và đặt nó làm ảnh nền trên máy tính. Mỗi sáng, tôi dành vài phút để hình dung cảm giác sẽ như thế nào khi lái chiếc máy bay này’ – Cox chia sẻ.Một trong những yếu tố giúp Cox trở thành một phi công có chứng chỉ là nhờ những năm tháng tích cực chơi thể thao ở trường phổ thông. Cô chơi các môn: bơi, lặn biển, lướt sóng… Thể thao dạy cho cô giá trị của tính kỷ luật.‘Ví dụ như với Taekwondo, tôi không chỉ học võ thuật mà còn học tính kỷ luật. Thể thao giúp tôi phát triển tính kỷ luật, đặt mục tiêu và không bỏ cuộc. Khi tôi đạt được mục tiêu này, tôi lại đặt ra một mục tiêu khác’.Hiện tại, Cox đang là một diễn giả với những bài thuyết trình truyền cảm hứng cho mọi người.‘Nghe có vẻ lạ nhưng có những việc thậm chí còn khó khăn hơn học lái máy bay, những việc mà mọi người cho là hiển nhiên, ví dụ như việc mặc quần’.‘Đó thực sự là thành tựu đối với tôi’ - Cox chia sẻ.Cox cũng biết chơi đàn piano, tự trang điểm và ăn với đũa bằng chân. ‘Tôi không có sự lựa chọn. Dùng chân là điều diễn ra tự nhiên đối với tôi giống như mọi người dùng tay vậy’.Chia sẻ về việc học Taekwondo từ năm 10 tuổi, Cox nói: ‘Mẹ luôn muốn tôi phải biết tự vệ. Vì tôi không có tay nên có lẽ bà nghĩ rằng tôi có thể dễ bị tổn thương. Bây giờ, tôi vẫn tập luyện Taekwondo, và nếu không có Taekwondo, tôi sẽ không bao giờ gặp được chồng mình - một huấn luyện viên Taekwondo’.Với Taekwondo, Cox từng đạt huy chương vàng toàn bang Arizona vào năm 2014 khi chiến thắng các đối thủ hoàn toàn bình thường.Cox cũng chia sẻ, ngày nhỏ cô rất sợ lên máy bay. ‘Bởi vì tôi không biết nó hoạt động như thế nào, có an toàn hay không. Nhưng một ngày, tôi có cơ hội lên chuyến bay đầu tiên của mình trên một chiếc máy bay nhỏ. Phi công ngày hôm đó đã nói: ‘Nào, hãy thử cảm nhận khi đặt chân lên bàn điều khiển xem sao’.Tôi đã đặt chân lên đó và ngay lúc ấy tôi cảm thấy bay là như thế nào. Tôi thầm nghĩ ‘Mình sẽ làm mọi thứ để trở thành một phi công, thậm chí là phi công đầu tiên trong lịch sử hàng không lái máy bay bằng chân’.Ngoài những nỗ lực phi thường này, Cox còn có một chương trình trên YouTube có tên là ‘Toe Talk’ được thực hiện cùng một người bạn cũng không có tay như cô. Họ chia sẻ những lời khuyên trong cuộc sống hằng ngày cho những người cùng cảnh ngộ.Trong khi việc sử dụng cánh tay giả có thể sẽ dễ dàng hơn cho Cox, nhưng cô nói rằng sẽ không bao giờ lạm dụng nó.Cox nói, thậm chí những đôi tay giả tốt nhất cũng sẽ không làm cho chất lượng cuộc sống của cô tốt hơn.‘Đây là con người tôi và tôi không cần tới cánh tay để làm mọi việc tốt hơn. Tôi đã làm quá nhiều việc bằng đôi chân… Nếu bạn nhìn xuống chân phải của tôi, nó trông giống như thể tôi có thể dang rộng ngón chân ra nhiều hơn người bình thường. Chân tôi có độ bám tốt hơn và nó có hình dáng giống bàn tay hơn là bàn chân của một người bình thường’.
Bi kịch ngoại tình với chồng cũ Ngày tôi ly hôn chồng cũ là khi anh ấy và tôi đều còn trẻ. Tôi nghĩ thời điểm đó chưa trưởng thành. Ai cũng có cái tôi quá lớn, lại ở cùng bố mẹ chồng nên có quá nhiều thứ xen vào cuộc hôn nhân khiến tôi mệt mỏi và tìm cách bước ra. Khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân đó, ban đầu tôi hả hê và thoải mái lắm. Nhưng rồi dần dần tôi nhận ra mình vẫn còn nhớ thương người cũ. Tôi nhớ những điều tốt đẹp anh ấy đã làm cho tôi - những điều mà ở thời điểm chung sống, tôi chỉ thấy toàn điểm xấu. Nhưng chúng tôi vì cái tôi quá cao nên cũng không ai quay lại với ai trong suốt 3 năm. Đến khi anh kết hôn cùng người mới thì tôi có chút hụt hẫng và thật sự buồn. Khi ấy tôi trải qua cảm giác chơi vơi. Tôi cảm thấy mình thực sự cô đơn và thiếu một điểm tựa, dù thực tình anh đã không còn là điểm tựa của tôi nữa.Sau đó tôi cũng có bạn trai nhưng các mối quan hệ chẳng đi đến đâu. Một lần tình cờ tôi gặp lại chồng cũ. Không né mặt nhau, anh tiến lại gần và hỏi han tôi như thuở xưa. Chúng tôi đi cafe cùng nhau và ôn lại biết bao chuyện.Anh thừa nhận những non trẻ của anh trong thời gian sống chung với tôi. Anh cũng kể về cuộc hôn nhân mới. Anh nói bây giờ anh đã trưởng thành hơn nhiều và vẫn cảm thấy áy náy khi tôi đi về một mình. Anh khiến tôi chảy nước mắt dù tôi đã cố kìm nén. Thế rồi chúng tôi nhắn tin hỏi thăm nhau nhiều hơn. Chuyện gì đến đã đến. Chúng tôi gần gũi nhau trở lại và cặp kè nhau như một đôi tình nhân, tất nhiên một cách lén lút. Tôi trở thành kẻ thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của chồng cũ. Nhưng tôi không dứt ra được. Tôi càng hiểu, mình vẫn yêu anh. Lý trí của tôi không chiến thắng nổi con tim.Rồi vợ anh biết chuyện. Cô ta làm ầm ĩ mọi chuyện. Cô ta thuê người dằn mặt tôi. Cô ta tung hê mọi bằng chứng lên cơ quan tôi. Cô ta tố cáo mối quan hệ này... Cô ta khiến cuộc sống của tôi rơi vào bi kịch. Mọi người đều quay lưng với tôi. Tôi sợ hãi và đã dừng lại nhưng cô ta dường như chưa buông tha. Tôi phải làm sao đây?
Chồng ngoại tình với gái quán bia nhưng năn nỉ hoãn ly hôn Ngày tôi lên xe hoa, ai cũng mừng vì nghĩ tôi được gả về nhà giàu, tiền tiêu ba đời không hết. Tôi không ngờ rằng cuộc  này lại chính là hố đen của cuộc đời tôi. Giờ tôi muốn đi không được mà muốn ở lại cũng không xong.Tôi với chồng đã có với nhau 1 con gái 6 tuổi và tôi đang mang bầu được gần 2 tháng. Tôi làm giáo viên mầm non, thu nhập không cao. Chồng tôi làm nghề tự do. Anh không có công việc ổn định. Thu nhập của anh chủ yếu dựa vào tiền cho thuê mấy ngôi nhà của bố mẹ chồng tôi đã mua trước đó. Mỗi tháng, chỉ cần ngồi không, chồng tôi cũng có thể đút túi 40-50 triệu. Vì vậy, anh lười làm ăn, chỉ ham mê ăn chơi, hưởng thụ.Hồi tôi bầu con gái đầu lòng, tôi phát hiện chồng , qua lại với một người phụ nữ làm ở tiệm cắt tóc gội đầu. Tôi đã khóc hết nước mắt và đòi ly dị thì bố mẹ 2 bên khuyên can. Chồng tôi cũng liên tục thanh minh rằng vì tôi bầu bí, anh thiếu thốn chuyện kia nên mới ngoại tình. Anh với cô gái kia cũng chỉ là vui chơi qua đường mà thôi. Thấy chồng cầu xin tôi tha thứ, tôi cũng đành mủi lòng. Tôi không muốn con tôi sinh ra mà không có bố nhưng cũng nói trước với chồng rằng nếu anh ấy còn tái phạm, mẹ con tôi sẽ nhất quyết ra đi. Chồng tôi cũng đã thề sẽ không bao giờ ngoại tình nữa.Sau khi con gái ra đời, chồng tôi thay tâm đổi tính. Anh tu chí làm ăn và mở một quán cà phê khá đông khách. Vợ chồng tôi có được quãng thời gian hạnh phúc ngắn ngủi. Đến đầu năm nay, do dịch bệnh, cửa hàng vắng khách và phải đóng cửa nhiều ngày. Chồng tôi sinh chán nản. Anh lại tiếp tục lao vào thú vui rượu chè, trai gái.Gần đây, tôi thấy chồng thường đi chơi qua đêm không về. Tôi góp ý thế nào anh cũng không nghe, thậm chí anh còn nổi cáu, xúc phạm tôi. Tìm hiểu một thời gian, tôi biết chồng tôi ngoại tình với một người phụ nữ làm gái rót bia ở nhà hàng. Họ đã sống với nhau như vợ chồng được gần nửa năm nay. Tôi buồn khổ, suy kiệt đến mức phải nhập viện. Giữa lúc đó, tôi sững sờ khi nghe bác sỹ thông báo tôi đã có thai 2 tháng. Thấy tôi khóc, nhắc lại lời thề của anh năm xưa, chồng tôi quỳ xuống năn nỉ tôi đừng ly dị. Nghe tôi nói rằng tôi nhất quyết sẽ ly hôn, chồng cầu xin tôi hoãn ly dị 2 tháng... để chờ xem giới tính của thai nhi trong bụng tôi rồi mới quyết định.Tôi nói với chồng rằng dù con tôi là con trai hay con gái tôi cũng sẽ ly hôn và giành quyền nuôi 2 con. Tuy nhiên, anh ta hăm dọa sẽ giành quyền nuôi con để khiến tôi đau khổ. Sau đó, anh lại đổi giọng năn nỉ rằng nếu cái thai trong bụng tôi là bé trai, anh sẽ sớm đoạn tuyệt với cô bồ và trở về đoàn tụ với mẹ con tôi. Mấy ngày hôm nay, tôi ở nhà nghiên cứu, tìm đọc về thủ tục  và giành quyền nuôi con mà rối trí quá. Tôi làm giáo viên mầm non, thu nhập thấp. Tôi chỉ sợ tôi không thể giành được quyền nuôi con với chồng. Trong khi, anh ta có nguồn thu ổn định từ việc cho thuê nhà ở. Không biết tôi phải làm sao thể có thể nuôi 2 con đây? Tôi đau khổ và bế tắc quá. Xin độc giả cho lời khuyên.
Sợ hãi mỗi lần vợ U60 'đòi hỏi' chuyện vợ chồng Tôi bị mắc nhiều chứng bệnh tuổi già như tiểu đường, huyết áp cao… nên sức khoẻ giảm hẳn, nhất là chuyện “vợ chồng” gần như tôi không còn hứng thú. Nhưng trái lại, vợ tôi ở tuổi ấy những vẫn còn sung mãn, thỉnh thoảng bà ấy lại “đòi hỏi” khiến tôi nhiều khi cảm thấy bất lực. Nhiều lần tôi đã phải mua thuốc “tăng sức mạnh đàn ông” để chiều vợ, nhưng lâu dần thuốc cũng không còn tác dụng.Tôi đọc sách báo thì thấy ở tuổi U60, nhiều phụ nữ không còn ham muốn tình dục, nhưng không hiểu sao vợ tôi chỉ giảm chút ít so với hồi trẻ. Tôi cũng thương vợ, muốn chiều vợ nhưng lực bất tòng tâm. Nhiều lúc tôi cũng muốn đi khám nam khoa xem có giải quyết được tình trạng hay không nhưng lại cảm thấy rất ngại. Tôi không còn trẻ mỏ gì nữa, con cháu đầy nhà tự nhiên “mò” vào cái phòng khám ấy tôi cảm thấy ngại ngùng.Không biết một vài năm nữa vợ tôi có giảm bớt “đòi hỏi” không, chứ nếu cứ như bây giờ tôi nhiều lúc cảm thấy sợ hãi khi ngủ chung với vợ. Tôi có nên nói chuyện tế nhị này với vợ không./.
Clip người mẹ bán vé số nhặt tôm thừa ở đám cưới về cho con gây tranh cãi Mới đây, clip ghi lại cảnh người phụ nữ trung niên làm nghề bán vé số xin đồ ăn thừa ở một tiệc cưới về cho con nhận được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng.Theo đó, trong lúc khách khứa nhún nhảy với âm thanh sôi động, giữa dàn trai xinh gái đẹp trẻ trung, người phụ nữ có bộ dạng vất vả, tỏ vẻ ái ngại lấy vài con tôm chiên trên bàn.Vô tình, người quay clip trên nhìn thấy và vì thương tình, người đó đến tận nơi, mở chiếc vung nồi đang đậy trên đĩa tôm để người phụ nữ lấy dễ hơn. Mặc dù phần tôm trong đĩa còn nhiều, nhưng người phụ nữ này chỉ xin 3 con tôm gói vào bịch nilon rồi cất vào túi. Ngay sau đó, người phụ nữ rời khỏi bữa tiệc sôi nổi với nụ cười trừ. Người quay video cho biết người phụ nữ bán vé số xin tôm vì đứa con ở nhà muốn ăn nhưng gia đình không có tiền mua.Theo tìm hiểu, người phụ nữ trên thường bán vé số ở khu vực phường Phú Chánh, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Hàng ngày bà vẫn đi bán vé số cùng con. Sau khi đoạn clip trên xuất hiện trên mạng, rất nhiều người đã bày tỏ sự xúc động, cảm thương với hoàn cảnh người phụ nữ trên đặc biệt là hành động xin tôm về cho con bởi nó đã chạm đến tình cảm thiêng liêng nhất của con người. Đó là tình mẫu tử.Người phụ nữ bán vé số xin 3 con tôm mang về cho con ăn.Cũng nhân dịp này, nhiều người chia sẻ rất nhiều câu chuyện cảm động của mình về việc bố mẹ, ông bà đi ăn cỗ còn cố lấy phần về cho con cháu. bạn Mai Nghi chia sẻ.Nhiều người đã để lại bình luận dưới đoạn clip bày tỏ sự ngưỡng mộ với tấm lòng của người mẹ này. , tài khoản Băng Tâm bình luận. một cư dân mạng tên Bảo Ngọc nhắn nhủ.bạn Hạ Tuấn chia sẻ.Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến không tán đồng hành động của người phụ nữ này. " tài khoản Nguyễn Tâm phản ứng.  Trọng Đức bình luận.Bức ảnh người anh đi ăn cỗ lấy phần tôm cho em gái từng gây chú ý với cộng đồng mạng trước đây.Trước đó, cư dân mạng cũng nhiều lần phải cay mắt vì những câu chuyện cảm động xung quanh việc bố mẹ lấy phần ăn về cho con. Đó là bức ảnh người đàn ông đi ăn cỗ cẩn thận bọc con tôm trong giấy ăn rồi nhét vào túi quần. Hay lần khác là hình ảnh anh trai đi ăn tiệc chừa lại con tôm để mang về cho đứa em gái ở nhà.
Phi công bị cấm bay suốt đời vì cho gái đẹp vào buồng lái chụp ảnh Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Air Guilin cách đây 10 tháng nhưng mới được lan truyền hôm 3/11. Bức ảnh được đăng lên mạng xã hội bởi cô gái tên là Chen Yuying, một sinh viên đang có kế hoạch trở thành một tiếp viên hàng không sau khi tốt nghiệp đại học.Chen hiện đang là sinh viên năm thứ 3 ĐH Du lịch Guilin. Bức ảnh cho thấy cô đang ngồi trên ghế phi công, trước mặt là bộ ấm chén uống trà. Chú thích kèm theo bức ảnh viết: ‘Rất cảm ơn phi công! Tôi rất vui!’.Tuy nhiên, điều nguy hiểm nhất mà cư dân mạng chỉ ra là bức ảnh được chụp khi máy bay đang hoạt động.Hãng hàng không Air Guilin khẳng định trong một tuyên bố rằng, phi công được giấu tên này đã vi phạm các quy tắc an toàn bay.‘Hàng không Air Guilin đã quyết định cấm bay suốt đời với phi công’, tuy nhiên hãng này không nói liệu phi công có được tiếp tục làm việc cho một hãng hàng không khác hay không.‘Các thành viên khác của phi hành đoàn đã bị đình chỉ trong thời gian chờ điều tra’ – tuyên bố cho biết.‘Air Guilin luôn coi trọng sự an toàn của hành khách và chúng tôi không khoan nhượng đối với bất kỳ hành vi không đúng đắn và thiếu chuyên nghiệp nào gây nguy hiểm cho an toàn của chuyến bay’.Theo quy định của hàng không dân dụng Trung Quốc, các hành khách không thuộc phi hành đoàn có thể bước vào khu vực buồng lái nếu điều đó là cần thiết và có lợi cho sự an toàn của chuyến bay.Năm ngoái, một phi công của hãng hàng không Donghai Airlines đã bị đình chỉ bay 6 tháng và tước bỏ vị trí giáo viên bay vì cho vợ vào buồng lái.
Nghi bạn thân ngoại tình với chồng: Là tôi hoang tưởng hay họ quá mờ ám? Cuộc gặp kỳ lạ của 32 đứa trẻ sinh ra từ tinh trùng hiến tặng Những người đầu tiên tôi định chụp hình là Gus và Izzy. Em gái tôi, Ruby - người cũng được sinh ra từ tinh trùng hiến tặng - đã đi cùng tôi tới nhà họ ở ngoại ô Boston.Hẹn gặp Gus làm tôi có cảm giác vừa thân quen vừa xa lạ. Hồi chơi với nhau ở trường chỉ là đoạn mở đầu của mối quan hệ này. Bây giờ chúng tôi lại bắt đầu lại, và lần này tôi sẽ tiếp cận cậu ấy theo một cách hoàn toàn khác.Có những điều mà bạn không thể hiểu về một người nếu không nhìn thấy nơi mà họ đã lớn lên. Ở đó, bạn có thể thấy họ trong tình trạng dễ tổn thương nhất, bởi vì đó là cuộc sống mà họ được đặt vào, không hẳn là cuộc sống mà họ muốn xây dựng cho bản thân mình.Tôi biết rằng mình muốn chụp hình tất cả các anh chị em của mình ở môi trường mà họ được nuôi lớn, và tôi cũng biết rằng tôi muốn những hình ảnh này phải truyền tải được sự kịch tính ngay cả khi đó chỉ là những bức ảnh trong bối cảnh sinh hoạt hằng ngày.Tôi quyết định học cách sử dụng máy ảnh dùng phim kiểu cũ. Loại máy ảnh này đòi hỏi kỹ thuật phức tạp hơn, nhưng nó giúp bức ảnh có nhiều màu sắc và có chiều sâu hơn. Tôi muốn những bức ảnh cho thấy sự độc nhất của mỗi người thay vì những đứa trẻ được sản xuất hàng loạt.Trong bức ảnh chụp Gus và Izzy, họ ngồi trên những chiếc ghế nhựa màu đỏ với tư thế giống như các bậc đế vương. Tôi cố tình sắp xếp một sự đối nghịch giữa chiếc ghế kiểu dành cho trẻ con với dáng vẻ của một người trưởng thành để làm nổi bật quá trình lớn lên của họ.Gus đưa tôi vào nhóm ‘chat’ mà một nửa số anh chị em của tôi tham gia. Từ đó, tôi liên hệ với những anh chị em khác cho đến khi tôi gặp đủ 32 người.Tôi đưa Gus và Izzy tới buổi chụp hình với người tiếp theo. Đó là lần đầu tiên tôi gặp một người thân mà tôi chưa từng biết trước đó. Đột nhiên, tôi cảm thấy lo lắng hơn mình tưởng.Khi tất cả đã ra khỏi xe, tay tôi bắt đầu run lẩy bẩy đến mức làm rơi cả chìa khóa. Tôi biết rằng mình sẽ phải trải qua cảm xúc này khoảng 30 lần nữa.Như một cách để kiểm soát cảm xúc, ngay lập tức tôi bắt tay vào công việc, tìm vị trí chụp, cách tạo dáng, cách chụp. Chúng tôi cùng nhau đi khắp các phòng để tìm chỗ chụp, suy ngẫm trước khi đưa ra lựa chọn cuối cùng.Khi tôi gặp Sadie - một sinh viên đại học ở Portland, Oregon, cô ấy đang sống trong căn phòng đơn ở một nhà khách nhỏ. Vì thế, chỉ có một nơi mà chúng tôi có thể chụp hình. Chúng tôi dành hầu hết thời gian để nói chuyện và nghe những bản thu âm hay nhất của hãng Motown từ chiếc loa lớn mà cô ấy mua được trên Craigslist.Sadie bắt đầu săn lùng những món đồ trang trí nhà cửa mà chúng tôi có thể sử dụng cho những bức ảnh của mình, ví dụ như hình vầng trăng khuyết ở phía trên đầu cô ấy trong bức ảnh này.Cô ấy cũng cho chúng tôi xem những thứ không có mặt trong bức ảnh này: những hình ảnh cá nhân, một album gồm toàn những hóa đơn mua sắm mà mọi người bỏ lại trong cửa hàng.Lúc đó, tôi phát hiện ra rằng, rõ ràng là 90% thời gian tôi dành cho mỗi anh chị em của mình không hề liên quan tới việc chụp ảnh. Mà chúng tôi dành thời gian đó để tìm hiểu nhau, để hiểu về cuộc sống của nhau. Việc đó thì không thể vội vàng được.Tôi từng nghe nói nhiều đến những mối quan hệ rất khó để duy trì vì chúng được xây dựng trên nền tảng mạng xã hội, tin nhắn, điện thoại. Khoảng cách về địa lý quá lớn khiến người ta xa cách. Bạn không thể thực sự hiểu được một người qua mạng xã hội. Bằng cách gặp mặt trực tiếp, sẽ chẳng có gì được che giấu.Trong vòng 10 tháng, tôi đã đi khắp 16 tiểu bang để gặp và chụp hình 32 anh chị em của mình (một người không tham gia). Đôi khi tôi mất 1 buổi chiều, đôi khi là vài ngày.Tôi quyết định không mang theo trợ lý mặc dù việc đó sẽ giúp tôi có những bức ảnh tốt nhất về mặt kỹ thuật.Nhìn qua camera, tôi có một cảm giác, rằng tất cả họ đều là phiên bản của tôi, chỉ là ở những nơi khác nhau của đất nước, nhưng họ cũng là những người lạ bỗng dưng xuất hiện trước mặt tôi. Chiếc máy ảnh cho tôi một cái cớ để nhìn sâu vào họ theo cách mà nếu không có nó, cả hai sẽ cảm thấy không thoải mái và không thể được chấp nhận về mặt xã hội.Đôi khi, tôi nhìn thấy những điều kỳ lạ của bản thân mình trong những người anh chị em của mình. Nó hoàn toàn làm xáo trộn ý thức của tôi về bản thân.Có lần, khi nghe thấy tiếng cười của một người trong số họ, tôi dựng cả tóc gáy vì nó quá giống với tiếng cười của tôi.Hồi tháng 12 năm ngoái, tôi đi Honolulu để gặp Kelsi Ikeda ngay tại ngôi nhà mà cô ấy đã lớn lên. Đó là nơi đầu tiên tôi phải đi bằng máy bay. Tôi nhớ về cảm giác mất phương hướng khi buổi sáng đầu tiên thức dậy trong nhà cô ấy. Trời nóng, tôi có thể cảm nhận được gió từ chiếc quạt. Nó có mùi rất khác, còn tôi thì đang nằm trên chiếc giường tầng.Phải mất một lúc tôi mới nhận ra mình đang ở đâu. Và lúc ấy tôi đã nghĩ rằng: Tại sao mình lại ở đây? Ai phải chịu trách nhiệm cho cảm xúc này của tôi? Ngân hàng tinh trùng? Bố mẹ tôi? Người hiến tặng? Hay chính bản thân tôi? Tôi đang làm gì ở đây? Và tôi đang cố gắng tìm kiếm điều gì? Tôi thường xuyên bắt gặp cảm giác này khi thực hiện dự án chụp ảnh các anh chị em của mình, chỉ có điều là ở những nơi khác nhau của nước Mỹ.Tôi ở cùng gia đình của Kelsi 4 ngày - đủ để tôi có cảm tình thực sự với họ. Trong bức ảnh, cô ấy đang mặc chiếc váy của tiệc dạ hội năm cuối cấp. Thật buồn cười khi thử lại những bộ quần áo cũ. Nhưng nó đã giúp chúng tôi làm quen nhau.Trong suốt thời gian ở cùng các anh chị em, chúng tôi đã tiết lộ cho nhau những bí mật. Mọi người thường trở nên rất trung thực khi ở cạnh một người lạ. Chúng tôi có kết nối với nhau, điều đó có nghĩa là họ tin tưởng tôi, nhưng tôi lại không phải là một người bạn tiềm năng trong tương lai mà họ cần phải gây ấn tượng. Tôi là một cái gì đó khác…
Ly hôn sau 10 năm chung sống, chồng kiên quyết đòi lại vàng cưới Kết hôn 10 năm, gây dựng sự nghiệp từ 2 bàn tay trắng nhưng chồng tôi đã phá tan cuộc hôn nhân này vì người phụ nữ khác.Vợ chồng tôi kinh doanh mặt hàng vật liệu xây dựng. Ngày xưa, anh làm tài xế xe tải, chở thuê vật liệu cho người ta.Lâu dần, anh quen mối nên bàn với vợ mở cửa hàng riêng. Tôi bán hết số vàng cưới, mượn bố mẹ đẻ sổ đỏ để thế chấp ngân hàng. Chồng tôi chịu khó, tôi lại biết thu vén. Từ cửa hàng nhỏ, hai vợ chồng thuê được địa điểm lớn hơn.Kinh doanh có lãi, đời sống gia đình tôi thay đổi rõ rệt. Mỗi người có xe hơi riêng, còn xây được căn nhà 3 tầng khang trang. Chồng tôi ngày càng phong độ. Các con có điều kiện học hành.Tôi cảm thấy cuộc sống như vậy là viên mãn, chỉ hi vọng gia đình hạnh phúc bền lâu là đủ.Tài chính dư dả, tôi chịu khó chăm sóc bản thân. Ở tuổi 40, tôi vẫn giữ được làn da  mịn màng và thân hình săn chắc. Nếu tôi không chăm chút bản thân, một lúc nào đó chồng sẽ chán. Vì anh ra ngoài giao tiếp, gặp biết bao cô gái khác trẻ đẹp hơn vợ.Tôi cố gắng hâm lửa hôn nhân bằng bữa cơm ấm áp, sự dịu dàng vốn có và cải thiện đời sống phòng the.Chồng tôi tuy không học cao nhưng rất biết nói lời ngọt ngào, hoa mĩ. Tôi luôn tin rằng, anh sẽ chung thủy với mình. Thế nhưng, đó chỉ là suy nghĩ ngây thơ của tôi. Gần đây, tôi phát hiện anh qua lại với cô gái ngoài 20 tuổi, làm PG cho hãng rượu. Chẳng hiểu cô gái có bí quyết gì khiến chồng tôi si mê. Ngày nào anh cũng đưa đón cô ta đi chơi, mang tiền nhà chu cấp cho nhân tình.Tôi ghen tuông, yêu cầu chồng chấm dứt chuyện ngoài luồng. Vợ chồng lúc nào cũng trong tình trạng chiến tranh lạnh, cãi vã nảy lửa. Tôi tìm gặp người phụ nữ kia, cảnh cáo cô không được phá hoại hạnh phúc của gia đình người khác. Cô ta nói: “Nhà chị còn hạnh phúc đâu mà tôi phá”. Lòng tôi đau đớn khi nghe bồ của chồng mỉa mai mình.Trong lúc tâm trạng bất ổn, tôi xông đến tát cô ta vài cái. Chồng tôi đứng ngay đó, bênh bồ ra mặt. Anh còn rủa xả vợ không ngớt. Tôi cay đắng đơn phương ra tòa ly hôn và xin nhận nuôi cả 2 đứa con. Người chồng như thế, cố sống chỉ làm bản thân đau khổ thêm. Tôi dự định sẽ đưa con đến nơi khác sinh sống, bắt đầu lại mọi thứ.Chồng tôi gây khó dễ, đòi chia con. Theo anh, mỗi bên có trách nhiệm nuôi 1 đứa. Anh sẽ nuôi con trai, tôi nuôi con gái.Các bạn biết đấy, chẳng người mẹ nào nỡ xa con. Con trai tôi mới lên 7 tuổi, cháu rất bám mẹ. Tôi cứ nghĩ đến cảnh phải xa con là tim như ai cào xé.Sau nhiều ngày cãi vã căng thẳng, chồng đồng ý cho vợ nuôi 2 con nhưng đổi lại, tôi phải trả hết số vàng cưới ngày xưa mẹ anh trao.Tôi bàng hoàng khi chồng đưa ra yêu cầu quá đáng như vậy. “Số vàng cưới em đã bán, lấy tiền đầu tư cửa hàng của hai vợ chồng, làm gì còn mà trả”, tôi nói.“Mẹ tôi đón cô về làm dâu mới tặng số vàng đó. Giờ cô với tôi bỏ nhau, cô trả số vàng đó cũng hợp lý”, chồng tôi trơ trẽn đáp.Chồng tôi còn gợi ý, nếu tôi đã bán vàng cưới thì bỏ tiền ra mua lại. Tất nhiên, để được nuôi con, tôi chấp nhận mọi thứ. Tôi chỉ không ngờ được, người chồng mình từng yêu thương có thể cư xử “cạn tàu, ráo máng” đến thế.Chẳng lẽ, khi hết tình cảm, con người ta đều lạnh lùng và tàn nhẫn như vậy. Nhiều ngày nay tôi thức trắng vì cú sốc quá lớn. Tôi phải làm sao để nguôi ngoai chuyện này?
Công thức làm gỏi cuốn thanh mát, nhanh gọn ngày cuối tuần Ly thân 5 năm, chồng bất ngờ xuất hiện, đòi hâm nóng tình cảm Lấy nhau xuất phát từ tình yêu, có kinh tế vững vàng, gia đình hậu thuẫn, mua cho căn nhà riêng nhưng vợ chồng tôi vẫn không tránh khỏi những bất đồng vì khác biệt tính cách.Người ta thường nói, 10 năm đầu hôn nhân, nếu không dung hòa, vợ chồng dễ trục trặc, dẫn đến ly hôn.Vợ chồng tôi cũng vậy, tuy nhiên thay vì ly hôn, chúng tôi chọn giải pháp ly thân, sống cùng dưới mái nhà. Vì mẹ chồng mắc bệnh tim nặng, hai vợ chồng muốn giấu bà, sợ bệnh tim tái phát sẽ nguy hiểm đến tính mạng.Thời gian đầu, cả hai chiến tranh lạnh, chẳng ai nói với ai câu nào. Phan -  chồng tôi vốn đào hoa, chẳng hiểu do ăn nói khéo hay kiếm tiền giỏi, mẽ ngoài đẹp mà nhiều cô gái mê mệt.Lúc mới cưới nhau, còn có cô đến tận nhà tặng quà và hoa cho anh. Tôi tức đến mấy cũng cố kìm nén, giới thiệu mình là vợ Phan. Cô gái chưng hửng ra về.Giờ ly thân, mỗi đứa ở một phòng, chồng tôi càng có cơ hội ra ngoài hẹn hò, gặp gỡ các em.Vài lần mẹ đi công tác, con tôi nói, cháu đi học về thì bắt gặp bố đưa cô gái lạ về nhà. Tôi hỏi bác giúp việc, bác bảo không biết đó là ai. Lúc hai bác cháu đến cửa đã thấy cô gái chuẩn bị ra về. Chưa bắt tại trận, mới chỉ nghe qua lời kể nên tôi im lặng.Khi cô gái kia quay lại lần nữa, đúng lúc chồng tôi đi vắng, chỉ gặp tôi ở nhà, tôi từ chối không mở cửa. Cô ả cũng chẳng vừa, đập cửa, bấm chuông ầm ĩ, yêu cầu tôi ra nói chuyện.Tôi cho biết, hai vợ chồng đang ly thân, chưa chấm dứt hẳn, cho ai vào là quyền của tôi.Nhân tình của chồng càng quá đáng, tồng tộc kể hết việc được chồng tôi đưa về nhà ăn nằm bao nhiêu lần, cái thai trong bụng được bao nhiêu tháng, chồng tôi chu cấp bao nhiêu…Hàng xóm kéo đến đầy cổng. Được thể, cô gái khóc lóc ầm ĩ, chỉ trích tôi như kẻ tội đồ. Tức giận, tôi mời công an phường xuống giải quyết vấn đề an ninh trật tự. Đêm đó, chồng tôi mới mò về.Sau 5 năm ly thân, lần đầu tiên chúng tôi ngồi nói chuyện. Trước đó, mọi vấn đề liên quan đến con cái, hầu như cả hai chỉ nhắn tin hoặc thông qua bác giúp việc.Chồng tôi thú nhận, bị nhân tình gài bẫy, giờ cô ta bắt anh phải có trách nhiệm, nếu không sẽ kiện cáo đến cơ quan. Anh làm nhà nước, mọi chuyện mà vỡ lở chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến công việc.Nhiều ngày anh tắt máy, cắt liên lạc, cô bồ mới đến nhà làm loạn. Trong tình thế nguy cấp, anh cậy nhờ vợ giúp đỡ, tháo vòng vây.Qua một số nguồn thông tin, tôi dò la được nơi ở mới của cô gái và biết được bí mật, cô ta đang ăn ở với người khác, đứa bé trong bụng có thể không phải của chồng tôi.Tôi hẹn gặp cô ta ở quán cà phê. Sau một hồi nói chuyện, bị tôi bắt bí, cô nhân tình chịu thừa nhận, muốn tìm chỗ ấm êm gửi thân nên đã giăng bẫy tình, lừa chồng tôi. Đứa bé không phải con anh.Để giải quyết dứt điểm, tôi cho cô ta một khoản tiền, bắt kí nhận giấy tờ đàng hoàng, không bao giờ làm phiền gia đình tôi. Sau sóng gió, chồng tỏ ra biết ơn, tử tế với vợ con hơn.Khi mẹ chồng qua đời, tôi định gửi đơn ra tòa xin ly hôn thì một đêm chồng tôi nhậu xỉn rồi về nhà, gõ cửa phòng vợ. Tôi tưởng anh có chuyện gì gấp, nào ngờ, anh cuồng nhiệt đòi ‘hâm nóng’ tình cảm, đề nghị nối lại tình xưa.Không cưỡng lại được, chúng tôi đã có những giây phút mặn nồng như thuở mới yêu. Anh hứa sẽ sống tốt, bù đắp cho tôi những năm tháng đã qua.Tuy vậy, tôi vẫn trăn trở, liệu rằng anh có thực sự thay đổi không? Hay chỉ vài bữa lại ngựa quen đường cũ, ra ngoài bồ bịch lăng nhăng.Tôi phân vân quá. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Nàng dâu hoang mang nhìn mẹ chồng say đắm 'phi công trẻ' trong biệt thự vườn 10 năm làm dâu, tôi chưa từng phải phàn nàn, buồn phiền bất cứ điều gì về mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu. Nếu để liệt kê đức tính tốt và những ưu điểm của bà, có lẽ tôi kể cả ngày không hết chuyện.Mẹ chồng tôi đẹp, hiện đại, gu ăn mặc phong cách. Hơn 50 tuổi mà da dẻ, thân hình bà vẫn săn chắc nhờ chăm chỉ tập luyện thể thao và dùng mỹ phẩm dưỡng da, ăn uống chế độ lành mạnh.Về cư xử với con dâu, tôi khẳng định bà trên cả tuyệt vời. Hai lần tôi sinh nở, bà tự nấu đồ ăn, trang trí đẹp mắt, đưa lên tận phòng, dù nhà tôi không thiếu giúp việc.Hàng tháng, bà đều chuyển vào tài khoản tôi một số tiền mà bà gọi vui là phí bảo trì tuổi xuân.Ban đầu nghe bà nói, tôi bất ngờ nhưng mẹ chồng giải thích, bà cho tôi tiền đi spa, mua sắm, làm đẹp. Phụ nữ có gia đình càng phải yêu thương bản thân hơn, kẻo chồng ra ngoài gặp cô gái trẻ đẹp, về nhà lại chán vợ. Đó cũng là bí quyết giữ chồng của bà.Cuộc hôn nhân của bố mẹ chồng tôi rất hòa thuận. Ngay cả khi ở ngưỡng tuổi 50 - 60, bố tôi vẫn dành cho vợ tình yêu nồng nàn.Các ngày kỷ niệm như sinh nhật, ngày lễ tình yêu, kỷ niệm cưới… ông luôn mua quà và hoa tặng vợ. Ông còn đưa bà đi ăn nhà hàng, ôn lại ký ức cũ. Tôi thực sự ngưỡng mộ bố mẹ chồng vì điều đó.Tôi được tháp tùng mẹ chồng đi khắp nơi, sàn khiêu vũ, các bữa tiệc thượng lưu, đi lễ.  Mỗi lần vợ chồng tôi cãi vã, người đầu tiên tôi tâm sự là mẹ chồng. Bà không vì bênh con trai mà tỏ thái độ với con dâu. Ngược lại, bà lắng nghe, gọi cả hai ra giải thích ngọn ngành.Hiện vợ chồng tôi vẫn ở chung với ông bà. Mẹ chồng đã mua tặng vợ chồng con trai căn biệt thự gần 300m2 bên Linh Đàm nhưng tôi cho thuê vì vẫn thích sống chung với bố mẹ chồng.Hè vừa qua, nhân dịp chồng tôi sang Pháp công tác, tôi đưa 2 con theo cùng, tranh thủ nghỉ hè, khám phá vùng đất mới trước khi các con vào năm học. Kỳ nghỉ 3 tháng, chồng đưa mẹ con tôi đi chơi khắp nơi. Anh cũng dự định vài năm nữa sẽ đưa cả nhà sang đây định cư.Gần đến ngày nhập học, mẹ con tôi tạm biệt chồng, về Việt Nam trước. Ông bà ngoại nhớ cháu nên hẹn ra sân bay đón lũ trẻ về quê 4 ngày rồi mới đưa về Hà Nội. Tôi một mình bắt taxi về nhà. Cô giúp việc thông báo ông chủ đi đánh golf, bà chủ đang tiếp vài vị khách ngoài vườn. Trưa họ sẽ ở lại ăn cơm.Không muốn làm phiền cuộc vui của bà, tôi lẳng lặng lên gác cất hành lý, đi tắm rửa rồi ngủ một giấc.Ngang qua phòng đọc sách tầng 2, tôi nghe tiếng cười khúc khích, phía trong là mẹ chồng tôi và một thanh niên trẻ, cao to. Nhìn cách âu yếm, trò chuyện, chắc hai người đã qua lại từ lâu.Bàng hoàng, tôi làm vỡ chiếc bình gốm. Mẹ chồng chạy ra xem, quần áo xộc xệch. Tôi run bắn, bối rối trước tình huống khó xử này rồi chạy về phòng.Bữa tiệc ngoài trời của mẹ chồng tôi vẫn tiếp tục, âm thanh huyên náo, nhạc nhẽo du dương vang vọng vào nhà.Tôi nằm trằn trọc, ẩn mình trong phòng ngủ với bao bộn bề. Tình cảm của bố mẹ chồng tôi vốn dĩ rất đẹp, sao mẹ có thể lén lút ngoại tình sau lưng ông? Bà có mọi thứ, gia đình yên ấm,  tình yêu, tiền bạc và nhan sắc. Lý do nào khiến bà thay lòng?Miên man suy nghĩ, tôi thiếp đi lúc nào không hay? Tỉnh dậy thấy cốc sữa mẹ chồng pha và lời nhắn, hẹn tôi đến phòng trà quen thuộc trên phố.Thay chiếc váy mới, tôi nhanh chóng đến điểm hẹn. Mẹ chồng nhoẻn miệng cười rồi nhìn bâng quơ ra đường. Bà bắt đầu kể, ngày trước, bà lấy bố chồng tôi hoàn toàn không có .Ông là con nhà gia thế, sau lần bị ông cưỡng đoạt đời con gái, bà có thai chồng tôi bây giờ. Giai đoạn xã hội còn định kiến, gái chưa chồng mà chửa bị đánh giá, sợ ảnh hưởng đến danh tiếng của bố mẹ, mẹ chồng tôi ngậm ngùi kết hôn.Trong khi bố chồng tôi tìm cách chuộc lỗi, dành cho bà sự săn sóc trọn vẹn, bà vẫn nguội lạnh trái tim. Bề ngoài họ là cặp đôi hạnh phúc nhưng tâm hồn bà chưa bao giờ thôi lạnh lẽo. Bà bắt đầu  cách đây 10 năm. Những người tình của bà đều trẻ, nhiệt huyết và dày dặn kinh nghiệm giường chiếu. Bà lấy đó làm vui, trả thù chồng.Nghe  của bà, tôi giật mình. Hóa ra, bấy lâu nay, bà đóng màn kịch lãng mạn với chồng, giấu con cái. Bố chồng tôi cũng không hề hay biết.Tôi thấy khó xử vô cùng. Mẹ chồng không cấm cản tôi tiết lộ sự thật cho con trai bà. Bà nói, mọi việc là do tôi quyết định. Nếu tôi giấu kín chuyện này, gia đình vẫn êm ấm như xưa nhưng không nói ra, tôi cảm giác như kẻ đồng lõa với hành vi sai trái của mẹ chồng.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Nhiều người trẻ từ nước ngoài về Việt Nam học phi công Sáng 02/10, Vinpearl Air đã tổ chức ngày hội tuyển sinh “Chạm ước mơ bay” tại tòa nhà Landmark 81 (TP.HCM). Trước đó, chuỗi ngày hội đã bắt đầu tại Hà Nội, thu hút sự quan tâm của đông đảo phụ huynh và các thí sinh, mang đến cái nhìn toàn diện hơn về nghề phi công cũng như nhu cầu nhân sự của ngành hàng không. Sự kiện tiếp theo dự kiến sẽ tổ chức vào sáng ngày 07/10 tại Vinpearl Hotel Hà Tĩnh.Là phụ huynh tham dự sự kiện, ông Trần Văn Bình (Phú Nhuận, TP.HCM) có con trai đang làm việc tại Úc với mức lương gần 80.000 USD/ năm. Ông chia sẻ: “Con trai tôi ước mơ trở thành phi công từ khi học phổ thông nhưng lúc đó điều kiện sức khỏe chưa cho phép. Lên lớp 10, cháu sang Úc học tập. Vì yêu thích, cháu đã thi vào một trường huấn luyện bay bên Úc, song song đó là bắt đầu chương trình học thạc sĩ. Nhưng ngay khi biết Vinpearl Air có tuyển sinh phi công, cháu mong muốn sẽ trở về Việt Nam để thi tuyển. Việc đào tạo tại Vinpearl Air có nhiều thuận lợi hơn như đầu ra được đảm bảo, các vấn đề liên quan như chuyển loại không mất nhiều chi phí và được chứng nhận bởi Cục Hàng không Việt Nam.”Cũng như con ông Bình, anh Võ Đức Minh, du học sinh tại Canada cũng trở về nước tham dự buổi tuyển sinh. Đi cùng mẹ đến sự kiện, Minh cho biết anh đang trong kỳ nghỉ tại Canada, về Việt Nam mục đích chính vẫn là tham khảo thông tin và quyết định thi tuyển thành phi công. Nam sinh điển trai cho biết, với vốn kiến thức và ngoại ngữ tích lũy, anh hy vọng sẽ hiện thực được ước mơ.Nhiều khách mời tại hội thảo cũng cho biết sẵn sàng rời bỏ công việc cũ để thi tuyển phi công tại Vinpearl Air. Đáng chú ý là bạn gái tên Thụy (26 tuổi), đang làm việc tại một tập đoàn lớn tại Việt Nam. “Trước đây, vì kinh tế khó khăn nên mình chưa theo đuổi được mơ ước làm phi công. Hiện tại, công việc đã đạt được một số thành công nhất định, lương cao và quan trọng nhất là sang năm sếp còn quyết định tăng lương, thăng chức nhưng mình đã quyết định từ bỏ để hôm nay tới đây tìm kiếm cơ hội thực hiện ước mơ 20 năm nay”, cô chia sẻ. Cô gái mạnh mẽ này chấp nhận vay ngân hàng số tiền gần 3 tỷ đồng để chi trả toàn bộ khóa học trở thành phi công.Với tính cách mạnh mẽ, Thụy cũng được ông Phan Xuân Đức - Tổng giám đốc Vinpearl Air động viên khi nói về những khó khăn khi phái yếu muốn dấn thân vào một ngành nghề vốn được mặc định là dành cho nam giới như phi công. Ông Đức cho rằng làm bất kỳ công việc nào, không riêng gì phi công, cũng cần sự nỗ lực, cố gắng. Nếu có đam mê, nghị lực chắc chắn sẽ thành công.Cùng chung “giấc mơ bay”, anh Trúc - Giám đốc điều hành của một doanh nghiệp biết rằng tuổi tác bản thân không còn nhỏ, nhưng có niềm đam mê tận cùng với công việc phi công này nên muốn đến đây để lắng nghe các đàn anh chia sẻ.Mối quan tâm lớn về tuổi nghề phi công của anh Trúc cũng được lãnh đạo Vinpearl Air giải tỏa khi mỗi phi công nam đều có thể bay đến độ tuổi 60.Phát biểu tại sự kiện, ông Phan Xuân Đức - Tổng giám đốc Vinpearl Air cho biết, nhu cầu của thị trường hàng không đối với nguồn nhân lực phi công sẽ còn “nóng” trong ít nhất 20 năm nữa. Chính vì thế, Vinpearl Air quyết tâm xây dựng cơ sở đào tạo, không chỉ chủ động nguồn cung cho chính mình mà còn góp phần giải quyết bài toán chung cho ngành hàng không Việt Nam.Tại sự kiện, ông Trần Trọng Nhân - Giám đốc VinAviation cùng đối tác tạo Australia Airlines Pilot Academy (AAPA)  đã có những chia sẻ chi tiết về chương trình đào tạo phi công cơ bản dành cho các học viên kèm theo các chính sách hỗ trợ.Theo đó, học viên nếu trúng tuyển sẽ được đào tạo cơ bản 12 tháng tại một trong các học viện đào tạo tại Mỹ hoặc Australia và huấn luyện chuyển loại 14 tháng tại Việt Nam. Sau khi tốt nghiệp, các học viên sẽ được cấp chứng chỉ phi công tiêu chuẩn quốc tế (FAA CASA) và Cục Hàng không Việt Nam CAAV, có cơ hội học liên thông lên Đại học chuyên ngành Quản trị Hàng không.Vinpearl Air cũng đã làm việc cùng ngân hàng đưa ra giải pháp tài chính tối ưu, tất cả học viên được ngân hàng cho vay tới 75% - 85% học phí phụ thuộc vào tài sản đảm bảo. Trường hợp học viên vay 75% của Ngân hàng Vietcombank, được ân hạn trả lãi và gốc trong suốt thời gian học (26 tháng), lãi suất ưu đãi 7,8%/năm hoặc 8,8%/năm tùy gói vay, thời hạn vay lên đến 10 năm. Với mức vay 75% này, học viên nộp tiền thành 06 đợt trong hơn 02 năm, mỗi đợt số tiền cần nộp chỉ từ 100 - 150 triệu VNĐ.Đặc biệt, những trường hợp học viên thuộc các gia đình chính sách, nghèo ngoài việc bảo lãnh vay, Vingroup hỗ trợ kinh phí lên đến 50.000 USD/học viên, trong đó một phần sẽ được trích để trả lãi ngân hàng, một phần được trừ vào học phí phải đóng và tài trợ khóa đào tạo tiếng Anh trị giá 100.000.000 VNĐ trong tối đa 9 tháng. Với học viên nghèo, Vingroup bảo lãnh vay ngân hàng và hỗ trợ 100% lãi vay phải trong 26 tháng.Các ứng viên tiềm năng song chưa đủ điều kiện tiếng Anh đầu vào, Vinpearl Air tổ chức chương trình đào tạo tiếng Anh với ba cấp độ: từ dưới 3.5 IELTS hoặc 400 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 9 tháng), từ 3.5 - 4.5 IELTS hoặc từ 400-500 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 6 tháng), từ 4.5 - dưới 5.5 IELTS hoặc 500- dưới600 TOEIC (đào tạo dự kiến trong 3 tháng).Một số hình ảnh tại Hội thảo tuyển sinh tại TP.HCM của Vinpearl Air:
Những lời nói vô tình của cha mẹ gây sát thương cho trẻ khi trưởng thành Mỗi người chúng ta đều có cả một quãng đường đời rất dài phải đi, lời nói của cha mẹ là ánh đèn soi sáng đường các con bước.Những lời nói ấy có thể là ánh nắng ấm áp mùa hạ, cũng có thể là cơn gió lạnh mùa đông… Lời nói của cha mẹ có thể quyết định con đường tương lai của con. Là cha mẹ, bạn hãy tự kiểm điểm bản thân để tránh không thốt ra những lời này trong cơn tức giận để không làm ảnh hưởng đến tương lai của trẻ.Đây có thể nói là một câu mắng xát muối lòng trẻ nhưng nhiều cha mẹ vẫn vô tâm nói ra. Trẻ có làm nên trò trống gì cho tương lai không thì cần có sự định hướng, sự tin tưởng, khích lệ của bố mẹ, người thân xung quanh.Nếu con bị chính bố mẹ - người thân thiết nhất coi thường và không tin tưởng thì chắc chắn trẻ sẽ chẳng có tâm trí để phấn đấu. Đặc biệt nghiêm trọng là sự coi thường của bố mẹ có thể khiến con từ một đứa trẻ ngoan ngoãn thành người hỗn láo, ngông cuồng và gây hại cho xã hội.Nhiều cha mẹ thường dùng phép so sánh, với mục đích tốt là muốn động viên con nỗ lực học hỏi người khác. Ví dụ, khi điểm số của con không bằng một bạn nào đó ở lớp, bố mẹ sẽ nói: "Nhìn bạn ấy mà xem, tại sao con lại không được điểm như thế?". Trong mắt cha mẹ, thành tích của đứa bé học giỏi có thể là một mục tiêu cho con mình tiến bộ. Nhưng khi bạn nói ra câu này lại lợi bất cập hại.Mỗi đứa trẻ đều có ưu, nhược điểm riêng. Việc so sánh con có thể khiến bé cảm giác như bố mẹ châm biếm điểm yếu của mình, chê cười sự thiếu sót của bé, và thông thường thành tích của con không được cải thiện sau những lời này. Ngược lại, chỉ những bậc cha mẹ thấy được điểm mạnh của trẻ và đánh giá cao những mặt mạnh đó, con họ mới có thể đạt được thành tích ngày một tốt hơn.Từ khi sinh ra đến khi được 6 tuổi, cha và mẹ đối với những đứa trẻ gần như là các vị thần, những người biết tất cả mọi thứ.Họ là người tạo nên thái độ của đứa trẻ với thế giới và với cá nhân mình. Câu nói này có thể phản ánh sự đua tranh của cha mẹ với con, dường như bạn nói với con :"Con chẳng bao giờ bằng bố/mẹ! Dù con có cố gắng thế nào, bố/mẹ cũng sẽ giỏi hơn con". Trẻ em lớn lên với ám ảnh này, theo như quy luật, suốt đời sẽ phài cố gắng chứng minh rằng chúng giỏi. Tất nhiên, khi nói những câu như thế, bạn thực sự chỉ muốn kích thích sự tự ái trong tâm lý của trẻ, để cổ vũ chúng đạt được mục tiêu nào đó. Nhưng tai họa là ở chỗ cuối cùng đứa trẻ sẽ cố gắng làm gì đó không phải cho mình mà cho bố và mẹ, để họ cuối cùng nhìn thấy rằng nó xứng đáng với họ.Lớn lên, những đứa trẻ này không bao giờ hạnh phúc với thành công của mình, niềm vui chỉ đến khi cha mẹ công nhận thành tích của chúng, nhưng điều đó sẽ luôn luôn rất khó khăn.Những câu nói kiểu thế này hầu hết do các bậc làm cha mẹ trẻ đang có vấn đề gì đó bất hoà với nhau rồi sau đó trút giận lên trẻ. Việc này vừa khiến cho người bố hoặc mẹ và cả người con cảm thấy bị xúc phạm.Ví dụ, như một đứa trẻ hết mực yêu thương mẹ nó, trong mắt trẻ mẹ là người tuyệt vời nhất mà suốt ngày lại bị bố cho nghe câu mỉa mai "Mày giống y hệt mẹ mày" bé sẽ cảm thấy cả mình và mẹ đều không được tôn trọng.Khi đó, người cha/mẹ vô tình đã đẩy con vào cuộc đấu tranh để chọn lựa, hoặc là theo phe bố hoặc là theo phe mẹ; trong trường hợp bố mẹ đã ly dị thì cảm giác của trẻ càng tồi tệ hơn.Câu nói này cũng tương tự như những câu hàm ý về sự so sánh đã nêu ở trên. Mỗi đứa trẻ sinh ra sẽ có một tính cách riêng, không thể áp đặt tính cách, ưu điểm của đứa này lên đứa khác được. Việc so sánh như thế sẽ gây tổn thương và ức chế tinh thần rất lớn cho trẻ, vô hình tạo ra khoảng cách giữa các con với nhau và tình cảm anh chị em trong gia đình cũng bị sứt mẻ.Câu nói này khiến trẻ nghĩ rằng trẻ không được tìm sự giúp đỡ của cha mẹ nếu không làm theo cách mà cha mẹ muốn hoặc yêu cầu. Đứa trẻ có thể cảm thấy bị từ chối, làm tổn hại đến lòng tự trọng của chúng. Trẻ dần cảm thấy kém tự tin khi khám phá thế giới, đặc biệt là khi trẻ không có cha mẹ hỗ trợ.Câu nói này hoàn toàn không thể an ủi cảm xúc sợ hãi của trẻ. Và một lần nữa, nó thể hiện bạn đang đánh giá thấp cảm xúc của con, khiến chúng nghĩ bản thân kém cỏi. Thay vào đó, hãy chia sẻ cảm xúc cùng con bạn, cho thấy bạn luôn ở bên cạnh chúng.Khi bạn quát "Bố/mẹ đã nói bao nhiêu lần rồi?", điều này sẽ không cho trẻ biết bất kỳ ý tưởng nào về lý do tại sao chúng nên dừng lại hoặc bắt đầu làm điều gì đó mà bạn muốn chúng làm.Thay vào đó, câu nói của bạn có thể khiến con cảm thấy như chúng không có quyền gì cả, và nó sẽ sợ chính cha mẹ mình. Bạn nên đưa ra những hướng dẫn đơn giản dễ hiểu và giải thích ngắn gọn những lý do đằng sau lời nói của mình có lẽ sẽ hiệu quả hơn.
Gặp vợ nhân tình, tôi sực tỉnh, gửi trả lại 5 tỷ rồi ôm bụng bầu bỏ đi Lúc này, dù tôi nói gì thì mọi người cũng không thể thông cảm cho tôi. Chỉ hy vọng việc mà tôi làm sẽ phần nào chuộc được những lỗi lầm ấy.Cách đây 3 năm, tôi yêu một người đàn ông. Còn nhớ hôm ấy, tôi chênh vênh trên cây cầu định tự vẫn. Nhưng anh đã chạy đến bên tôi, nói cho tôi nghe rằng cuộc đời anh còn thảm bại hơn thế. Vậy mà anh vẫn lựa chọn tiếp tục sống, nỗi đau bị phản bội của tôi có là gì.Nghe lời anh, tôi bỏ ý định tự tử và làm lại cuộc đời. Anh tốt với tôi lắm, biết tôi vừa mất việc làm, anh liền tìm cách để xin cho tôi một công việc vào công ty mình. Thế là chúng tôi có cơ hội ở gần nhau. Càng ngày, tôi càng quý anh hơn, dù biết anh đã có vợ.Trong khoảng thời gian tôi và anh quen nhau, tôi đã dặn lòng mình là người đến sau, cần an phận và không được đòi hỏi quá đáng. Những ngày lễ Tết, thấy anh về bên gia đình, tôi lại chạnh lòng vì quá cô đơn.Trước đây, tôi từng hứa với anh sẽ chỉ âm thầm bên nhau, giữa tôi và người yêu hoàn toàn không có mối ràng buộc nào. Nhưng sang đến năm nay, tôi đã bước qua tuổi 31, bố mẹ ở quê không biết chuyện nên lúc nào cũng giục lấy chồng. Còn bạn bè tôi đều đã có con, trông lũ trẻ đáng yêu làm tôi khao khát được làm mẹ.Có một điều tôi đã giấu người yêu, đó là dừng uống thuốc tránh thai. Cuối cùng, tôi cũng có được một đứa con như mong muốn. Tôi gọi điện cho người yêu báo tin. Tưởng anh hạnh phúc với kết quả ấy, nào ngờ người yêu tôi tắt máy và nhắn tin nói rằng sẽ bàn bạc sau.Ngày hôm sau, vợ anh liên lạc với tôi. Nói thật, khi đến gặp chị ấy, tôi đã nghĩ mình sẽ bị đánh ghen tơi tả. Vì chúng tôi đã lén lút quan hệ 3 năm. Vả lại tôi còn có thai nữa, điều này thật khó chấp nhận với một người vợ.Vậy mà khi đối mặt, chị ấy vẫn dịu dàng nói chuyện, tâm sự cùng tôi. Chị ấy nói anh chị vẫn hạnh phúc, cho đến khi anh thông báo tôi đã có bầu. Còn đứa con trong bụng tôi, chị vẫn sẽ chăm sóc mẹ con tôi ở cữ, vì cùng cảnh phụ nữ với nhau. Nhìn mắt chị thâm quầng, tôi biết chị đã khổ sở vì mình thế nào.Trong khi tôi đang cảm thấy ân hận thì điện thoại báo tin nhắn. Người đàn ông mà tôi yêu hết lòng chuyển cho tôi 5 tỷ. Anh cũng gọi cho tôi, nói tôi hãy giải quyết đứa con rồi chấm dứt mọi chuyện. Tôi sốc mọi người ạ, càng không thể ngờ anh lại bạc bẽo đến vậy.Sau khi nghĩ kỹ, tôi đã xin số tài khoản của vợ người tình rồi lặng lẽ chuyển cho chị đúng 5 tỷ. Tôi không xứng có được số tiền ấy, một đứa con đối với tôi đã là sự bù đắp xứng đáng. Hy vọng sau này, anh sẽ đối xử tốt với vợ con và không làm chuyện có lỗi với họ giống như tôi đã từng.
Phi công đánh nhau với tiếp viên khiến hàng trăm du khách bị trễ chuyến  Một trong những sự việc hy hữu của ngành hàng không đã xảy ra tại sân bay Lahore (Ấn Độ). Đó là chuyến bay mang số hiệu PK 757 của hãng hàng không Pakistan International Airlines (PIA), bay từ Lahore tới London (Anh).Theo dự kiến, chuyến bay có lịch khởi hành lúc 9h30 tối ngày 15/9, nhưng sự cố xảy ra khiến máy bay cất cánh trễ 3 tiếng.Sau khi lời qua tiếng lại, hai bên đã xông vào ẩu đả. Cuộc chiến gây ra sự thất vọng và chờ đợi của cả trăm hành khách. Thậm chí một số người bị kích động đã đứng dậy, đưa ra khẩu hiệu chống lại việc quản lý của hãng hàng không PIA.Đoạn video quanh cảnh vụ xô xát xảy ra bên trong máy bay do một hành khách ghi lại nhanh chóng lan nhanh trên các phương tiện truyền thông xã hội, được phát sóng trên vài kênh địa phương ở Pakistan, khiến lãnh đạo hãng hàng không PIA “bối rối”.Đại diện của hãng đã chính thức lên tiếng xác nhận sự cố hôm 15/9 và thông báo đang mở cuộc điều tra để truy cứu trách nhiệm những cá nhân có liên quan.(Theo Dân trí)
Vợ chồng có 3 vấn đề này, hôn nhân khó bền vững Niềm tin giữa vợ và chồng là điều vô cùng quan trọng giúp cả hai chung sống hòa hợp. Nếu không có sự tin tưởng giữa vợ và chồng thì nền tảng của mối quan hệ sẽ sụp đổ. Bất kể đối phương làm gì, họ cũng sẽ nghi ngờ. Khi nền tảng bị sụp đổ, mối quan hệ đương nhiên sẽ trở nên bất ổn. Lúc này cuộc hôn nhân của bạn sẽ rơi vào trạng thái lâm nguy, muốn cứu vãn cũng không biết bắt đầu từ đâu. Hôn nhân do đó sẽ khó bền vững.Điều sợ nhất trong hôn nhân là chuyện ngoại tình. Bất kể việc ngoại tình là cố ý hay vô ý, cũng sẽ tạo nên vết thương lòng khó xóa mờ với nửa kia, khiến tình cảm của vợ chồng rạn nứt.Hơn nữa, dù người sai có được tha thứ thì khả năng sửa sai cũng không cao lắm. Nhiều người nói, họ sẽ thay đổi, nhưng sau đó họ vẫn không tránh khỏi sai lầm. Một khi một trong hai người đã ngoại tình thì giống như bạn đã đặt một quả bom hẹn giờ vào cuộc hôn nhân của mình. Nó sẽ phát nổ bất cứ lúc nào.Việc tranh luận đôi khi giúp vợ chồng hiểu nhau hơn, nhưng ngày nào hai vợ chồng cũng cãi nhau thì đó là chuyện nghiêm trọng. Càng ngày, mối quan hệ của hai vợ chồng sẽ càng trở nên bế tắc vì không ai chịu nhận lỗi. Thậm chí, sau mỗi lần cãi vã, trong lòng mỗi người lại thấy ghét đối phương hơn.Bởi thế, bất kể vì lý do gì, các cặp đôi cũng không nên cãi nhau mỗi ngày. Cho dù tình cảm vợ chồng tốt đẹp đến đâu thì việc cãi vã kéo dài cũng sẽ khiến tình cảm vợ chồng dần biến mất, không còn muốn tiếp tục sống với nhau nữa.
Bi kịch những cuộc tình với 'phi công Tây' Nhóm quý bà U.50 hay tụ tập "buôn chuyện" ở Công viên Tao Đàn (quận 1, TP Hồ Chí Minh) vào cuối tuần ai cũng ghen tỵ với bà L. (54 tuổi, ngụ quận 3) vì đang yêu đương lai láng với một "phi công Tây" vạm vỡ, đầy triển vọng. Bà L. là dân bất động sản, mấy năm trước làm ăn suôn sẻ nên tiền nong rủng rỉnh. Bà đi đâu cũng có tài xế đưa rước bằng con xe trị giá vài tỷ.Hôn nhân của bà L. rạn nứt từ ngày bà lên đời và cái kết là cuộc li hôn chóng vánh. Để thể hiện đẳng cấp quý phái, bà L. không ngại vung tiền mua sắm hàng hiệu, một tháng bà đi nước ngoài vài chuyến. Cứ thích là đi chứ không quan trọng chuyện tiền nong.Bỗng một hôm, bà L. hớn hở dẫn theo một anh chàng người Morrocco tên là Mohamet Bara. Dù chỉ mới 25 tuổi nhưng Bara cường tráng, chân tay gân cốt, để râu quai nón đi bên cạnh bà L. không khập khiễng là bao. Bà L. giới thiệu Bara với tư cách là "gấu" bằng một ánh mắt mọng tình và nụ cười tràn ngập hạnh phúc.Theo tiết lộ của bà L., bà quen "phi công" này trong một lần đi nghe hát cùng bạn ở phố đi bộ Bùi Viện. Người bạn của bà L. thông thạo tiếng Anh nên bắt chuyện với các anh chàng "Tây đen" rất rôm rả. Buổi tối hôm đó, nhóm của bà L. đã chơi đến hơn 1 giờ sáng, uống hết mấy chai rượu ngoại. Thấy mọi người chếnh choáng say, Bara đã xung phong đưa bà L. về nhà.Sau tối ấy, bà L. bắt đầu "say nắng" anh chàng ngoại quốc này. Bà chủ động hẹn Bara đi ăn rồi đi bar chơi. Vài lần đầu, bà rủ thêm cô bạn làm thông dịch viên đi cùng nhưng sau đó, tình cảm đến hồi "lâm li" thì bà gạt phăng cô phiên dịch. Cuộc tình của bà L. với "phi công Tây" chỉ thông qua ánh mắt và cử chỉ nhưng ai cũng cảm nhận rõ sự hạnh phúc ngập tràn của bà L.Để trả ơn cho Bara đã đến bên đời của mình, bà L. mua hẳn cho anh này chiếc xe máy SH hơn 100 triệu. Sau đó hai người đi du lịch ở Phú Quốc, Đà Nẵng, Singapore, Thái Lan... Gần 3 tháng chìm đắm trong tình yêu, bà L. lạnh nhạt với tất cả các cuộc hẹn hò bạn bè. Bà mặc kệ ánh mắt thiên hạ, sự dèm pha, ghẻ lạnh của gia đình.Con gái bà L. làm việc trong một khách sạn lớn ở TP. Hồ Chí Minh đã nhiều lần khuyên mẹ nên từ bỏ cuộc tình này và không chu cấp tiền cho Bara nữa. Bởi cô biết, những gã đàn ông này ở bên nước mình không có công ăn việc làm nên tìm cách sang Việt Nam săn lùng quý bà.Có tiền, họ sẽ gia hạn Visa để tiếp tục ở lại "đục khoét" cho đến khi nào "máy bay" hết "bay nổi". Bà Lê Thị Thục Q., một người bạn trong nhóm nhảy đầm cùng bà L. cũng cảnh báo những hệ lụy về anh chàng này nhưng bà L. không chịu nghe. Hễ ai can thiệp là bà chửi và chặn số liên lạc.Bà Q. cho biết, cách đây hai năm, bà cũng từng dính vào "bẫy tình" với "phi công Tây" nên rất hiểu những thủ đoạn yêu đương, săn sóc của mấy gã này. Một khi "bắt" được "con mồi", các anh chàng sẽ ra sức chiều chuộng khiến các bà mê muội, đắm say. Bà Q. từng cặp với Joh Humate (27 tuổi) người Nam Phi. Anh chàng này khiến bà Q. say đắm ngay từ lần đầu gặp gỡ bởi nghệ thuật "yêu" chuyên nghiệp.Bà Q. thuê hẳn cho Humate một căn hộ ở quận 2 để dễ bề hẹn hò. Yêu nhau được hơn một tháng thì Humate hết hạn Visa phải trở về nước. Trước khi chia tay, Humate hứa chắc như đinh đóng cột là sẽ quay trở lại Việt Nam sớm nhất và lần này sẽ ở lại lâu hơn để cùng "người yêu" tính chuyện làm ăn.Tin tưởng vào lời hứa của "phi công", bà Q. rút sổ tiết kiệm đưa cho anh ta 5.000 USD làm lộ phí đi đường. Để tỏ rõ tình yêu là chân thành, bà còn tặng Humate một chiếc đồng hồ trị giá hơn 50 triệu. Ngày Humate rời Việt Nam, bà Q. đã khóc hết nước mắt, tính bay sang Nam Phi cùng nhưng anh chàng này khuyên ở lại chờ đợi.Theo lời hứa thì chỉ 3 tháng sau, Humate sẽ có mặt ở Việt Nam, nhưng anh ta đã "lặn" không sủi bọt. Ngày nào bà cũng lên mạng nhắn tin Facebook nhưng không có một lời hồi âm. Facebook của Humate chưa một ngày sáng đèn, chứng tỏ anh ta đã xóa tài khoản.Bà Q. mất một thời gian dài thơ thẩn nhớ nhung. Khi biết mình bị lừa, bà quay sang căm hận anh chàng "phi công" kia đến tận xương tủy. Hễ ai hỏi bà về Humate là bà nổi máu điên, văng tục chửi thề. Bà thề từ nay sẽ không bao giờ dính vào mấy gã "phi công Tây" rởm đời, hao tài tốn của. Tính nhẩm trong suốt thời gian cặp kè với Humate, bà Q. đã tốn khoảng 300 triệu tình phí.Trường hợp của bà Q. vẫn chưa là gì so với bà N. (43 tuổi, quận 4, TP. Hồ Chí Minh). Bà N. thuộc hàng trẻ nhất trong nhóm nên con mắt tuyển chọn "gấu" cũng tinh tường, sành sỏi hơn. "Phi công" của bà N. là Mohamet Pli (20 tuổi, người Morrocco), bà N. quen trong những lần đi tập thể dục tại Công viên 23/9 (quận 1). Pli bảnh bao, cao ráo, cưỡi xe máy hiệu SH bóng loáng đi uống cà phê ở đường Phạm Ngũ Lão.Cứ hôm nào bà N. đi tập thể dục là hôm ấy Pli bỏ xe đi tản bộ cốt chỉ để ngắm dáng hình thon gọn, số đo ba vòng cực chuẩn của bà N. Rồi Pli lân la tới làm quen bằng vốn tiếng Anh vỡ lòng. Bà N bán trà sữa ở khu phố Tây nên khả năng ngoại ngữ rất tốt. Hai con người nhanh chóng phải lòng nhau khi giao tiếp thuận lợi.Trở thành bạn bè, Pli thường xuyên có mặt ở quán trà sữa của bà N. Anh chàng tự giới thiệu vừa tốt nghiệp đại học, sang Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư ngành du lịch. Anh ta ở Việt Nam được hơn một năm rồi. Nghe Pli quảng cáo bản thân, bà N. thấy rất có triển vọng và muốn hợp tác.Lấy cớ trao đổi làm ăn, Pli ngày nào cũng muốn gặp bà N. "Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén", trong một đêm đi khiêu vũ, bà N. đã "ngã" vào lòng chàng "phi công Tây" đầy ma lực.Lún sâu vào cuộc tình, bà N. không còn kiểm soát được công việc. Bà giao lại cho nhân viên rồi cùng Pli du hí khắp nơi. Sau "tuần trăng mật" ngọt ngào với người tình trẻ, bà N. phát hiện mình mang thai. Bà bối rối, lo lắng bởi việc mang thai vào cái tuổi ngoài 40 không hề dễ dàng gì.Hơn nữa, bà cũng đã có hai mặt con, đứa lớn đang du học đại học, đứa nhỏ cũng 15 tuổi. Vì quá yêu Pli, bà N. quyết định giữ lại cái thai. Pli thì vô tư không mảy may lo lắng, bởi anh chàng không phải lo bất cứ khoản tài chính nào. Bà N. vừa phải nuôi hai con, vừa phải chu cấp cho "phi công" có thói quen đi bar và uống rượu mạnh.Khi bà N. chuẩn bị sinh con thì Pli bị cơ quan chức năng phát hiện đã quá hạn Visa. Pli bị xử phạt và buộc phải trở về nước. Lúc này bà N. mới té ngửa vì biết thêm chuyện động trời của người yêu trong thời gian ở Việt Nam. Pli không phải là sinh viên đại học, cũng chẳng làm ăn buôn bán gì ở Việt Nam. Anh ta thực chất là một "trai bao" chuyên lượn lờ ở khu vực Phạm Ngũ Lão câu nhử các quý bà.Ngày mới vào Việt Nam, anh ta hoạt động ở Công viên Hoàng Văn Thụ, gần sân bay Tân Sơn Nhất. Sau khi bị cơ quan chức năng kiểm tra gắt gao, anh ta dạt về quận 1. Từ ngày phố đi bộ Bùi Viện khánh thành, anh ta thuê phòng trọ gần đó ở để dễ bề hoạt động. Chiếc xe anh ta cưỡi hằng ngày cũng là xe đi thuê 150 ngàn/ngày. Sau khi bắt được mối lớn là bà N. anh ta án binh bất động, bỏ tất cả các mối tình một đêm và thoát xác trở thành chàng trai trí thức, lịch lãm.Thực chất của những mối tình "máy bay", "phi công" là hoạt động mại dâm trá hình khiến cơ quan chức năng khó xử lý. Một trinh sát hình sự quận 1 cho biết, để bóc gỡ các đường dây mại dâm, cơ quan Công an phải mất nhiều công sức để theo dõi, bắt quả tang. Với đối tượng là người nước ngoài, sự vất vả, kiên trì, kỳ công gấp bội. Khó khăn lớn nhất là phương thức hoạt động của người nước ngoài nhập cư luôn di động, thoắt ẩn, thoắt hiện.
Vợ chồng dù mặn nồng đến mấy cũng không ngủ kiểu này kẻo hại cả hai Xôi hỏng bỏng không vì mập mờ với vợ cũ Yêu nhau chưa đầy một năm, tôi cầu hôn thành công. Như bao đôi uyên ương khác, chúng tôi hồ hởi bước vào cuộc sống mới trong căn nhà nhỏ hai đứa góp tiền mua.Vợ đẹp, nhà xinh, vợ chồng đều có công việc tốt, tôi cứ ngỡ khởi đầu của mình quá thuận lợi. Nào ngờ giai đoạn trăng mật kết thúc chóng vánh.Tôi không hiểu vì lúc yêu, lí trí tôi bị lu mờ, hay thực sự cô ấy đã quá quắt hơn kể từ khi làm vợ. Nhiều lúc tôi nghĩ vợ cũ bị hoang tưởng hay vấn đề tâm lý. Nhưng khi tôi đề xuất đưa đi gặp bác sỹ tư vấn thì cô ấy phồng mang trợn má lên từ chối.Cô ấy ghen tuông rất vô lý dù tôi ngoại hình bình thường, và còn kém khoản ăn nói. Bất cứ ai cô ấy cũng nghi ngờ là đối tượng "tiểu tam". Tôi không bao giờ được đi họp lớp hay ăn cưới bạn đại học vì  của tôi là bạn đại học, có khả năng chúng tôi gặp lại khi tham gia những sự kiện này. Những bạn bè nữ hiếm hoi trên Facebook của tôi đều là người thân ruột thịt. Vợ cũ bắt tôi xóa hết mọi nick phụ nữ mà không phải là họ hàng.Cô ta muốn kiểm soát tôi 24/7, không muốn tôi có sở thích riêng, ngoài giờ làm việc phải kè kè bên cô ấy. Nhưng tôi không chịu được cuộc sống ngột ngạt đó nên vẫn tranh thủ đi nhậu, đi đánh tennis, đá bóng với bạn bè. Những lần như vậy cô ấy nổi giận sục sôi, tôi chỉ cần ló mặt về nhà là nhận một rổ những lời xỉ vả rằng tôi ham chơi, ích kỷ, vô dụng.Kinh khủng hơn là nhiều lần cô ta tìm đến tận nơi tôi đang nhậu hoặc thi đấu thể thao với bạn bè, đồng nghiệp để chửi bới, làm nhục tôi. Lòng tự trọng của thằng đàn ông bị chà đạp không thương tiếc.Tình yêu tôi dành cho vợ cũ dần mất hẳn, tinh thần bị ức chế, tôi nhiều lần muốn buông tay nhưng vì chúng tôi đã có con và vì một điều tế nhị khác là tôi vẫn bị cô ấy mê hoặc trong chuyện chăn gối nên tôi không thể dứt khoát. Lúc ở trên giường vợ cũ như một con người khác, rất dịu dàng và chiều chuộng.Mãi đến cách đây 2 năm tôi mới đủ dũng khí để nói lời , cô ấy suy sụp và ngạc nhiên nhưng cũng đồng ý vì tôi hứa nhường lại phần lớn tài sản và quyền nuôi con.Gần đây tôi hẹn hò một cô gái rất dễ thương, hiền dịu, em nhỏ hơn tôi đến 8 tuổi, nhưng khá hiểu chuyện. Tôi thấy mình thật may mắn vì dù biết tôi đã một đời vợ, em vẫn chấp nhận làm bạn gái tôi. Đồng thời tôi cũng thấy rất có lỗi khi giấu em một bí mật, đó là tôi vẫn có quan hệ thân mật với vợ cũ. Tôi không thể dứt ra sự quyến luyến đó. Tôi đã đi quá giới hạn với người yêu mới, nhưng tôi vẫn chỉ thấy thỏa mãn nhất khi ở bên vợ cũ.Tôi quyết định sẽ phải chấm dứt mối quan hệ mập mờ, đáng xấu hổ này vì tôi muốn nghiêm túc gây dựng lại gia đình. Thật kém may mắn, bạn gái tôi lại tình cờ phát hiện ra đoạn tin nhắn vợ cũ hỏi: "Tối anh ghé nhà có ngủ lại nữa không" cùng mặt cười cợt nhả, tôi nhắn: "Xin lỗi em, chúng ta đừng làm thế nữa".Bạn gái tôi không phải ngu ngơ để không nhận ra có điều gì mờ ám trong những tin nhắn đó. Tôi cuối cùng đành phải thú nhận. Tôi có xin lỗi bao nhiêu cô ấy cũng chỉ khóc nức nở rồi bỏ đi. Tôi đã tự giết chết tình yêu đẹp, tự tước bỏ cơ hội làm lại một cuộc hôn nhân bình thường của mình!
'Thà nó đi gái còn hơn cặp bồ' Tôi đang ở tháng thai kì thứ 6. Vì khó khăn lắm mới có được bé thứ hai, giai đoạn đầu lại dọa sảy nên từ khi có thai "chuyện vợ chồng" được kiêng tuyệt đối. Vài lần tôi có thăm dò ý tứ chồng để xem thái độ anh về "chuyện ấy" ra sao, chồng tôi đều nói: "Không sao, anh không nghĩ gì cả, sự an toàn của con quan trọng hơn". Trước sự thấu hiểu của anh tôi rất cảm động, cũng tin tưởng vào sự chân thành của chồng.Nhưng… giá như mà đừng có chữ "nhưng" này. Hôm qua, trong lúc đổi ga, tiện thấy ví chồng vứt ở giường nên tôi mở lấy tiền trong ví anh để trả. Kết quả là thấy trong đó có hai chiếc bao cao su. Vì khó mang thai nên từ trước nay chúng tôi không hề cần đến biện pháp tránh thai, như vậy có nghĩa là…Tôi không hiểu chuyện gì, nói đúng hơn là không muốn hiểu. Tôi chờ chồng từ phòng tắm đi ra, bình tĩnh nói: "Anh đã làm điều tồi tệ ở bên ngoài. Trong lúc em mang bầu khó khăn mệt mỏi như vậy, anh lại có thể đối xử với em như thế".Khi nói ra câu đó, tôi chỉ mong chồng tôi sẽ phản ứng lại bằng câu hỏi "em đang nói linh tinh cái gì thế?" hoặc đại loại không hiểu là vợ đang nói gì. Sau đó anh có thể giải thích bằng những lời nói dối. Nhưng không, anh vội lao đến chụp lấy tay tôi: "Anh sai rồi. Anh thương em, thương con, nhưng anh cũng là đàn ông, cũng có những lúc không kìm nổi những ham muốn…". Tôi thật sự chỉ muốn ngất đi ngay lúc ấy.Mấy hôm sau tôi nằm liệt giường không dậy nổi. Vốn đã không được khỏe, giờ chồng lại như thế, tôi không muốn khóc sợ ảnh hưởng đến cái thai, nhưng tôi như kiệt sức, chán nản vô cùng. Chồng tôi sợ hãi liền gọi mẹ chồng đến chăm sóc.Mẹ chồng tôi đến, có lẽ bà biết mọi chuyện rồi, thái độ ôn tồn khác mọi khi. Bà nấu cháo, dỗ tôi ăn, rồi bà nói:"Con đừng như thế nữa, khổ bản thân, khổ đứa bé trong bụng. Với đàn ông, tình dục cũng như cơm ăn nước uống hàng ngày, nó là đòi hỏi sinh lý. Nếu nó đã biết sai thì con tha thứ cho nó đi. Nó "đi gái" là còn may, nó cặp bồ ngoại tình mới nguy hiểm. Là đàn bà phụ nữ, có những chuyện biết rõ rồi cũng phải giả mù giả điếc để gia đình được bình yên".Tôi không chịu nổi lý luận này của mẹ chồng. "" hay "đi gái" thì có khác gì nhau, cùng là phản bội, là lừa dối vợ con, là việc đồi bại xấu xa. Vậy nên tôi gào lên với mẹ chồng: "Vì anh ấy là con mẹ nên mẹ mới bênh anh ấy. Nếu là bố đối xử với mẹ như thế, mẹ có chấp nhận được hay không?".Mẹ chồng nhìn tôi khóc rồi thở dài: "Mẹ từng này tuổi, có chuyện gì mẹ chưa từng trải qua, mẹ chỉ muốn tốt cho con thôi".Chồng tôi thì rất hối hận, nhưng cứ làm sai rồi hối hận thì có ích gì. Việc anh gây ra như vết cứa vào tim tôi, chỉ thở nhẹ thôi cũng nhói đau không chịu được. Anh ấy vẫn nhẫn nại chăm sóc tôi, nhưng cứ nhìn thấy chồng là tôi nổi giận.Hôm qua mẹ chồng về rồi, tôi nằm một mình, nghĩ rất nhiều chuyện. Đúng là cứ thế này mệt mỏi biết bao. Tôi cũng muốn bỏ qua, muốn tha thứ cho anh, nhưng liệu anh ấy có đáng được tha thứ?Mẹ chồng tôi nói: "Nó đi gái là còn may, nó cặp bồ mới nguy hiểm". Có thật là "đi gái" thì không coi là , là nhẹ tội hơn hay không? Đàn bà muốn bình yên thì đôi khi phải giả mù giả điếc?
Cay mắt với hình ảnh ông bố đi ăn cỗ lấy phần cho con Dù là phong tục được duy trì ở một số vùng quê nhưng đi ăn cỗ lấy phần đôi khi vẫn gặp phải những ánh nhìn dòm ngó, cười cợt của người xung quanh, đặc biệt là cỗ được tổ chức tại nhà hàng sang trọng.Bởi vậy mà hình ảnh người đàn ông lớn tuổi treo túi bóng đựng phần ở thắt lưng được được chia sẻ mới đây thu hút sự chú ý của dân mạng. Bên cạnh những bình luận phán xét về hành động này, nhiều người lại tỏ ra xúc động trước tình cảm và sự chu đáo của người đàn ông trong bức ảnh.Đã ở tuổi xế chiều, mái tóc hoa râm, hai người đàn ông có lẽ đã lên chức ông nội, ông ngoại khi đi ăn cỗ vẫn lấy phần tôm về cho con cháu. Người thì để vào túi bóng rồi treo thắt lưng, người thì bọc trong tấm giấy ăn rồi nhét vào túi quần.Hình ảnh tuy rất đời thường nhưng vẫn gây xúc động mạnh trong cộng đồng mạng. Tài khoản Facebook có tên T.L. chia sẻ: “Không hiểu tại sao những hình ảnh như thế này mà các bạn có thể đăng lên với lời chế giễu, cười cợt. Riêng tôi, mỗi khi lướt qua tôi đều dừng lại, suy nghĩ và rơi nước mắt…Các bạn trẻ à? Thay vì thời gian cào cấu bàn phím cười cợt, chế giễu thì các bạn hãy suy nghĩ xem, đó có thể là hình ảnh của cha mình, của ông mình, họ bất chấp mọi ánh mắt dòm ngó để đem về cho con cháu mình niềm vui nho nhỏ. Dù trong mắt ai đây là hình ảnh không đẹp thì đối với tôi lại là hình ảnh đẹp vô cùng.Các bạn hãy suy nghĩ xem, trong lúc mình vùi đầu trong những cuộc ăn chơi xa xỉ, đồ ăn thừa mứa thì cha mẹ mình ở nhà đã được ăn ngon hay chưa? Hay cha mẹ đã dành tuổi thanh xuân nuôi con lớn, giờ lại dành cả tuổi xế chiều ăn uống cơ cực, để lại của cải cho con cháu sau này. Có khi nào ăn món ngon nào đó mà các bạn nghĩ đến cha mẹ mình chưa? Đã bao lâu rồi bạn không mua đồ ăn về cho cha mẹ? Khi bạn làm tốt vai trò một người con thì hãy đánh giá người khác nhé”.Chia sẻ của T.L. được rất nhiều người ủng hộ. Có người “cay mắt” nhớ lại tuổi thơ, từng bao lần vui sướng khi được cha mẹ gói ghém phần cỗ mang về.“Nhìn hình ảnh mà thấy cay khóe mắt. Giống bố mình ngày xưa quá, đi ăn cỗ khi nào cũng gói miếng thịt, con tôm đem về. Thời nghèo khó, mấy chị em chỉ cần có thế là sướng cả một ngày”, nick name Đinh Hương chia sẻ.Thanh Tuyền kể lại kỷ niệm thuở nhỏ, mỗi lần bố mẹ đi ăn cỗ là trông đứng trông ngồi được ăn phần. Và bố mẹ chẳng bao giờ để cô thất vọng, dù là miếng thịt, quả trứng hay đơn giản chỉ là miếng giò nhỏ cũng gói ghém mang về cho con. 
Sự thật việc đi ăn cỗ lấy phần bị phạt tiền ở Nam Định Đi ăn cỗ, lấy phần là thói quen từ xưa của người dân ở một số vùng nông thôn.Đến các đám cưới, giỗ chạp ở miền quê, không khó để bắt gặp hình ảnh những ông già, bà lão cầm chiếc túi nilon gói miếng giò, thịt gà mang về cho cháu.Tuy nhiên mới đây nhiều người không khỏi bất ngờ khi thông tin một xã trên địa bàn huyện Giao Thủy (Nam Định) đưa ra quy định: 'Gia đình nào có cỗ bàn, để khách mang phần về sẽ bị phạt tiền'.Theo đó, mỗi cặp vợ chồng đến đăng ký kết hôn trên xã sẽ đặt cọc 3 triệu đồng.Khi tổ chức cỗ cưới, gia đình nào vi phạm sẽ bị xử phạt, trừ vào số tiền đã đặt cọc. Ví dụ, 1 người lấy phần gia chủ có thể bị phạt 500.000 đồng, 2 người lấy phần gia chủ có thể bị phạt 1 triệu đồng…Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Thành Mạnh, Chủ tịch UBND huyện Giao Thủy khẳng định, những thông tin trên là không đúng sự thật, không có căn cứ. 'Địa phương tôi có nghị quyết của Ban Thường vụ huyện ủy về tăng cường quản lý nhà nước trong việc cưới, việc tang, lễ hội, mừng thọ... Các đám cưới, tang ma... đều phải tổ chức một cách văn minh, lịch sự. Chúng tôi không đưa ra bất cứ văn bản quy định nào về việc phạt tiền các gia đình để khách lấy phần mang về.Xã nào đưa ra quy định như vậy là hoàn toàn sai nguyên tắc và pháp luật. Nếu có chúng tôi sẽ yêu cầu xã giải trình và chấm dứt những quy định vô lý này', ông Mạnh khẳng định.Dưới góc độ văn hóa dân gian, nhà nghiên cứu Nguyễn Hùng Vĩ bày tỏ quan điểm: 'Chia cỗ lấy phần không phải phong tục mà là thói quen.Trước đây, cuộc sống khó khăn, quanh năm ít có đồ ăn ngon nên người lớn đi dự đám cưới hay ăn cỗ đều để dành phần của mình, mang về cho trẻ con trong nhàLâu dần, hành động này trở thành lệ ở nhiều miền quê. Có những gia chủ còn chu đáo chuẩn bị sẵn túi nilon cho khách lấy phần. Tôi nghĩ đây là việc không xấu, không sai trái.  Tuy nhiên, ngày nay cuộc sống đã khấm khá hơn trước, thực phẩm dễ mua bán,  tôi cho rằng không còn nhiều người giữ thói quen này'.
Giao dịch đáng sợ ở ‘chợ’ bán tinh trùng Hà Nội  5 năm nay, gia đình chị Lê Thị Lan (giáo viên, Hà Nội) khát tiếng cười trẻ thơ. Họ đến với nhau bằng một đám cưới được cả hai bên gia đình ủng hộ. Tuy nhiên sau một thời gian dài không thấy chị báo "tin vui", gia đình liên tục hỏi han, thúc giục.Sau khi đi khám, chồng chị nhận được kết quả như sét đánh ngang tai: Trong mẫu tinh dịch của anh không có tinh trùng. Anh liên tục trách móc bản thân và muốn giải thoát để vợ đi tìm hạnh phúc mới.Yêu và thương chồng, chị Lan bàn với anh về việc tìm con nuôi. Tuy nhiên họ lại băn khoăn liệu sau này lớn lên, con có rời bố mẹ nuôi để đi tìm nguồn cội thật của mình?Cuối cùng sau nhiều tìm hiểu, đắn đo, anh chị quyết định xin tinh trùng, thực hiện phương pháp IUI (bơm tinh trùng vào buồng tử cung) để có tiếng con trẻ trong nhà.Tuy nhiên việc xin tinh trùng tại ngân hàng dự trữ của bệnh viện phải tuân thủ nhiều quy định khắt khe.Bà Ngô Thị Yến (SN 1976), Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia (Bệnh viện Phụ sản Trung ương), cho biết, hiện nay, lượng dự trữ tinh trùng ở ngân hàng rất khan hiếm, do tâm lý e dè nên ít người đến hiến tặng.“Khi thực hiện hỗ trợ sinh sản cho cặp vợ chồng cần tinh trùng, chúng tôi buộc phải thực hiện nguyên tắc đổi mẫu. Theo đó, cặp đôi nào muốn xin một mẫu tinh trùng trong ngân hàng, họ phải đưa người nhà hoặc bạn bè đến hiến tinh trùng”.Người hiến sẽ được kiểm tra, sàng lọc các loại bệnh truyền nhiễm như viêm gan B, viêm gan C, HIV… và đánh giá chất lượng tinh trùng. Sau khi xét nghiệm, người hiến sẽ được lấy 3 mẫu tinh trùng cách nhau tối thiểu 3 ngày. 3 tháng sau, họ quay lại để làm xét nghiệm HIV nếu kết quả âm tính thì khi đó các mẫu tinh trùng mới đủ điều kiện sử dụng.Bệnh viện lấy mẫu tinh trùng của người đó và đổi cho một mẫu khác trong ngân hàng.Rất nhiều cặp vợ chồng đã từ bỏ ý định sau khi biết quy định này vì họ không muốn nhận mẫu tinh trùng mà không biết chủ của nó. Chính bởi quy trình hiến tinh trùng phức tạp và mất nhiều thời gian nên không mấy người có đủ nhiệt tình và kiên nhẫn để làm.Từ lý do này, không ít cặp vợ chồng đã liều mình chọn con đường mua tinh trùng bên ngoài, thông qua sự dẫn mối của các cò mồi.Tại cổng bệnh viện Phụ sản Trung ương, khi thấy chúng tôi thất thểu bước ra, cánh xe ôm ở đây nhanh chóng “bắt được sóng”.Một người kéo chúng tôi ra cổng bệnh viện để hỏi chuyện. Khi nghe chúng tôi trình bày hoàn cảnh chồng bị dị tật tinh trùng, muốn tìm người để giao dịch mua bán “con giống”, anh ta nhanh chóng rút điện thoại ra gọi.Kết thúc cuộc gọi ngắn gọn, người này quay sang giải thích: “Anh vừa gọi cho Hùng, người chuyên về vấn đề này. Anh ấy sẽ giúp bọn em”.Tại quán trà đá ngay cạnh bệnh viện, “cò” Hùng không cần chúng tôi trình bày hết câu chuyện đã nhanh chóng đi thẳng vào vấn đề. Anh ta khẳng định sẽ có người giúp chúng tôi. Người của anh ta sẽ đáp ứng mọi nhu cầu chúng tôi muốn.“Người của anh cao 1m65 trở lên, sức khỏe tốt. Nếu nhìn qua, em ưng về ngoại hình, anh ấy sẽ vào viện hoặc phòng khám để kiểm tra sức khỏe (xét nghiệm viêm gan B, xét nghiệm máu, tinh dịch đồ)”.Anh ta đưa ra một mức giá sau đó yêu cầu: “Sau khi người của anh vượt qua các xét nghiệm, em phải đưa cho anh một nửa. Hoàn thành việc (giao tinh trùng), các em đưa cho anh số tiền còn lại”.Khi được yêu cầu người mua đậu thai mới đưa nốt số tiền còn lại, cò Hùng tỏ ra không bằng lòng: “Số tiền này là khi bên anh cung cấp tinh trùng khỏe mạnh (được bác sĩ kiểm tra).Trường hợp đậu thai hay không còn do cơ địa, chu kỳ… của em. Anh không kiểm soát được vấn đề này vì vậy đợi đến đậu thai mới nhận thù lao thì quá rủi ro cho bọn anh”.Trong quá trình nói chuyện, cò Hùng tiếp tục mặc cả người mua tinh trùng phải chịu các chi phí xét nghiệm đánh giá chất lượng tinh trùng, xét nghiệm các loại bệnh lây truyền qua đường tình dục và tiền thuê khách sạn, nhà nghỉ…Để khiến chúng tôi tin tưởng, cò này còn dẫn chứng một trường hợp thành công. Lần đó chính anh ta là người cho tinh trùng.“Cách đây khoảng 4 năm, anh “cho” một cặp vợ chồng. Mọi thứ diễn ra thuận lợi. Cô ấy vào bệnh viện Phụ sản Trung ương sinh con. Ca đó mẹ tròn con vuông”, Hùng khẳng định.Cũng tại bệnh viện này, một "cò" khác xưng tên là Nam cũng rất tự tin khi khẳng định, người của anh ta toàn “hàng tuyển”, muốn mua tinh trùng cứ yên tâm.Theo đó, "cò" này cam kết người bán tinh trùng do anh ta giới thiệu đều là trai trẻ, khỏe mạnh. Nam nhấn mạnh, anh ta có mối quen vì thường xuyên làm việc này ở một phòng khám trên đường Giải Phóng (Hà Nội) nên người mua sẽ không phải qua bệnh viện, tiết kiệm được thời gian.Khi chúng tôi ngỏ ý muốn gặp người trực tiếp bán tinh trùng, "cò" Nam cảnh giác: “Theo tôi, người mua và người bán không nên gặp mặt để tránh rắc rối về sau”. Nam gợi ý nếu cần nhìn qua ngoại hình, anh ta sẽ bố trí một buổi gặp từ xa.Theo đó, tại buổi này, anh ta sẽ “xi nhan” để chúng tôi nhìn qua mặt người bán mà không cần gặp gỡ. Mọi thủ tục, cách thức tiến hành đều do anh ta lo liệu."Cò" này nhanh chóng lấy số điện thoại và hẹn chúng tôi một ngày cố định để tiến hành việc bán “con giống”.
Chuyện nữ đại gia đưa tinh trùng đông lạnh từ Mỹ về Việt Nam thụ tinh Điều trị  bằng phương pháp IUI (bơm tinh trùng vào buồng tử cung) hay IVF (thụ tinh ống nghiệm) là các phương pháp phổ biến hiện nay nhằm giúp các cặp vợ chồng có cơ hội sinh con.TS.BS Hồ Sĩ Hùng (Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia- Bệnh viện Phụ sản Trung ương) cho biết, mỗi năm trung tâm tiếp nhận hơn 4.000 lượt người đến chuyển phôi.Trong đó tỉ lệ đậu thai là 2.000 người và thành công đến khi sinh con là hơn 1.000 trường hợp.Ông bộc bạch: “Người vô sinh, hiếm muộn cần xác định việc điều trị khá tốn kém, đặc biệt là phải kiên trì. Có trường hợp làm đến 8 lần mới thành công”.Với những trường hợp không có tinh trùng, tinh trùng dị dạng, hành trình đón con của họ càng gian nan hơn khi phải đi xin “con giống”. Bởi lẽ ngoài công sức, thời gian và tiền bạc, các cặp này còn phải đối mặt với vấn đề tâm lý.“Tỉ lệ vô sinh do người chồng cũng khá cao, chiếm gần 40% các ca điều trị sinh sản. Tuy biết bản thân mình bị vô sinh nhưng không phải ai cũng chấp nhận cho vợ mang thai con của người khác”, TS.BS Hồ Sĩ Hùng cho biết.Theo TS.BS Hùng, chữa hiếm muộn, người phụ nữ phải mất cả tuần để tiêm thuốc kích trứng, chấp nhận gây mê để chọc hút trứng, đối mặt với nhiều nguy cơ. Vất vả là vậy nhưng nhiều người chồng lại ít có sự cảm thông, chia sẻ với vợ mặc dù một số trường hợp lỗi hiếm muộn là do đàn ông.Để tìm hiểu, phóng viên đã dành thời gian ngồi ngoài phòng chờ của Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia (Bệnh viện Phụ sản Trung ương) trong vai phụ nữ hiếm muộn.Mặc dù còn khá sớm nhưng khu vực này gần như chật kín người. Những cặp vợ chồng này đến từ Lào Cai, Yên Bái hay xa hơn là Hà Tĩnh, Quảng Bình.Họ đều có chung tâm trạng lo lắng và khuôn mặt ủ rũ, đầy mệt mỏi. Dường như hành trình dài tìm một đứa con đã lấy đi của họ sức lực và những nụ cười.Bắt chuyện với người phụ nữ gầy gò, ngồi ở cuối phòng, chị giới thiệu mình tên Nguyệt (SN 1988, quê Bắc Giang). Hai vợ chồng chị lấy nhau 5 năm, chạy chữa nhiều nơi nhưng không mang lại kết quả.Đây là lần thứ ba chị đến trung tâm với hi vọng lần này sẽ có cơ hội làm mẹ. Hai vợ chồng chị thu xếp công việc, xuống Hà Nội từ sáng sớm. Chị ngồi đợi chồng vào lấy tinh trùng xét nghiệm.Giọng buồn buồn, người phụ nữ này nói, đợt trước bác sĩ chẩn đoán chất lượng tinh trùng của chồng chị rất kém. Hai lần đặt phôi đều hỏng. Lần này bác sĩ cho anh uống thuốc 3 tháng nếu không khả quan thì họ khuyên chị nên xin tinh trùng.Thế nhưng nghe vợ đề cập chuyện đó, chồng chị gạt phắt đi. Anh cho rằng vợ chê bai mình, nếu chị cố chấp muốn xin tinh trùng, chỉ còn cách ly hôn.Chị Nguyệt chỉ cho tôi người phụ nữ trạc 40 tuổi ngồi gần mình, kể: “Chị này cũng nộp đơn xin tinh trùng. Chồng tôi tỉ lệ 1% nhưng chồng chị ấy thì không có tinh trùng.Họ lấy nhau đã 11 năm. Người vợ sức khỏe sinh sản bình thường nhưng do năm ngoái tiêm thuốc kích trứng bị tác dụng phụ, năm nay mới làm tiếp.Được cái chồng cũng hiểu biết nên cũng dễ, giờ chỉ đợi bệnh viện báo là họ làm thụ tinh ống nghiệm”...Khi phóng viên đem thắc mắc, với tình trạng khan hiếm tinh trùng như hiện nay, nhu cầu lại lớn như vậy, liệu có tình trạng mua bán tinh trùng bên ngoài hay không, chị Ngô Thị Yến (Điều dưỡng trưởng, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Phụ sản Trung ương) cũng bày tỏ sự ái ngại.Chị chia sẻ: “Khao khát sinh con là nguyện vọng chính đáng của bất kỳ người phụ nữ nào. Với tình trạng thiếu hụt nguồn cung trong ngân hàng tinh trùng thì việc mua - bán "con giống" trôi nổi bên ngoài là khó tránh khỏi.Tình trạng mua - bán tinh trùng tôi không dám khẳng định nó ra sao. Tuy nhiên nếu dịch vụ này tồn tại, nó cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm khôn lường".Chị nhấn mạnh, nguy hiểm nhất là việc họ không đến các bệnh viện làm xét nghiệm, kiểm tra sàng lọc mà nhận từ người hiến bằng đường trực tiếp.Nếu chẳng may người hiến mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục như HIV, giang mai, viêm gan B thì người nhận có nguy cơ nhiễm bệnh. Chưa kể những hệ lụy về mặt tình cảm, khi hai bên gần gũi, tiếp xúc.Trong các ca đến xin “con giống” tại trung tâm, điều dưỡng Yến kể, chị từng hỗ trợ cho trường hợp khá đặc biệt. Đó là một nữ đại gia thành đạt (45 tuổi).Người phụ nữ này xác định không lập  mà chỉ muốn sinh con. Do đó, chị đến xin tinh trùng dự trữ tại ngân hàng.Trong thời gian chị đến trung tâm làm thủ tục thì một người bạn ở Mỹ (học đại học cùng chị) biết chuyện.Người đàn ông ngoại quốc này ngỏ ý muốn giúp đỡ chị. Anh bày tỏ nguyện vọng cho chị tinh trùng và sẽ  không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của hai mẹ con.Chị mang chuyện này tâm sự với điều dưỡng Yến. Nhận được sự tư vấn về thủ tục pháp lý cũng như cách thức thực hiện, nữ doanh nhân nhắn cho người bạn kia.Sau 6 tháng, qua hàng loạt kết quả kiểm tra, kết quả bên bệnh viện ở nước ngoài cho thấy anh đủ điều kiện để hiến. Anh đợi nữ doanh nhân tiêm thuốc kích trứng, nội tiết, chọc hút trứng, sẽ đến Việt Nam đưa mẫu cho chị thụ tinh.Tuy nhiên do bận công việc đột xuất, anh không về được. Chị Yến hướng dẫn người hiến đến cơ sở y tế bên đó nhờ họ bảo quản mẫu.Theo đó, cơ sở y tế xử lý bước đầu, làm đông lạnh “con giống” khoảng 30 phút rồi đem bảo quản trong hộp chứa ni tơ lỏng.Họ gửi chiếc hộp về Việt Nam theo đường hàng không. Máy bay hạ cánh, chiếc hộp được chuyển ngay đến bệnh viện để nhân viên y tế thực hiện các bước làm thụ tinh ống nghiệm cho người phụ nữ 45 tuổi.“Đứa trẻ chào đời và đến thời điểm hiện tại đã đi học cấp 1. Các nhân viên y tế ở trung tâm tôi vẫn hài hước gọi cậu bé đó là phi hành gia trẻ tuổi”, chị Yến nhớ lại.
Chế biến bữa sáng nhẹ nhàng với nguyên liệu trái cây 3 tháng xa cách, chồng nổi máu ghen vì vết bầm trên cổ vợ Tôi năm nay 37 tuổi, đã lập gia đình và có 2 con gái. Vợ kém tôi 8 tuổi. Tình cảm vợ chồng khá tâm đầu ý hợp.Từ lúc kết hôn đến bây giờ, tôi chưa bao giờ để vợ phải buồn phiền vì mình. Ngoài vật chất, tôi mang đến cho cô ấy cuộc sống đầy lãng mạn.Vợ người ta có dây chuyền vàng, túi xách xịn, mỹ phẩm hãng, tôi cũng không để vợ mình thiếu thốn. Nhiều khi mẹ vợ còn nhắc, tôi đừng chiều chuộng vợ quá lại sinh hư.Tôi lại nghĩ khác, cô ấy đã sinh 2 đứa con, vun vén gia đình, làm hậu phương cho chồng phấn đấu sự nghiệp, chẳng có lý do gì để người phụ nữ mình yêu phải vất vả.Tất nhiên, cuộc sống hôn nhân của tôi cũng có lúc ‘xô bát, xô đũa’, không phải lúc nào cũng phẳng lặng. Những khi như vậy, tôi thường chủ động im lặng, để vợ qua cơn tức giận mới làm lành. Chưa bao giờ tôi nặng lời, dùng bạo lực với cô ấy.Công việc của tôi mỗi năm phải sang nước ngoài vài tháng. Với người đàn ông yêu thương vợ con như tôi, khi xa nhà, thường rất nhớ nhung, bịn rịn.Thay vì tìm các thú vui, tụ tập đồng nghiệp bên đó đến các quán bar, khám phá… tôi dành thời gian nghỉ ngơi đi mua sắm đồ cho gia đình hoặc gọi video cho vợ.Đợt này, chuyến đi của tôi kéo dài 3 tháng. Hết đợt công tác, ngồi trên máy bay, tôi mong ngóng gặp vợ con. Tuy nhiên, đêm đầu tiên sau bao ngày xa cách, phút mặn nồng bên vợ, tôi giật mình khi thấy vết bầm trên cổ cô ấy.Thấy lạ, tôi hỏi vợ xem bị làm sao, cô ấy đánh trống lảng, bảo chắc bị va đập vào đâu nên bị tấy đỏ. Nhưng rõ ràng, tôi thấy đó như vết môi nghiến vào da.Tôi từng đọc đâu đó một bài viết về vết bầm như vậy và họ nói rằng, đó là dấu vết của những lần gần gũi phòng the. Lòng bấn loạn, đầy hoài nghi, tôi quan sát thêm thái độ của vợ. Cô ấy cũng lúng túng hơn.Tôi bắt đầu nổi cơn ghen, yêu cầu vợ giải thích rõ. Tôi càng hỏi dồn dập, vợ càng tái mét mặt. Trên đùi cô ấy cũng có vài vết bầm.Sau một hồi bị chồng truy vấn, vợ mới bật khóc nức nở, thú nhận trót phải lòng vị sếp, từng sống nhiều năm ở nước ngoài, còn độc thân.Những lần đi tiếp đối tác, gặp gỡ khách hàng, vợ tôi là thư ký nên được tháp tùng sếp tham dự.Người đàn ông dày dạn tình trường, luôn tỏ ra hào hiệp, ga lăng với nhân viên. Từ lúc nào, vợ tôi đem lòng tương tư anh ta, chán người chồng tẻ nhạt như tôi.Ngày nào, vợ tôi cũng tranh thủ gặp nhân tình vào buổi trưa. Phút giây quay cuồng trong mối tình đó, vợ tôi dường như quên mất bổn phận và mái ấm gây dựng gần 10 năm qua.Sau ngày hôm đó, chúng tôi ly thân, vợ tôi đã đi gặp người tình, ý định hỏi nghiêm túc về mối quan hệ lâu dài nhưng bị anh ta từ chối.Người đó nói rõ quan điểm, không xác định lấy vợ, chỉ thích yêu cho vui, càng không có ý định lấy người phản bội chồng như cô ấy. Trong lúc quẫn trí, vợ tôi uống thuốc ngủ tự tử, may bà giúp việc phát hiện ra, cấp cứu kịp thời.Về phần mình, vì quá sốc trước những lời vợ thốt ra, tim tôi đau đớn đến nghẹt thở. Dẫu vậy, tôi vẫn còn yêu vợ. Có lẽ các bạn sẽ nói tôi nhu nhược, yếu đuối nhưng từ sâu thẳm, tôi đang cố gắng bao dung, cho cô ấy cơ hội hàn gắn. Trong thời gian vợ điều trị, tôi vẫn qua lại, thăm nom nhưng đều bị đuổi về.Hôn nhân của tôi như mớ bòng bong. Đến giờ tôi vẫn không thể lý giải nổi, nguyên nhân khiến vợ dễ sa ngã, thay lòng đổi dạ như vậy là gì?Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Nỗi khổ khó nói của người phụ nữ làm dâu nhà giàu Hà Nội Vợ chồng tôi vốn là bạn đại học. Anh hơn tôi 1 tuổi, hiện làm giáo viên dạy toán ở Hà Nội. Tôi làm kế toán trưởng ở siêu thị với mức lương ổn định.Hai con đủ nếp đủ tẻ, ngoan ngoãn, học giỏi, gia đình tôi luôn được bạn bè, hàng xóm khen ngợi. Nhưng tôi có một nỗi khổ mà không ai có thể tường tận trừ chồng con. Đó là mẹ chồng tôi nổi tiếng ghê gớm, keo kiệt, chi ly từng xu từng hào và luôn chê bai, coi thường con dâu, coi thường thông gia.Bố mẹ chồng tôi là chủ xưởng gỗ giàu có, ngoài căn nhà 3 tầng đầy đủ nội thất, ông bà còn có căn nhà bằng gỗ ở ngoại thành, xung quanh là vườn hoa hồng rực rỡ, ai nhìn thấy cũng phải ngẩn ngơ.Trong khi đó, bố mẹ đẻ tôi làm nông nghiệp và buôn bán nhỏ lẻ tại chợ. Từ sự khác biệt đó nên dù tôi có công việc, lương thưởng cao hơn chồng nhưng lúc nào mẹ chồng tôi cũng nhiếc móc tôi 'úp sọt' anh.Bà nói với họ hàng, bà con lối xóm rằng tôi là 'đũa mốc mà chòi mâm son' nên việc làm dâu của tôi rất khó khăn.Trong căn nhà ở ngoại thành - chúng tôi thường ở vào cuối tuần, bố mẹ chồng tôi sắm đầy đủ bếp điện, bếp từ nhưng bà luôn bắt tôi đun bếp củi, tận dụng gỗ vụn của xưởng mộc để đun nấu.Nhà có 4 người lớn, 2 trẻ con nhưng bà chỉ cho bật bình nóng lạnh 20 phút, tôi luôn là người tắm cuối cùng và chịu tắm nước lạnh, muốn có nước ấm tắm tôi phải tự đun thêm 2 siêu nước pha vào chậu.Bữa ăn, bà cũng săm soi từng đĩa rau, đĩa thịt chê tôi nấu ăn vụng về.Bà cấm tôi mang thực phẩm siêu thị về với lý do không thích đồ đông lạnh, bà chỉ thích thịt cá, rau cỏ rõ nguồn gốc. Bà cũng đề nghị tôi không được mặc váy đi làm, không ăn mặc hở hang làm mất thể diện chồng làm giáo viên.Thế nhưng bà lại khen 2 con gái váy áo sexy là sành điệu, đồ ăn thức uống chuyên hàng ngoại xịn.Bà còn nói khắp xóm rằng tôi chỉ biết khuân đồ về biếu bố mẹ đẻ nhưng lại keo kiệt 'rán sành ra mỡ' với nhà chồng.Tôi nghe mọi người kể lại mà ứa nước mắt vì bà nói sai sự thật. Tôi chỉ ước một ngày nào đó được ở riêng, sống cuộc đời tự do, thích làm gì thì làm không bị ai săm soi, nhiếc móc.Thỉnh thoảng, tôi có than vãn với chồng, nhưng câu cửa miệng của anh lúc nào cũng là 'Mẹ già rồi, khó tính khó nết, em cố nhịn mẹ'… Tôi thở dài, ở chỗ làm, tôi là người xông xáo, hoạt bát, hài hước mà cứ về đến nhà là phải nem nép dò ý mẹ chồng, không dám trái ý bà một câu. Bạn bè tôi bảo, tôi bị mẹ chồng 'bắt vía'.Chồng tôi ốm điều trị ở bệnh viện một tuần, anh em đồng nghiệp đến động viên. Mẹ chồng tôi tranh thủ nói xấu con dâu là lười biếng, không biết nấu ăn, không biết dạy con học, cậy làm kế toán nên lập quỹ đen để nuôi bố mẹ đẻ và các em ăn học, tiền của toàn con trai bà làm ra...Anh bạn thân kể lại hết với chồng tôi khiến anh tức giận. Lần đó, anh nói với mẹ, anh đã quá ngưỡng chịu đựng và nhất quyết xin ra ở riêng.Mẹ chồng tôi không mắng nhiếc anh nhưng lại chửi tôi té tát, cho rằng tôi xúi giục con trai bà ăn nói hỗn hào, bất hiếu với bố mẹ, đội vợ lên đầu. Nếu vợ chồng tôi ở riêng, ông bà sẽ từ mặt.Không ngờ, ý chồng tôi đã quyết, anh tìm mua ngôi nhà 2 tầng gần trường học.Hiện chúng tôi đã có cuộc sống riêng, cuối tuần vợ chồng con cái đến ăn cơm với bố mẹ. Mẹ chồng tôi đã không còn giận. Bà cũng thay đổi hẳn thái độ, yêu con quý cháu.Đây là hạnh phúc trong mơ khi chồng tôi đứng về phía vợ. Tôi ngàn lần cảm ơn anh… (Hà Nội)
Kiêng không được, ngủ không xong vì vợ ám ảnh chuyện chồng cặp kè với tình cũ Tôi và Thông quen nhau rồi đi đến kết hôn đã bốn năm. Thời điểm mới quen anh, tôi gặp phải không ít sự phản đối từ bố mẹ và bạn bè. Tất cả đều biết anh đã từng trải qua mối tình nhiều năm với cô bạn hàng xóm học chung lớp cấp ba. Tuy nhiên, do bố mẹ hai bên gia đình không môn đăng hộ đối nên hai người bọn họ không đi đến kết cục có hậu.Mẹ tôi sợ con gái mình là người đến sau, sẽ chỉ là cái bóng và chịu không ít thiệt thòi trong mối quan hệ hiện tại với Thông. Tuy nhiên lúc đó tình cảm tôi dành cho anh nguyên vẹn và đủ nhiều để quyết tâm đi đến cùng là một đám cưới với người đàn ông mà mình yêu thương.Sau khi tôi và Thông về chung một nhà, đời sống hậu hôn nhân không như tôi tưởng tượng và kỳ vọng ban đầu. Thông sống với tôi nhưng kiệm lời, chỉ đối đãi với vợ như một người bạn đồng hành chung nhà.Khi tôi có bầu, tình cảm vợ chồng đã ít ỏi giờ càng lạnh nhạt hơn nữa. Thông đi sớm về khuya không chia sẻ với vợ, mặc nhiên như anh chỉ đang sống một mình. Biết bản thân quá vội vàng trong việc quyết định đi đến hôn nhân với anh nên tôi chỉ biết câm nín. Đồng thời dùng sự mềm mỏng và tình cảm chân thành của bản thân mong anh nghĩ lại và đối đãi công bằng với vợ.Khi con gái nhỏ ra đời, Thông bắt đầu có sự thay đổi. Anh chỉn chu và sống tình nghĩa với gia đình vợ con hơn. Tôi biết để có được ngày nay, bản thân mình đã phải nỗ lực không ít.Nhiều lúc tôi tủi phận, nghĩ những phụ nữ khác không cần cố gắng quá nhiều, vẫn có được tình cảm xuất phát từ tình yêu thương chân thành vốn có từ người chồng dành cho. Còn mình, để có được sự hối lỗi, chăm lo ngược lại từ người bạn đời, lại phải nín nhịn, chịu phần thiệt thòi quá nhiều.Tuy nhiên vì con nhỏ nên tôi gạt nước mắt cho qua, tất cả vì muốn giữ mái ấm gia đình trọn vẹn cho con. Khi bé một được hơn tuổi thì tôi có bầu bé hai. Mặc dù bản thân khá bị động, tuy nhiên Thông động viên, con cái là lộc trời, hãy vui mừng đón nhận và chăm lo cho trọn vẹn. Tôi lại vui mừng hạnh phúc và chuẩn bị tâm lý thật sẵn sàng đón em bé tiếp theo chào đời.Khi đang có bầu bé hai được bốn tháng, tôi tình cờ đọc trong lịch sử tin nhắn facebook của Thông những lời lẽ mặn nồng và hẹn hò qua lại với người yêu cũ. Tuy nhiên thời gian hiển thị trùng với thời điểm tôi có bầu bé thứ nhất cách đây gần hai năm.Tuy rất sốc và đau đớn nhưng tôi tự trấn an mình, rằng đó đã là câu chuyện của quá khứ. Quan trọng hơn, thời điểm hiện tại, Thông đã quay về với gia đình vợ con. Là một người mẹ, tôi phải bảo vệ gia đình và những đứa con mình, tuyệt đối không để ám ảnh bóng ma quá khứ của chồng xen ngang.Nghĩ là như vậy, nhưng không hiểu sao từ thời điểm phát giác sự thật, trong lòng tôi luôn chất chứa những nghi ngờ, oán giận chồng. Nhất cử nhất động của anh, tôi đều nghĩ anh đang đóng kịch với vợ con. Khi anh dắt xa ra khỏi nhà, dù biết mười mươi anh chỉ đi mua thuốc cho con, nhưng tôi lại nghi ngờ anh bắt đầu lén lút hẹn hò qua lại với người yêu cũ.Chuyện yêu đương giữa hai người trong thời gian tôi bầu bì lại càng tệ hại hơn. Khi anh nói cố gắng kiêng cữ để em bé ra đời được khỏe mạnh bình an, tôi nghĩ chắc thời điểm này, anh ra ngoài "no xôi chán chè" với cô người yêu cũ nên về không còn hứng thú với vợ.Nhưng khi anh bắt đầu đụng vào người, tôi lại tưởng tượng ra cảnh anh và cô gái đó ái ân thế nào, liệu anh đối xử với cô người yêu cũ trên giường có giống như với vợ?Tôi biết bản thân mình đang tự mâu thuẫn và đang làm khổ chính mình, nhưng tôi không thể thoát khỏi những suy nghĩ hỗn độn đó. Nếu cứ kéo dài tình trạng này, tôi sợ mình sẽ rơi vào chứng trầm cảm mất. Còn nói thẳng ra những suy nghĩ của bản thân và sự thật về quá khứ của chồng cùng người yêu cũ đã bị phát giác, tôi sợ đang tự mình đẩy hạnh phúc gia đình đến ngõ cụt.Tôi không muốn mất gia đình, nhưng lại không thể tự vực mình dậy và chuẩn bị tâm thế bình yên nhất đón chào con nhỏ sắp ra đời. Tôi phải làm sao để tự cứu mình, mong bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên hợp lý.
Em họ ở nhờ cả năm, ăn mặc thiếu vải, nhắn tin mùi mẫn với chồng tôi Vợ chồng tôi cùng từ quê lên Sài Gòn học đại học và lập nghiệp. Hai năm trước, chúng tôi mua được căn nhà phố 3 lầu, gồm 3 phòng ngủ ở lầu một và lầu hai. Lầu trệt là chỗ nấu ăn và nơi sinh hoạt chung.Các con tôi còn nhỏ nên ngủ chung với bố mẹ. Hai phòng còn lại, chúng tôi để trống. Nhà rộng, không có người giúp việc nên vợ chồng tôi phải chia nhau lau dọn.Năm ngoái, con gái của dì tôi ở quê lên Sài Gòn học nghề trang điểm. Em mới 16 tuổi, lại xa quê lần đầu nên dì gọi cho vợ chồng tôi xin cho em ở nhờ.Nghĩ có em ở sẽ có người phụ việc nhà, đưa đón con đi học giúp, một phần cũng muốn giúp đỡ em, vợ chồng tôi đồng ý. Thế nhưng, từ ngày có em ở, tôi lại vất vả thêm.Em đi học cả ngày, tối về là đi chơi, vào phòng đóng cửa lại xem tivi, ngủ. Em mặc tôi nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc con. Tôi nhẹ nhàng góp ý nhưng em chỉ ậm ừ rồi mặc kệ.Có một chuyện nữa làm tôi không đồng tình là em mặc hở hang nhưng lại không có ý thức. Ngồi cạnh chồng tôi, em cứ thản nhiên hớ hênh.Rồi em nhờ chồng tôi làm việc này việc kia. Đi chơi về khuya, em gọi cho chồng tôi nhờ đến đón về. Có khi em nhờ anh chở đi học, đi làm cái này cái kia. Có lúc, em còn nhắn tin thân mật, tâm sự mùi mẫn với chồng tôi. Tôi giận và sợ mất chồng. Nói thẳng với chồng, tôi nghĩ không nên, vì dù gì cũng là em gái mình. Tôi rất buồn và luôn đặt câu hỏi, không biết, chồng tôi và em đã có tình cảm với nhau không, đã đi khách sạn chưa hoặc có lén lút tôi điều gì?Tôi lên kế hoạch để đuổi em ra khỏi nhà. Tôi tỏ ra khó chịu, nói những lời nặng với em. Tôi đặt câu hỏi thẳng, khi nào em dọn đi? Nhiều hôm, em đi chơi về khuya, tôi không mở cửa, mặc em bấm chuông, gọi điện. Tôi cũng chặn số của em trên máy chồng.Vừa rồi, tôi để 20 triệu trong túi của em và dựng ra chuyện mình bị mất tiền. Khi kiểm tra túi, em rất hốt hoảng vì trong túi mình có đủ số tiền tôi mất. Sau đó, tôi nói thẳng với em, chuyện kia là do tôi dựng nên. Tôi làm vậy là muốn em ra khỏi nhà. Thế nhưng, em vẫn ở nhà tôi, vẫn mặc 'thiếu vải', vẫn tỏ ra thân mật với chồng tôi. Tôi gọi cho dì kể chuyện về em. Dì nói với mẹ tôi, tôi quá đáng, ích kỷ. Tôi rất mệt mỏi về chuyện này. Tôi phải làm gì để em phải dọn ra ngoài ở, trả lại bình yên cho gia đình tôi.
Uất nghẹn vì mẹ chồng gán cho tôi tội tày trời khi chồng vừa mất Tôi và Mạnh quen nhau khi cả hai đang theo học một trường cao đẳng tại tỉnh nhà. Chuyện tình cảm đôi bên bắt đầu gặp trở ngại khi lần đầu Thắng đưa tôi về ra mắt. Tôi nghĩ con người mình có sao thể hiện vậy, không cần cố gồng cố rướn làm gì nên tâm thế bản thân trong lần gặp gỡ ấy khá thuận lợi.Tuy nhiên sau lần đó gặp lại, tôi thấy Thắng có vẻ gì đó buồn và tư lự. Gặng hỏi, Thắng buồn rầu thú nhận, mẹ anh nói gia cảnh và đường học hành của tôi không có gì khiến bà lăn tăn cả. Duy có điều gò má tôi cao, tướng "sát chồng" nên bà có vẻ băn khoăn.Tuy nhiên vốn là thanh niên thời đại mới nên Thắng gạt những suy nghĩ cổ hủ của mẹ ra khỏi đầu. Anh nhanh chóng chứng tỏ tình cảm của anh với tôi là chân thành và nghiêm túc.Trong suốt thời gian yêu và tiến tới hôn nhân sau đó, mỗi lần tới nhà anh chơi, tôi cảm nhận chỉ có bố anh là chân thành và niềm nở. Còn mẹ anh, do bản tính khó gần hay do vẫn ấn tượng với đặc thù trên gương mặt tôi nên bà cũng chỉ giữ phép lịch sự tối thiểu trong giao tiếp chứ không quá mặn mà.Tuy nhiên, tình cảm giữa tôi và Thắng đã gắn bó không rời nên cả hai cương quyết đi đến hôn nhân. Ngày cưới, đối diện gương mặt lạnh lùng của mẹ chồng, tôi đã có chút lành lạnh nơi sống lưng. Tuy nhiên do tự tin vào tình cảm của bản thân nên tôi nhanh chóng gạt bỏ những rào cản ấy, hạnh phúc đón nhận lời chúc phúc của họ hàng và bạn bè.Sau ngày cưới không lâu, tôi nhanh chóng có thai và chưa đầy một năm sau ngày vui, vợ chồng tôi chào đón bé trai khỏe mạnh đẹp đẽ ra đời. Vì gia cảnh ở quê nên chúng tôi vẫn sống cùng bố mẹ chồng trong một đại gia đình. Lúc này, bà mới bắt đầu xởi lởi và quý tôi ra mặt.Tuy nhiên, ông trời thật hay đặt lòng người vào chỗ nguy nan để thử thách họ. Hạnh phúc vợ chồng mặn nồng chưa được bao lâu thì trong một lần tham gia giao thông, chồng tôi bị tai nạn nghiêm trọng và không qua khỏi.Cú sốc người thân yêu nhất ra đi quá đột ngột khiến tôi tưởng như không vực dậy nổi. Tuy nhiên, khi có chút bình tâm trở lại, nhìn đứa con thơ hồn nhiên nhoẻn miệng cười với mẹ, tôi biết mình cần phải vươn lên mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Tôi vẫn ở cùng bố mẹ chồng để đón nhận sự hỗ trợ về tinh thần và cả việc chăm sóc bé lúc bản thân ốm đau bệnh tật. Thắng ra đi, tôi mất chồng, mẹ tôi mất đi con trai duy nhất, khó có thể đong đếm nỗi đau ai nhiều hơn ai. Thế nhưng cách cư xử và thái độ của bà sau những tháng ngày đau buồn ấy lại khiến tôi nỗi đau thêm chồng chất nỗi đau.Những khi ngồi một mình và nhớ thương con trai, bà thường than khóc to lên rằng, trước đây bà đã lớn tiếng cảnh báo con dâu tương lai gò má cao vút, tướng sát phu nhưng nào có ai tin bà. Rằng nếu con trai bà gắn bó với người phụ nữ như thế, dù cho có đang sung sức khỏe mạnh cỡ nào, cũng bị ông trời lấy đi mạng sống trong thời điểm bất kỳ. Giờ sự thật rành rành như thế, người mất đi nào có sống lại được để mà chứng kiến lời bà hiệu nghiệm.Tôi ngồi trong phòng riêng, nghe mẹ chồng nói những lời độc địa, ôm con vào lòng mà nước mắt tuôn rơi. Nhẽ ra trong lúc khốn cùng như thế này, hai người phụ nữ đồng cảnh phải nương tựa vào nhau qua cơn hoạn nạn. Nhưng không, chính phụ nữ lại có những lời sát thương làm đau lòng phụ nữ nhất.Ngày qua ngày, tôi như đối diện chứng trầm cảm khi vừa phải ráng vượt qua nỗi đau chồng chết trẻ, vừa tự chăm nuôi con nhỏ và nghe những lời độc địa lặp đi lặp lại từ phía mẹ chồng. Nhiều khi quẫn trí, tôi muốn ôm con về nhà mẹ đẻ để tìm sự yên bình cho lòng mình nhưng rồi không nỡ vì thương bố chồng vô cùng.Ông sống hiền lành bao dung từ trước tới nay. Từ khi hung tin tìm đến, ông trở bệnh nhiều hơn. Tuy nhiên, bà cũng không để tâm chăm sóc hay động viên chồng cùng nhau vượt qua hoạn nạn. Giờ đây nỗi đau mất con trai chưa nguôi ngoai, ông còn phải chứng kiến những lời lẽ độc địa thiếu kiểm soát từ chính vợ mình mạt sát con dâu.Tôi cứ dùng dằng giữa đi và ở đã hơn hai tháng nay. Mong được bạn đọc chia sẻ và đưa ra lời khuyên chân thành trong hoàn cảnh hiện tại.
Nếu không muốn hôn nhân tan vỡ, hãy làm ngay 12 việc này Hãy cởi mở và trung thực với vợ bạn. Giao tiếp là nền tảng của bất kỳ mối quan hệ thành công nào. Cô ấy muốn hiểu bạn và cũng cần bạn hiểu cô ấy. Con người ta sẽ thay đổi theo năm tháng. Nếu bạn không giao tiếp, một ngày nào đó thức dậy, bên cạnh bạn sẽ là một người lạ.Bạn cũng cần học cách lắng nghe. Những cái gật gù có thể gây phẫn nộ bởi vì phụ nữ biết khi nào bạn đang không lắng nghe. Bạn phải tập trung vào những gì cô ấy nói, để cô ấy không rơi vào hoàn cảnh đang nói chuyện với một bức tường.Đừng đổ hết việc nhà lên đầu cô ấy. Hãy giúp cô ấy quán xuyến nhà cửa thường xuyên hơn, giúp cô ấy nấu bữa tối ít nhất 1 lần/ tuần. Hãy nhớ vợ bạn là nữ hoàng, vì thế hãy đối xử với cô ấy cho xứng đáng.Bạn và vợ bình đẳng trong cuộc hôn nhân này, vì thế bạn cần hành động như vậy ngay trước mặt bọn trẻ hoặc ở nơi công cộng. Hãy giải quyết mọi vấn đề của 2 người đằng sau cánh cửa đóng kín. Hãy nhớ rằng bạn đang làm gương cho con về cách cư xử trong hôn nhân.Chẳng có gì sai khi bạn liếc nhìn một người phụ nữ đẹp đi qua. Nhưng nếu bạn ngoái nhìn đến lần thứ 2 thì bạn sẽ gặp rắc rối to. Nếu vợ bạn hỏi, hãy thừa nhận điều đó, nhưng đồng thời, hãy khen ngợi cô ấy ngay lập tức.Nếu bạn thấy mình đang mất bình tĩnh, đừng lao vào cuộc tranh cãi ngay lập tức. Trong bất kỳ cuộc tranh luận nào, hãy nhớ đếm đến 10 và hãy nhớ lý do tại sao bạn yêu cô ấy.Bạn biết nhiều hơn cô ấy trong một lĩnh vực không có nghĩa là cô ấy kém cỏi hơn bạn trong mọi thứ. Ngoài ra, đừng bao giờ cho rằng bạn biết cô ấy đang nghĩ gì. Vợ bạn là một ngôi đền của trí thông minh, cảm xúc và sự khôn ngoan - hãy nhớ điều ấy.Đôi khi, tất cả những gì phụ nữ muốn ở bạn là lắng nghe. Lần sau, khi cô ấy than thở về chuyện tắc đường, chuyện một đồng nghiệp ồn ào, bạn không cần phải đưa cho cô ấy lời khuyên.Thay vào đó, hãy để cô ấy nói ra và bạn chỉ cần bày tỏ sự ủng hộ.Hãy nỗ lực nhắc nhở bạn đời của mình rằng cô ấy tuyệt vời như thế nào mỗi ngày, và bạn biết ơn những gì cô ấy đang làm, rằng cô ấy đã làm bạn hạnh phúc nhường nào.Hãy nhớ rằng bạn và cô ấy là một đội. Đừng pha trò cười hay phàn nàn về cô ấy với người khác. Bạn cảm thấy thế nào nếu cô ấy cũng làm như vậy với mình?Đừng dán mắt vào tivi hay chằm chằm nhìn vào điện thoại trong suốt bữa tối. Hãy kết nối với cô ấy trong những lúc này trừ khi cả hai đều cần thời gian cho riêng mình.Đàn ông thường được đánh giá là không dễ bị tổn thương, nhưng đôi khi bạn đời cần nhìn thấy điều đó ở bạn. Cho dù cuộc trò chuyện đó có làm bạn khó chịu đến mức nào đi chăng nữa, hãy đối diện và minh bạch với vợ mình. Sẽ dễ dàng hơn nhiều khi 2 người cùng nhau vượt qua mọi chuyện.Hãy hôn cô ấy vào buổi sáng, buổi tối và bất cứ lúc nào bạn cảm thấy cô ấy đang muốn một nụ hôn. Sự thân mật là ngọn lửa giúp cho mối quan hệ của bạn tồn tại, vì thế hãy tận hưởng nó nhiều nhất có thể.
Màn trả thù của cô dâu sau lần gặp chú rể và bạn tình trong chòi lá 3 năm tìm hiểu, tôi cho rằng mình đã hiểu hết chân tơ, kẽ tóc về Thắng, đủ để gửi gắm cả cuộc đời. Nhưng hóa ra anh chỉ là kẻ chơi bời, đội lốt người đàn ông tử tế.Suốt quãng thời gian yêu nhau, Thắng chưa bao giờ có dấu hiệu ngoại tình hay lăng nhăng. Ngoài giờ đi làm, anh chủ yếu ở bên tôi.Bên cạnh đức tính tiết kiệm, tu chí làm ăn, Thắng biết làm việc nhà, nấu ăn ngon. Cứ cuối tuần, anh mua đồ sang nhà bạn gái trổ tài. Đồ đạc trong nhà hỏng hóc, Thắng tự tay sửa chữa, gia cố lại chắc chắn. Bố mẹ tôi vô cùng hài lòng về con rể tương lai.Thắng có ngoại hình phong độ, giọng nói dễ nghe, trầm ấm lại ga lăng, không phải hạng suồng sã, thấy gái là đùa cợt. Ở công ty, nhiều cô gái chưa chồng cũng vây quanh, thả thính nhưng anh chẳng bận tâm.Đầu tháng 8 âm lịch, gia đình Thắng mang trầu cau sang nhà tôi làm dễ dạm ngõ, bàn chuyện trăm năm.Hai gia đình vui vẻ, ăn bữa cơm tình cảm. Trước khi về, bố mẹ Thắng nắm tay bố mẹ tôi, nói đầy tha thiết: ‘Anh chị yên tâm, chúng tôi coi cháu Phượng như con gái. Gia đình tôi quý người, tình cảm là trên hết’.Do có kế hoạch cưới xin từ lâu nên hai đứa đã chụp ảnh cưới, sửa soạn chăn ga gối đệm và đồ dùng cho cuộc sống tương lai.Có một chuyện mà kể ra, chắc chẳng ai tin. 3 năm yêu nhau, tôi và Thắng hoàn toàn trong sáng. Đó là thỏa thuận của chúng tôi khi bắt đầu mối quan hệ.Tôi không phải cổ hủ, phong kiến nhưng luôn quan niệm rằng, việc gần gũi đó chỉ dành cho vợ chồng. Thắng và tôi nảy sinh chuyện phòng the, có chắc anh sẽ lấy tôi không? Hơn nữa, tôi cũng muốn xác định chín chắn, thử thách anh.Đôi lần, Thắng cũng đòi hỏi nhưng tôi cự tuyệt, nhất quyết không đồng ý. Thắng phân tích, việc có quan hệ tình dục trước hôn nhân là điều bình thường, không ai phán xét cả. Nhiều học sinh cấp 3 có khi còn ‘ăn cơm trước kẻng’, sành sỏi hơn tôi. Mặc kệ mọi lời anh nói, tôi vẫn giữ nguyên quan điểm của mình.Những tưởng anh sẽ bực tức, đòi chia tay. Tuy nhiên, Thắng vẫn dành tình cảm, yêu thương tôi hết mực. Bất cứ món ăn nào tôi thích, anh đều sắp xếp thời gian đưa đi trải nghiệm. Anh cũng không bao giờ đòi hỏi hay nhắc đến một lần nào nữa.Vậy mà tôi chết đứng khi chứng kiến Thắng và cô đồng nghiệp có quan hệ nam nữ. Lần đó, tôi cùng nhóm bạn thân đi dã ngoại ở khu sinh thái. 5 đứa thuê một chòi lá rộng rãi, câu cá, sau đó nhờ đầu bếp chế biến bữa trưa.Thấy khu sinh thái đẹp, trong lúc mấy cô bạn mải mê chụp ảnh, đăng facebook, tôi lang thang ngắm cảnh.Đến một chòi lá nhỏ, nằm cách xa khu chòi chúng tôi thuê. Theo nhân viên phục vụ tiết lộ, những căn chòi mini này, chủ yếu dành cho các đôi tình nhân đến tình tự.Tôi giật mình thấy tiếng đàn ông cười nói quen thuộc, giống giọng Thắng. Chòi được kéo mành, bốn mặt che kín.Tò mò, tôi bước lại gần, nhấc nhẹ tấm mành, hé mắt nhìn. Trước mặt tôi là Thắng và Linh Chi - đồng nghiệp của anh. Linh Chi mới ra trường, xinh đẹp hơn tôi gấp bội phần. Cô ấy có lối sống thoáng, vui vẻ, được lòng mọi người. Hai người say đắm tình tự. Gần đó là chiếc máy điện thoại đang quay hình.Rời khỏi đó, tôi chạy thật nhanh đến chỗ các bạn, đôi mắt ầng ậc nước. Các bạn gặng hỏi, tôi đành thú nhận tất cả. Họ động viên, khuyên tôi chia tay cho nhẹ lòng.Về nhà, tôi nhắn tin cho Thắng, đề nghị chấm dứt. Đêm đó, Thắng nằng nặc đòi tôi giải thích lý do. Không nhịn nổi, tôi mang những gì mình bắt gặp buổi sáng, nói ra.Thắng tái mặt xin tôi bình tĩnh để anh thanh mình. Thắng trơ trẽn cho biết, anh và nữ đồng nghiệp đơn thuần là mối quan hệ bạn tình, vì mục đích sinh lý. Anh khẳng định, từ trước đến nay chỉ yêu mình tôi. Linh Chi cũng quan điểm rõ ràng như vậy. Cô ấy không có chút tình cảm nào với anh. Để chứng minh, anh gọi điện cho Linh Chi, mở loa to, cho tôi thấy giữa hai người họ không tồn tại yêu đương.Bạn tình của Thắng còn nhắn thẳng vào máy tôi, cô coi Thắng như bạn bè, thích thì lên giường cho vui. Choáng váng, tôi đuổi Thắng về.Đám cưới cận kề, Thắng khổ sở xin tôi cho anh cơ hội sửa sai. Tôi chỉ im lặng, vẫn để hôn lễ diễn ra. Vì tôi đã chuẩn bị một món quà cho anh ta.Ngày cưới, khi nhà trai bước vào nhà, bắt đầu màn thưa gửi. Tôi nhờ đứa em bật đoạn ghi âm lời thú nhận của Thắng hôm trước cho hai họ cùng nghe.Trong khi mọi người đang ngơ ngác, tôi mặc bộ đồ ngủ, đầu tóc xơ xác ra xin hủy hôn. Bố mẹ tôi từ bất chuyển sang tức giận, mắng nhiếc Thắng thậm tệ.  Giờ không khí gia đình tôi vô cùng nặng nề, hàng xóm láng giềng bàn tán xôn xao vì đám cưới tan tành. Tôi tuyệt vọng, ru rú trong phòng, không dám gặp gỡ ai. Tôi không biết mình phải làm sao để vượt qua giai đoạn khủng hoảng này!
Tìm chồng cho khách, thám tử phát hiện bí mật của nữ đại gia Hải Phòng Thám tử Phạm Ngọc Tỉnh (SN 1982, Hà Nội) cho biết, đó là người đàn ông đã khiến các thám tử lao tâm khổ tứ tìm kiếm suốt 1 tháng trời.“Tháng 5/2018, chúng tôi được một người phụ nữ tên Lùng Thị Dính điện thoại đến văn phòng cầu cứu. Theo lời người phụ nữ, chồng chị ta đã bỏ nhà ra đi hơn 1 năm nay mà không hề có tin tức liên lạc”, nam thám tử nhớ lại.Người phụ nữ sinh năm 1992, đã có 2 con (4 tuổi và  2 tuổi). Hiện tại, 3 mẹ con đang sinh sống tại một bản làng heo hút của tỉnh Lai Châu.Cuộc sống khó khăn, vất vả nên sau khi chồng bỏ nhà ra đi người phụ nữ này chỉ biết vùi đầu vào làm lụng nuôi các con. Khi các con đã say giấc, chị mới ra đầu nhà ngóng chồng trở về. Thế nhưng 1 năm 21 ngày trôi qua, chồng của chị vẫn bặt vô âm tín.Nhiều người nói, chồng chị Dính đã vượt biên nhưng cũng có người lại nói, chồng chị ta có tình ý với chị dâu (vợ của anh trai) nên cố tình rũ bỏ vợ con.Về lý do chồng ngoại tình, chị Dính giải thích với các thám tử: “Cả nhà có 1 chiếc xe máy làm phương tiện đi lại. Tuy nhiên khi bỏ đi, anh ta mang xe máy gửi cho chị dâu - ở cách nhà 3 ngọn đồi. Mỗi khi có việc cần đến xe, chị phải đến nói khó với chị dâu. Sau đó, chị phải giữ gìn xe rất cẩn thận. Nếu chiếc xe bị xước hoặc được trả không đúng hẹn, chị Dính sẽ bị chị dâu trách mắng và không cho mượn nữa”.Đến 1 ngày, bạn của chị Dính có việc lên thị xã và tình cờ gặp người chị dâu kia đứng ở cây ATM.“Người bạn đó hỏi han vài lời thì được biết, chị ta đi rút tiền do anh Lý A Nhì (chồng chị Dính) đang làm thuê ở Hải Phòng gửi về”, anh Tỉnh thuật lại.Quá bất ngờ với việc anh Nhì bỏ đi không một lần liên lạc với vợ con lại gửi xe và tiền cho chị dâu nắm giữ, người bạn này đã khuyên chị Dính nên đi tìm chồng để làm rõ trắng đen.“Chị Dính đã nghe lời bạn, bán hết trâu bò, lợn gà rồi dốc tiền thuê người tìm chồng. Tuy nhiên gần 2 tháng tìm kiếm, những người chị Dính thuê vẫn không tìm ra tung tích người đàn ông bí ẩn này. Cuối cùng, không biết được ai giới thiệu, chị ta đã điện thoại cho chúng tôi”, anh Tỉnh cho biết.Vẫn lời anh Tỉnh, sau cuộc trao đổi qua điện thoại, người vợ này đã quyết định bắt xe khách xuống Hà Nội.“Lúc đón chị ta ở bến xe, tôi đã bị sốc. Chị ta quá gầy, chỉ khoảng 35 kg. Đáng nói, chị ta không đi một mình mà dắt díu thêm 2 đứa con. Cả 2 đứa trẻ đều nhem nhuốc, còi cọc”, anh Tỉnh nhớ lại.Với mong muốn tìm chồng nhưng thông tin chị Dính cung cấp cho thám tử quá ít ỏi: chỉ có tên tuổi và thông tin đang làm thuê ở Hải Phòng. Vì vậy, việc tìm kiếm vô cùng khó khăn.“Sau 1 tuần, chúng tôi mới khoanh vùng được khu vực chồng chị Dính đang ở. Đó là thành phố Hải Phòng. Tuy nhiên, sau khi khoanh vùng, chúng tôi cũng chưa thể tìm được ra anh ta”, nam thám tử cho biết.Theo nam thám tử, A Nhì đã thay tên đổi họ. Thêm vào đó, bức ảnh A Nhì do chị Dính cung cấp quá cũ nên việc nhận diện khuôn mặt rất khó khăn.“Cuối cùng, sau nhiều tuần lùng sục ngày đêm, chúng tôi mới tìm ra A Nhì. Chỉ có điều, sau khi tìm ra, chúng tôi lại phải ngần ngại rất lâu mới dám thông báo cho chị Dính”, anh Tỉnh nói.Sau khi xuống Hải Phòng làm công việc phụ hồ, A Nhì đã lọt vào mắt xanh của bà chủ thầu góa chồng. Bà ta rút A Nhì ra khỏi đội xây dựng rồi đưa về quán cà phê của gia đình. Từ đó, ban ngày A Nhì làm người trông xe. Đến tối, anh ta lại về nhà riêng của bà chủ để ngủ nghỉ.“Người đàn ông này trông khỏe mạnh nhưng tính cách cục mịch, xù xì. Đặc biệt, anh ta có gương mặt khó đăm đăm và không mấy khi cười. Thế nhưng khi chúng tôi báo tin cho chị Dính và chị Dính mang theo các con đến gặp chồng, biểu hiện của anh ta khác hẳn”, anh Tỉnh nói.Theo lời anh Tỉnh, A Nhì đang ngồi trước cửa quán cà phê thì chị Dính dẫn theo 2 con đến trước mặt. Nhìn thấy 2 đứa con, mắt anh ta sáng bừng lên, miệng cười tươi rói. Anh ta ôm chầm lấy đứa trẻ lên 2 rồi quay vòng con trên không trung. Dưới chân anh ta, đứa bé 4 tuổi chạy vòng quanh cười ròn rã.  “Hình ảnh đó như thước phim quay chậm khiến tôi cứ nhớ mãi không thôi. Hóa ra, trước máu mủ tình thân, con người ta đều phải rung động”, nam thám tử chia sẻ.Vẫn lời nam thám tử, sau khi gặp gỡ 2 đứa trẻ, tình cảm cha con đã kéo người đàn ông trở lại với gia đình.“Anh ta quyết định làm hết ca trực rồi bỏ trốn lên xe trở về Lai Châu. Trên xe, anh ta đã nói lời xin lỗi vợ con. Anh ta cũng cho biết, mối quan hệ của anh ta với chị dâu không như chị Dính lo nghĩ. Anh ta gửi xe và tiền chỉ đơn giản là vì anh ta tin tưởng và rất kính trọng anh trai của mình”, anh Tỉnh cho biết.
Đến khoa sản, thám tử phát hiện sự thật về nữ trưởng phòng Hơn 15 năm làm công việc tìm hiểu thu thập thông tin, anh Phạm Ngọc Tỉnh (SN 1982) - Giám đốc một công ty thám tử ở Hà Nội, cho biết, anh từng chứng kiến rất nhiều tình huống trớ trêu.Số người đàn ông bật khóc sau khi nghe tin báo từ thám tử không hề ít. Tuy nhiên, trường hợp của ông Lê Vũ Hưng (Trưởng phòng hành chính một công ty sản xuất bao bì) khiến anh khá bất ngờ.Ngày đầu tiên gặp anh Phạm Ngọc Tỉnh để làm hợp đồng thuê thám tử điều tra về vợ, ông Hưng tỏ ra rất tự tin và hài hước. Ông tếu táo với tất cả các nhân viên tại đây và luôn miệng nói với anh Tỉnh, việc thuê thám tử chỉ là thỏa mãn mong muốn của cụ thân sinh.Bà cụ đang bị ốm, tâm lý bất ổn. Thấy con dâu không quan tâm mẹ chồng mà chỉ chăm chăm điện thoại, mặc quần là áo lượt đi chơi nên cụ nghi ngờ con dâu có bồ.Tuy nhiên theo quan điểm của ông Hưng, vợ ông là người phụ nữ chu toàn, lại đang là trưởng phòng kế toán của một công ty lớn, bà không thể làm việc trái luân thường đạo lý…Hợp đồng thuê thám tử được ký kết trong thời gian 1 tuần. Sau 1 tuần, nếu không có dấu hiệu đáng ngờ, ông Hưng sẽ dừng việc điều tra và thông báo tin vui với mẹ."Tuy nhiên mới 2 ngày theo dõi, chúng tôi đã phát hiện vợ ông Hưng có hẹn ăn trưa với một người đàn ông kém tuổi. Người này hiện là nhân viên văn phòng”, nam thám tử SN 1982 cho biết.Sau bữa ăn trưa, người đàn ông kém tuổi lái xe máy đưa vợ ông Hưng về công ty rồi trở lại chỗ làm, không có thêm bất cứ liên lạc nào. Tuy vậy theo con mắt của một thám tử hành nghề lâu năm, anh Tỉnh cho rằng, mối quan hệ của cặp đôi này có vấn đề.Anh Tỉnh đã thông báo sự việc cho ông Hưng nhưng ông Hưng khẳng định đó là việc ngoại giao, không đáng lo ngại.Không ngờ, 3 ngày sau các thám tử lại thấy vợ ông Hưng gặp gỡ người đàn ông nọ. Điều đáng nói, lần này, cả hai không đi ăn uống mà đến thẳng khoa sản ở một bệnh viện tư.Bằng nghiệp vụ của mình, các thám tử đã phát hiện, nữ trưởng phỏng đến khoa sản để bỏ thai.“Sau khi hoàn thành ca phẫu thuật, cả hai lên xe và đi thẳng đến một nhà nghỉ ở đường Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội)”, anh Tỉnh nhớ lại.Nam thám tử phán đoán, cặp đôi vào nhà nghỉ để vợ ông Hưng nghỉ ngơi sau khi thực hiện thủ thuật bỏ thai.Thông tin trên và địa chỉ nhà nghỉ lập tức được gửi đến điện thoại của ông Hưng. Tuy nhiên ông Hưng đang bận cuộc họp quan trọng nên không thể xuất hiện. Ông đề nghị các thám tử lưu lại hình ảnh về vợ mình rồi tắt máy.Buổi tối, anh Tỉnh bất ngờ nhận được tin nhắn của ông Hưng. Trong tin nhắn, ông Hưng yêu cầu các thám tử theo dõi thêm. Ông muốn bắt tại trận việc vợ đi nhà nghỉ với người đàn ông khác. Không ngờ, 5h sáng hôm sau, ông Hưng nhắn tin yêu cầu dừng việc điều tra…“3 tiếng sau đó, ông ấy lại có mặt ở công ty của chúng tôi và bật khóc nức nở như một đứa trẻ”, anh Tỉnh kể lại.Theo lời anh Tỉnh, ông Hưng muốn bắt tại trận việc vợ ngoại tình nhưng cả buổi tối hôm đó ông quay cuồng trong các suy nghĩ. Đêm xuống ông cũng không thể ngủ. Vì vậy, ông quyết định dựng vợ dậy lúc 2h sáng và đề nghị một cuộc nói chuyện nghiêm túc.Ông nhắc đến tên bệnh viện tư và địa chỉ nhà nghỉ mà bà vừa đến ngày hôm trước, lập tức người vợ quỳ sụp xuống chân ông Hưng và thú nhận tất cả sự thật. Hóa ra, vợ ông đã  được 2 năm.Cái thai bà đi phá là của người đàn ông trẻ tuổi. Anh ta kém bà 7 tuổi, làm việc tại công ty có trụ sở cạnh nơi làm việc của bà.“Anh ta không có tiền cũng không có quyền như ông Hưng nhưng lại có sự tinh tế trong cách quan tâm phụ nữ. Vì vậy, dù đã nhiều lần quyết tâm, vợ ông Hưng vẫn không thể dứt khỏi lưới tình”, thám tử Phạm Ngọc Tỉnh chia sẻ.Vẫn lời kể của vị thám tử, sau khi bật khóc kể lại những lời thú tội của vợ, ông Hưng có ý định ly hôn vì không thể chấp nhận việc bị vợ “cắm sừng”. Tuy nhiên các thám tử đã khuyên ông nên bình tĩnh, đặt mọi việc lên bàn cân để tránh quyết định sai lầm.“Ông ấy có một người bố tai biến, liệt nửa người, một mẹ già đang ốm yếu và đặc biệt là hai đứa con đang tuổi mới lớn. Tất cả đều cần có sự chăm sóc, quan tâm của vợ ông. Nếu ông ấy quyết định dựa trên sự nóng giận nhất thời thì hậu quả sẽ khá nặng nề”, nam thám tử chia sẻ.Nghe lời khuyên của thám tử, anh Tỉnh cho biết, ông Hưng đã quyết định cho vợ cơ hội sửa sai."Đến nay, gần nửa năm sau ngày sự việc xảy ra, thỉnh thoảng ông Hưng vẫn gọi điện tâm sự chuyện gia đình. Ông nói, ông chưa quên được chuyện cũ nhưng tạm thời vợ ông đã biết hối lỗi. Vì vậy ông ấy hy vọng mọi chuyện sẽ không đi theo chiều hướng xấu", giám đốc công ty thám tử nhớ lại. 
Đám cưới tỷ phú Ấn độ ở Phú Quốc: Kéo dài 7 ngày, thuê 2 máy bay chở 700 khách mời Mới đây, hình ảnh về đám cưới xa hoa, lộng lẫy của cặp đôi tỷ phú người Ấn Độ được tổ chức tại Phú Quốc nhận được sự chú ý của cộng đồng.Theo đó, cô dâu, chú rể trong đám cưới bạc tỷ này có tên là Rushang Shah và Kaabia Grewal. Cả hai đều là những doanh nhân giàu có, nổi tiếng trong giới kinh doanh của Ấn Độ. Trong đó, cô dâu là người sáng lập ra một thương hiệu trang sức có tiếng, còn chú rể là giám đốc chuỗi văn phòng phẩm, quà tặng ở Ấn Độ.Đám cưới được tổ chức trong khuôn viên khách sạn 5 sao Marriott (Phú Quốc) từ ngày 07/03 đến 13/03 với quy mô khoảng 500 đến 700 khách. Để đưa đón khách mời cùng những người thân trong gia đình, cô dâu và chú rể đã thuê 2 máy bay làm phương tiện di chuyển.Không chỉ thu hút sự chú ý của truyền thông Việt Nam, đám cưới của cặp đôi này còn được xếp là 1 trong 9 đám cưới được mong chờ nhất ở Ấn Độ năm 2019.Chia sẻ với PV Dân trí, đại diện một nhà tổ chức đám cưới triệu đô này cho biết, trong tiệc cưới ngoài không gian lộng lẫy, xa hoa được sắp xếp theo các ý tưởng, chủ đề khác nhau còn có các nghi lễ, hoạt động giải trí, nhảy múa đầy màu sắc kéo dài trong nhiều đêm.Các nghệ sỹ biểu diễn trong đám cưới đều là những người nổi tiếng đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như: Ấn Độ, Thái Lan, Nga, Italia, Việt Nam… với khoảng 125 người.Đặc biệt, để chuẩn bị cho đám cưới của cặp đôi tỷ phú, có 50 đầu bếp đến từ Ấn Độ mang theo lương thực, thực phẩm thậm chí cả gia vị chế biến món ăn đặc trưng của người Ấn.Chia sẻ về lý do chọn Phú Quốc làm điểm đến để tổ chức cho cặp đôi, nguồn tin này tiết lộ, cô dâu chú rể rất ấn tượng với phong cảnh hoang sơ, đẹp tự nhiên của hòn đảo ngọc này nên quyết định chọn nơi đây cho ngày vui trọng đại của mình.Một số hình ảnh xa hoa trong đám cưới:Theo Dân trí
Bi kịch của cô gái trẻ ngoại tình với vị sếp giàu có Em năm nay 24 tuổi. Em từng tốt nghiệp đại học và đi làm một thời gian. Nhưng do công việc nặng nhọc và không hòa hợp với đồng nghiệp ở công ty cũ nên em xin nghỉ làm.Sau đó, em xin vào phòng nhân sự ở một công ty xuất nhập khẩu. Làm ở công ty này, mức thu nhập không quá thấp nhưng em vẫn không đủ chi tiêu.Ngoài tiền ăn uống, quần áo và sắm sửa cho bản thân, em còn phải gửi về quê cho cha mẹ. Vì vậy, lúc nào em cũng trong tình trạng vay nợ, thiếu thốn. Cuối cùng, một lần quá bí tiền, em đã nhận lời qua lại với một người đàn ông lớn hơn em 15 tuổi.Anh là sếp lớn của một công ty. Chúng em quen nhau qua sự mai mối của một người bạn anh.Khi quen nhau, em ngầm hiểu đây là mối quan hệ ngoài luồng do anh đã có gia đình. Vì vậy, em không được đòi hỏi quá nhiều về tình cảm và thời gian anh dành cho em. Bù lại, hàng tháng anh đưa cho em một khoản tiền.Nhờ có nó, em trang trải các khoản nợ và có tiền chăm lo cho mình, gửi về cho người thân. Em biết mối quan hệ này sai trái nên không quá hi vọng nhiều về nó.Nhiều lần, em cố gắng chấm dứt để tâm trí thanh thản hơn nhưng mỗi lần em làm như vậy, anh lại níu kéo, vỗ về. Anh hứa, sau này, khi em tìm được người đàn ông để kết hôn, anh sẵn sàng buông tay.Mọi chuyện cứ thế trôi đi cho đến một lần gặp gỡ, anh tâm sự với em, gia đình anh lục đục, họ muốn ly hôn. Em khá bất ngờ vì lâu nay em không quá bận tâm đến cuộc sống riêng của anh và anh cũng rất ít chia sẻ về chuyện đó.Anh cũng nói thêm, vợ chồng anh đang vướng mắc về vấn đề tài sản nên chưa thể giải quyết nhanh chóng. Từ hôm đó, anh liên tục đề nghị, sau này, khi anh trở thành người độc thân, em phải cho anh cơ hội. Em nghe vậy, cảm xúc vô cùng rối bời.Thú thật em cũng có tình cảm với anh. Được một người đàn ông trưởng thành, chín chắn lại vững vàng về kinh tế che chở cho mình suốt đời thì còn gì hơn?Tình cảm của chúng em ngày một lớn. Anh nói muốn em sinh con cho anh. Em nghĩ rằng, trước sau cũng về chung nhà nên đã đồng ý.Ông trời dường như nghe được lời cầu nguyện của em nên em có thai ngay sau đó. Khỏi phải nói, anh vui mừng thế nào. Thời gian đó, anh khẳng định với em đã nộp đơn ra tòa. Ngay sau khi anh hoàn tất việc ly hôn, anh sẽ làm đám cưới để cho mẹ con em một danh phận. Em chỉ việc yên tâm dưỡng thai. Tất cả chỉ còn là vấn đề của thời gian.Em cứ sống những ngày tháng  đó bằng việc xin nghỉ làm ở công ty, ở nhà chăm sóc sức khỏe và theo dõi thai kỳ. Em được hưởng những dịch vụ tốt nhất, mua sắm những thứ em thích mà không phải lo nghĩ đến tiền.Tuy nhiên ngày vui chẳng kéo dài. Khi siêu âm thai là con gái, anh đã thay đổi thái độ. Anh mong đó là một bé trai hơn. Lúc này, em mới biết, vợ chồng anh có 2 con gái. Anh rất khát khao có thêm con trai nhưng vợ anh sức khỏe yếu không thể sinh thêm lần nữa.Từ ngày đó, anh đối với em lạnh nhạt dần. Anh vẫn chu cấp đều đặn cho hai mẹ con nhưng ít qua lại. Những cuộc gọi điện, tin nhắn cũng thưa dần. Em nhờ người tìm hiểu thì mới ngã ngửa khi biết, vợ chồng họ vẫn chung sống bình thường.Anh chưa từng nộp đơn . Hóa ra, anh quen em chỉ mong kiếm chút con trai nối dõi. Em uất ức định đến công ty anh làm um mọi chuyện nhưng bị anh cho người kéo trở về nhà.Anh nói nếu em còn ngang bướng, anh sẽ cắt tất cả các khoản chu cấp. Ngược lại, nếu em đồng ý an dưỡng, sinh con, anh sẽ không để mẹ con em thiếu thốn gì. Đương nhiên, đám cưới và danh phận chỉ là lời hứa hão của anh.Em vừa buồn vừa đau, khóc suốt nhiều ngày liền. Vì bị lừa, em định tìm đến vợ anh để cho chị ta biết những việc chồng chị ta đã làm nhưng em không đủ dũng khí đối mặt với người đàn bà ấy.Giá như từ đầu sáng suốt, em đã không tự đẩy mình đến tình cảnh khốn đốn như bây giờ. Em hi vọng, các cô gái trẻ đừng ai yêu mù quáng như em đã từng.
Mối tình tội lỗi của nữ bác sĩ trong căn phòng bí mật Năm nay tôi 30 tuổi, làm bác sĩ dinh dưỡng trong một trung tâm chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Tôi đã lập gia đình và có 1 con trai.Chồng tôi làm nghề chụp ảnh cưới, mở cửa hàng riêng, thu nhập khá, bao nhiêu tiền anh đưa hết cho tôi giữ.Mọi việc trong nhà, đối nội đối ngoại, mua sắm… anh cho tôi quyền tự quyết. Vì tối ngày anh bận rộn với công việc, nhất là vào mùa cưới.Có lẽ từ chỗ đó, tôi sinh ra nhàm chán. Tiền tiêu rủng rỉnh, nhà cửa tiện nghi, vi vu xe ô tô đẹp với tôi vẫn chưa đủ.Vốn là người lãng mạn, có đôi chút bay bổng, tôi thích kiểu đời sống tình cảm phải pha chút ngôn tình. Thi thoảng hai vợ chồng đưa nhau đi hẹn hò, xem phim hoặc đi du lịch đâu đó, hâm nóng tình cảm.Tôi nhiều lần chủ động rủ anh, đặt cả vé xem phim, quán ăn… Ngày kỷ niệm cưới, hai mẹ con mua bánh kem, đợi anh về thổi nến. Cuối cùng, anh toàn bận, tối mịt mới về đến nhà.Vợ có trách cứ, chồng tôi xuề xòa, kêu tôi phải thông cảm, anh 'cày cuốc' cũng vì cuộc sống gia đình.Tôi nhắc chồng, kinh tế gia đình dư dả, giờ không đến mức phải hùng hục kiếm tiền. Dù ham việc đến thế nào, mỗi tháng cũng nên dành chút thời gian cho vợ con.Nói mãi cũng chán, chồng không thay đổi, tôi trở nên cáu kỉnh, bắt đầu vô tâm với tất cả. Tổ ấm chẳng thích chăm chút nữa. Sau giờ làm, tôi đi tập gym, ăn tối với bạn bè ở phòng tập. Con trai được gửi sang bà ngoại trông giúp.Vài lần tôi còn tự mua hoa, đóng vai đàn ông gửi đến nhà tặng chính mình, xem chồng tôi có ghen tuông hay không. Đáp lại, anh chỉ thờ ơ, khen hoa đẹp rồi lên giường đi ngủ.Thực sự, tôi cảm thấy mình bị anh coi như cỗ máy làm việc nhà, sinh đẻ, phục vụ nhu cầu tình dục là hết.Thế rồi tôi ngoại tình thật. Người tình của tôi là giáo viên dạy gym, kém tôi 5 tuổi. Anh độc thân, chưa vợ con và rất vui tính, hoạt ngôn.Chồng sống khô khan, ít quan tâm nên tôi vô tư hẹn hò với nhân tình. Để thoải mái, tôi thuê một căn phòng ở chung cư mini với giá 3,5 triệu/tháng làm ‘thiên đường’ cho mối tình vụng trộm của mình.Giờ nghỉ trưa hay bất cứ lúc nào hứng thú, chúng tôi lại điện thoại, hẹn nhau ở căn phòng đó, bên nhau cho đến khi mệt nhoài.Ở đó, tôi để một ít quần áo, vật dụng cá nhân của cả hai. Thậm chí tôi còn chụp ảnh với anh, phóng to treo đầu giường.Tôi cũng chu cấp cho người đó đầy đủ, sắm điện thoại, đổi xe máy cho anh. Đổi lại, anh mang đến cho tôi cảm giác rất đặc biệt, thăng hoa. Mỗi lần gặp gỡ là một lần tôi được sống thật với trái tim mình, được nâng niu, quan tâm.Chiều tối hôm ấy, tôi đến phòng tập, sau đó hào hứng cùng nhóm bạn đi ăn, kỷ niệm sinh nhật. Trong lúc vui vẻ, tôi làm vài chén rượu nên tinh thần có chút hưng phấn. Tôi nhắn tin cho bạn trai, hẹn đến địa điểm quen thuộc.Bạn trai tôi nhanh chóng rời đi trước, tôi lấy cớ say, xin phép về nhà sau đó khoảng 30 phút.Taxi nhanh chóng đưa tôi qua chung cư mini. Tôi hăm hở lên phòng. Chưa kịp bước vào, tôi giật mình nghe tiếng quen thuộc của chồng mình đang chửi bới ai đó.Người tình của tôi liên tục van xin, bảo chồng tôi bình tĩnh, cho anh giải thích.Tôi lập cập mở cửa, chứng kiến chồng và nhân tình đang ngồi đối mặt với nhau. Chồng yêu cầu tôi viết bản tường trình toàn bộ sự việc, thú nhận mọi tội lỗi.Anh đau đớn trách tôi hư hỏng, phản bội lại gia đình. ‘Anh sống khô khan, thương em nhưng không biết bày tỏ, chỉ có cách kiếm thật nhiều tiền, lo cho em cuộc sống đủ đầy.Cả ngày ở tiệm ảnh, tối khuya mới về, không phải anh thiếu quan tâm em mà anh chỉ nghĩ, làm cố một chút, sang năm mua căn nhà mới rộng rãi hơn.Anh chưa bao giờ ghen tuông vì tin tưởng ở em. Cuối cùng em cho anh nhận lại những gì?Em thích ngọt ngào, bay bổng thì em cứ ra đi, con anh nuôi. Nếu hôm trước không vô tình gặp em và anh ta nắm tay nhau vào đây, có lẽ anh không biết bí mật đau lòng này’.Nói xong, chồng tôi cầm bản tường trình rời đi. Người tình không một lời an ủi, cũng vội biến mất, để tôi lại với sự ê chề.Tôi biết mình sai rồi, tự tay phá vỡ tổ ấm hạnh phúc mất rồi.
Cô dâu, chú rể bỏ chạy khỏi đám cưới vì sự cố bất ngờ Một đám cưới tại Adana, Thổ Nhĩ Kỳ rơi vào tình trạng hỗn loạn khi mâu thuẫn nổ ra giữa quan viên hai họ.Do cô dâu và chú rể đến từ hai vùng miền khác nhau của Thổ Nhĩ Kỳ nên cả hai gia đình đều muốn bật nhạc truyền thống của vùng mình và không muốn nghe nhạc của vùng khác.Để đáp ứng nhu cầu đó, người DJ phải bật xen kẽ hai loại nhạc nhưng điều đó chỉ khiến các vị khách thêm “sôi máu”, dẫn đến ẩu đả.Hai bên bắt đầu dùng ghế nhựa ném về phía nhau tạo nên một khung cảnh vô cùng hỗn loạn. Trong lúc đó, nhân vật chính của buổi tiệc, cô dâu và chú rể, đã lên xe hơi và rời khỏi đám cưới.Cảnh sát ngay lập tức phải can thiệp để ổn định tình hình. Chính quyền địa phương xác nhận, may mắn không có ai bị thương trong vụ việc này.
Mì sốt Hong Kong và 4 món ngon dễ làm, đổi vị bữa sáng Mì gói thường được dùng để chế biến thành nhiều món ngon, trong đó mì trộn trứng lòng đào là gợi ý thú vị cho bữa sáng của bạn. Ngoài mì và trứng, các nguyên liệu như tôm, bò viên, sườn non, xá xíu... sẽ giúp phần mì thêm chất lượng. Đặc biệt, hành phi và rau xà lách là điểm nhấn giúp món ăn của bạn trông đẹp mắt hơn và ăn không bị ngấy. Tô mì đầy ắp topping trộn kèm gói gia vị có sẵn và tương ớt sẽ giúp bạn thỏa mãn vị giác trước khi bắt đầu ngày làm việc mới. Ảnh: Kaiwaii.food.Từ những nguyên liệu đơn giản như xúc xích, cà chua, pate, chả, thịt bò... bạn có thể chế biến ngay phần mì chảo thơm ngon tại nhà. Ngoài ra, bông cải xanh hoặc xà lách sẽ giúp món ăn thêm bắt mắt và hấp dẫn. Ổ bánh mì nóng giòn được cắt lát chấm nước sốt đậm đà và ăn kèm phần nhân trong chảo tạo sự hài hòa trong hương vị. Ảnh: Damanfood, Bachuaviahe.Đây là một phiên bản ẩm thực hấp dẫn mà những ai đam mê nấu nướng không thể bỏ qua. Mì sốt Hong Kong có sự kết hợp của mì khô kèm một số nguyên liệu như xá xíu, tôm, sườn, thịt gà... tùy theo sở thích của từng người. Hành lá, hành phi, xà lách là những thành phần làm tăng sức hút cho món ăn của bạn. Ảnh: Hetagram. Ảnh: Adamliaw.Sandwich là lựa chọn hàng đầu nếu bạn muốn có một bữa sáng nhanh gọn. Bơ được phết đều lên lát bánh mì, đặt trứng chiên lên lớp bơ vừa phết và rắc một ít muối tiêu để trứng thêm đậm đà. Sandwich kẹp bơ và trứng mang lại cho các tín đồ ăn uống món ngon có hương vị béo ngậy và giàu dinh dưỡng. Ảnh: Prima.Bánh mì ốp la là sự chọn lựa lý tưởng cho những ai muốn tiết kiệm thời gian trong việc chuẩn bị bữa sáng. Trứng ốp la được chế biến trên chảo nóng với dầu ăn, chiên nhỏ lửa đến khi lòng đỏ trứng gà chín hẳn hoặc lòng đào tùy khẩu vị mỗi người. Ảnh: Jabal Channel.Phần trứng đã chiên cùng cà chua, dưa leo, cà rốt ngâm chua, rau được xếp vào bên trong ổ bánh mì. Cuối cùng, hỗn hợp gia vị như muối, tiêu và tương được nêm thêm tạo vị đậm đà. Chỉ với các bước đơn giản, bạn đã có ngay ổ mì nóng hổi, giòn tan và hấp dẫn cho bữa sáng. Ảnh: Spoonrisekingdom.
Chị gái chết lặng phát hiện mối quan hệ của em gái và người yêu Trên đời có những mối nhân duyên kì lạ mà nếu không phải người trong cuộc chắc tôi cũng sẽ chẳng bao giờ tin. Thế nhưng đó lại là tình huống thật sự mà tôi phải đối mặt, mặc dù bây giờ tôi và người đó đã đường ai nấy đi nhưng khi nhớ lại tôi vẫn không khỏi bàng hoàng. 3 năm trước tôi gặp Thu trong 1 bữa tiệc với hội chị em bạn dì trên quán bar quen ở Tạ Hiện. Ngày xưa khi các bạn của tôi chưa con cái đuề huề như bây giờ nhóm 4-5 đứa đều lên bar vào ngày cuối cùng của tháng, có buổi tối chơi tới 2-3h sáng mới về ngủ. Thời đó, tôi nhớ tôi gặp Thu khá tình cờ, hôm ấy các bạn tôi lên trước, tôi đi tiếp khách của công ty về muộn nên lên sau chẳng kịp thay bộ đồ công sở mà cứ mặc vậy vào bar, đang lơ ngơ tìm bạn thì Thu chắn ngay trước mặt cợt nhã hỏi tôi có phải lần đầu lên bar không rồi trước mặt nhiều bạn bè của anh anh thách tôi uống rượu cùng anh, nếu tôi uống được quá 3 chai 1 lúc anh sẽ bao hết bar đêm nay. 1 chút "máu chó" lẫn những bực bội cả ngày làm tôi cũng muốn xõa nên nhận lời, cười cợt rồi uống 1 mạch 5 chai trong sự ngỡ ngàng của anh. Có 1 điều mà tất cả bạn bè của tôi đều biết là tôi uống bia như uống nước, trong tất cả các cuộc nhậu dù uống nhiều tới đâu tôi vẫn là đứa thu dọn tàn cuộc, đưa các bạn về nhà, dăm ba chai bia có là gì với tôi.Sau cuộc "đại chiến" trên bar, Thu chủ động xin số liên lạc rồi hẹn hò tôi. Sau này tôi mới biết hóa ra hôm đấy anh đã thấy tôi đứng khóc ở 1 góc vì áp lực quá nhiều nên chỉ muốn lấy chỗ cho tôi giải tỏa. Chính điều này khiến tôi tin tưởng và bắt đầu mối quan hệ với Thu vì trước đó tôi có thích Thu nhưng không dám tiến tới, trong suy nghĩ của tôi Thu quá phức tạp, đời sống phức tạp, gia đình cũng phức tạp, hơn nữa cách thức làm quen của Thu cũng khiến tôi không yên tâm về người đàn ông này. Yêu Thu rồi tôi mới biết Thu là kiểu người tinh tế và vô cùng ga lăng với phụ nữ. Nhà Thu cũng thuộc dạng điều kiện nhưng anh khá tự lập, hiện có vài cơ sở xăm mình ở Hà Nội và cũng có 1 thương hiệu thời trang riêng. Sự nghiệp không hơn ai nhưng so với độ tuổi của Thu thì cũng tạm tạm gọi là ổn. Biết tôi có người yêu, bố mẹ tôi giục giã mang về, nghĩ cũng thương 2 ông bà, ai đời 70 tuổi còn không có cháu bế. Bố mẹ tôi sinh tôi và em gái muộn, tôi năm nay cũng đã 30 tuổi mà vẫn độc thân, em gái tôi 27 cũng chẳng thấy có mối nào nên hồn. Mẹ tôi đi qua đi lại, xem bói khắp mọi nơi, lần nào về cũng nói "hay là nhà này vô phúc" khiến tôi đau đầu. Sau khi yêu Thu được khoảng chừng hơn 1 năm thì tôi đề nghị anh tới thăm nhà chính thức, trước đó Thu nhiều lần đưa tôi về nhà nhưng chỉ đưa tới ngõ rồi tôi tự vào - tôi không muốn hàng xóm dị nghị. Buổi gặp đầu tiên diễn ra khá tự nhiên, bố mẹ tôi cũng quý Thu, có mỗi em gái tôi hôm ấy lại bận đi làm nên không có ở nhà.Tôi và em gái không quá thân thiết, 2 chị em từ nhỏ đã như nước với lửa nên có người yêu lâu ngày tôi cũng chẳng giới thiệu với nó. Ngược lại đời sống cá nhân của nó tôi cũng không tiện để tâm. Thế nhưng, lúc tôi để tâm lại là lúc tôi chết lặng.Buổi tối nọ, sau khi đi hẹn hò với Thu về, anh như thường lệ để tôi ở đầu ngõ. Đi bộ về tới nhà mới quên mất đã để chìa khóa phòng, cục xạc dự phòng trong túi của Thu mà điện thoại lại hết pin nên tôi vội vã chạy sang phòng em gái mượn điện thoại 1 chút.Tôi bấm số gọi cho Thu nhưng màn hình hiện lên chữ "ATM", tôi gần như đánh rơi điện thoại, cố gắng nhập số gọi lại 1 lần nữa màn hình vẫn hiện lên chữ "ATM". Tôi tắt máy, tick vào số điện thoại đó thì bất ngờ tất cả đều là những cuộc hẹn chỉ thấy giờ giấc, địa điểm và tin nhắn báo đã chuyển tiền... Có tới cả trăm tin nhắn như vậy. Khoảng chừng 1 phút sau cuộc gọi đến, là Thu gọi, khi nghe thấy giọng tôi anh như ngỡ ngàng vài giây rồi cũng kịp định thần hỏi tôi sao lại dùng số này gọi. Biết tôi đã biết mọi chuyện Thu mới giải thích, hóa ra mối quan hệ giữa anh với em gái tôi là "bóc bánh trả tiền", thỏa mãn đối phương, em tôi cần tiền còn anh cần tình dục. Mọi chuyện kết thúc trong 1 đêm, Thu liên tục gọi điện thậm chí còn tới tận nhà xin tôi nghĩ lại và anh sẽ cắt đứt với em gái tôi hoàn toàn nhưng trong trường hợp này tôi là người ở giữa, cảm giác nhơ nhớp lẫn phản bội khiến tôi chỉ thấy ở anh sự khinh bỉ, tình yêu, suy cho cùng cũng là thứ quá xa rồi. Lắm lúc tôi thầm nghĩ, ngay từ đầu nếu anh dừng lại sớm hơn, anh đừng là kẻ ăn chơi, đừng đổ đốn thì biết đâu đó chúng tôi đã là 1 gia đình.
Cách cư xử của vợ người tình khiến tôi sống không bằng chết Năm nay, tôi 30 tuổi, được đánh giá là xinh đẹp và thành đạt trong sự nghiệp. Tôi trải qua nhiều mối tình nhưng không hề có ý định tiến tới hôn nhân. Thấy những người phụ nữ xung quanh vật vã khổ sở trong “nấm mồ hôn nhân” với vô vàn nỗi lo khiến tôi sợ hãi.Tôi định vài năm nữa sẽ sinh một đứa con và làm mẹ đơn thân mà không chịu sự ràng buộc nào. Đến khi tôi gặp anh, một người hơn tôi 18 tuổi, là chủ của một hãng xe hơi nổi tiếng, tôi bị chinh phục hoàn toàn.Nhưng anh đã có gia đình, tôi cũng không có ý định phá vỡ mà chỉ muốn xin anh một đứa con. Tôi mong muốn sau này con mình sẽ có được những tố chất như ba của nó. Bởi vậy, tôi đã tìm mọi cách để tiếp cận và chinh phục anh.Cuộc sống hai người gắn bó với nhau vì nghĩa còn tình yêu nóng bỏng đã tàn lụi từ bao giờ. Để đạt được mục đích của mình, tôi không hề dùng biện pháp gì mà “thả” tự nhiên để nhanh có thai. Sau vài tháng, tôi đã có tin vui. Tôi cũng nói thẳng với anh là mình không có ý định lấy đứa con để ràng buộc hay bắt anh phải có trách nhiệm.Lúc đầu, anh còn né tránh nhưng về sau, anh không thể thoát được sự hấp dẫn quyến rũ của tôi. Chúng tôi bắt đầu qua lại, lao vào nhau như thiêu thân. Anh cũng tâm sự, từ lâu anh không còn quan hệ chăn gối với vợ vì chị theo một đạo tu nào đó.Một thời gian sau, vợ anh phát hiện ra mối quan hệ của chúng tôi. Chị ấy nhã nhặn gọi điện mời tôi đi uống nước để nói chuyện. Tôi cũng chuẩn bị sẵn tâm lý có thể bị dằn mặt và định sẽ nói rõ mục đích của mình. Nếu chị ấy yêu cầu, tôi sẽ rời xa anh vô điều kiện.Nhưng không, vợ anh không hề tức giận hay xỉ vả gì tôi cả mà nói chuyện rất nhẹ nhàng và tử tế. Ánh mắt xa xăm của chị làm tôi có cảm giác, chị chẳng còn vướng bận gì đời sống trần tục cả.Chị tâm sự biết anh yêu tôi thật lòng và tôi mang lại cho anh thứ hạnh phúc mà chị không làm được. Chị sẽ ly hôn để tôi và anh danh chính ngôn thuận đến với nhau. Khi nghe thế, tôi nói luôn là mình không cần danh phận hay hôn nhân gì cả, tôi chỉ cần đứa con.Nhưng chị lắc đầu và nói rằng nếu tôi không lấy anh thì chị cũng rời xa chồng. Bởi trong đức tin của chị, không thể chung đụng với người đàn ông đã ăn nằm với người khác.Cuộc gặp kết thúc trong im lặng, chị bình thản rời đi để tôi ngồi bần thần với mớ suy nghĩ hỗn loạn. Hôm sau, tôi tìm đến gặp anh thì thấy anh mặt mày ủ ê. Anh bảo, dù hết sức năn nỉ nhưng chị vẫn nhất quyết đòi ly hôn và rời nhà đi.Từ ngày đó, anh có nhiều thời gian dành cho tôi, thậm chí anh ở lại luôn nhà tôi cho đỡ buồn. Nhưng trong tâm trí anh lúc nào cũng có hình bóng vợ cũ, nhớ nhung và hối hận vì chuyện đã xảy ra.Đặc biệt khi hai đứa con anh đang học ở nước ngoài gọi điện về trách móc bố. Nhiều đêm, anh không ngủ, lặng lẽ hút thuốc rồi thở dài. Thậm chí anh còn bỏ bê việc của công ty, sống như một cái xác không hồn từ ngày vợ bỏ đi.Tôi một mình vật vã với cơn ốm nghén của lần đầu làm mẹ mà không được anh chia sẻ dù ở ngay cạnh bên. Nhiều lúc, tôi chịu không nổi, tức giận bảo anh rời đi để tôi sống một mình.Nhưng rồi, anh trở nên yếu đuối khóc lóc, xin tôi đừng đuổi anh, giờ tôi là chỗ dựa duy nhất. Thật sự, bao nhiêu sự ngưỡng mộ bấy lâu dành cho anh đã tan tành mây khói trong tôi. Hiện hữu bên cạnh tôi giờ chỉ là người đàn ông yếu mềm, già nua, bạc nhược chứ không còn phong độ, đĩnh đạc như trước.Tôi không biết đây có phải là cái giá mà mình phải trả khi xen ngang vào gia đình người khác hay không? Nhưng tôi cảm thấy thực sự mệt mỏi, cả anh và tôi đều “sống không bằng chết” trong tình cảnh hiện tại.
Những chiếc tủ từ thiện làm ấm mùa đông Hà Nội Những người mang quần áo, giầy dép đến ủng hộ nói, đa phần họ biết những chiếc tủ thiện nguyện này thông qua mạng xã hội. Đã xuất hiện ở Hà Nội mấy năm qua, nhưng năm nay nhờ internet, các trang mạng xã hội mà tinh thần thiện nguyện này lan tỏa rộng rãi hơn những năm trước rất nhiều.Phần lớn những chiếc tủ được đặt gần bệnh viện, khu vực tập trung đông người có hoàn cảnh khó khăn... Người đến ủng hộ cũng như người nhận khá đông. Có khu vực, lượng quần áo, giầy dép do người dân mang đến ủng hộ nhiều nên người tổ chức phải dùng ô tô chở về nơi tập kết. Sau đó, đưa đi ủng hộ người dân các tỉnh còn khó khăn.
Gia đình tan nát vì video 'nóng' của chồng sau buổi họp lớp Tôi biết, mình là người đến sau trong cuộc đời của chồng tôi bởi trước đó, anh đó có mối tình sâu đậm với cô bạn gái cũ ở trường đại học. Họ học cùng một lớp và yêu nhau từ năm đầu tiên.Suốt 4 năm sau đó, chồng tôi và cô ta đã gắn bó với nhau sâu đậm đến mức, chỉ cần ra trường, họ sẽ . Nhưng mọi việc không như cả hai dự tính, theo lời mẹ chồng tôi kể, nhà cô người yêu cũ chê chồng tôi vừa nghèo vừa xa. Cuối cùng, họ chia tay.Nhưng chồng tôi không can tâm, anh đau khổ, tìm mọi cách để thay đổi quyết định của người ta. Chỉ đến khi cô kia lên xe hoa với người chồng Tây giàu có anh mới thôi day dứt.Sau chuyện đó, chồng tôi lao đầu vào làm ăn. 5 năm sau, anh mới chịu làm quen với người khác giới thông qua sự mai mối của dì anh. Thế là chúng tôi hẹn hò với nhau. Ở bên tôi, anh tuyệt nhiên không nhắc gì đến người cũ.Nhưng qua câu chuyện của mọi người, tôi đoán chắc anh không thể nào quên tình cũ. Tuy vậy, tôi vẫn tự tin, mình sẽ mang đến cho anh một khởi đầu mới, hạnh phúc mới.Gần 10 năm hôn nhân, chúng tôi có 2 con đủ nếp đủ tẻ. Hai vợ chồng có đầy đủ nhà, xe và một nhà hàng kinh doanh rất thuận lợi. Những tưởng chúng tôi không còn gì có thể mong ước hơn vậy mà những chuyện cũ vẫn như bóng ma ám ảnh lên cuộc hôn nhân của tôi và anh. Một lần tình cờ đọc tin nhắn của chồng và bạn thân, tôi biết anh vẫn hỏi thăm về người cũ. Cô ta đã theo chồng ra nước ngoài định cư. Nhưng không hiểu vì lý do gì, năm ngoái, 2 mẹ con cô ta về Việt Nam và không quay lại nhà chồng nữa.Tôi đoán, họ đã ly hôn. Mặc dù chồng chỉ hỏi thăm thông tin người cũ nhưng tôi không hề vui vẻ. Đợt vừa rồi, lớp đại học của anh có buổi đi cà phê để bàn về ngày hội khóa - 15 năm ra trường. Trong buổi gặp mặt đó, họ có đăng ảnh lên Facebook. Tôi nhìn thấy cô ta xinh đẹp, rạng rỡ và cũng có chút chột dạ.Cuối cùng, ngày hội khóa của chồng tôi cũng đến. Sau khi tham gia các hoạt động chung tại trường, lớp của anh di chuyển đến một resort ở ngoại thành để ăn uống vui chơi suốt 2 ngày 1 đêm.Sau buổi họp lớp, chồng tôi về nhà trong tâm trạng rất vui vẻ, khác hẳn ngày thường. Nghĩ anh lâu ngày được gặp lại bạn cũ, phấn khích nên tôi không để tâm nhiều.Nhưng mọi chuyện đã vượt quá xa so với tưởng tượng của tôi. Một người bạn gái học cùng lớp của chồng tôi đã nhắn tin cho tôi. Trước đó, tôi với chị cũng khá thân thiết nên chị đã cảnh báo cho tôi về việc giữ chồng.Chị nói bóng gió, vòng vo nhưng khi tôi thuyết phục rất nhiều, chị đã gửi cho tôi một video. Video được quay ở khu vườn bên ngoài resort nơi chồng tôi vừa họp lớp. Trong đó là cảnh chồng tôi và chị người yêu cũ có rất nhiều cử chỉ thân mật với nhau. Họ trao nhau những cái hôn đắm đuối. Chỉ đến khi phát hiện có người sắp đến gần, chồng tôi và cô ta mới buông nhau ra.Theo lời chị bạn kia, buổi họp lớp rất vui vẻ và mọi người thường gán ghép các cặp đôi ngày xưa từng yêu nhau, trong đó có chồng tôi và cô người yêu cũ.Sau khi cả lớp ăn uống, tất cả cùng ngồi tại quầy bar để nói chuyện. Mọi người phát hiện chồng tôi và cô  kia biến mất. Một nhóm bạn trai nghịch ngợm trong lớp đã đi theo và quay lén cảnh này. Họ còn truyền video cho nhau để trêu chọc chồng tôi. Chị bạn quá bức xúc nên đã nói cho tôi biết để cảnh cáo chồng.Từ khi xem video, những hình ảnh chồng tôi và người yêu cũ quấn lấy nhau trong đêm tối ở khu resort cứ ám ảnh trong đầu tôi. Tôi đã làm ầm ĩ với anh. Chồng tôi cuống cuồng giải thích, tất cả chỉ vì men rượu, anh không làm chủ được mình. Đó chỉ là một phút bốc đồng của đàn ông, còn với anh gia đình vẫn là tất cả.Nhưng tôi biết, tận sâu trong lòng, chồng tôi yêu chị ta. Nếu quá khứ họ không bị ngăn cản, thì hôm nay, người ở trong ngôi nhà này cùng anh sẽ không phải là tôi.Tôi đau đớn, ước giá như chỉ là một cơn say nắng, giá như chỉ là một mối quan hệ qua đường nhưng anh yêu cô ta sâu đậm là sự thật khó chối cãi. Tôi và các con đã về bà ngoại để tĩnh tâm. Sau đó, tôi dự định sẽ kết thúc hôn nhân để chấm dứt tất cả.Xin độc giả cho tôi biết, tôi làm thế có đúng không? Liệu có ai có thể sống với một người chồng dành cả đời mình để nhung nhớ, say đắm một bóng hồng khác?
Tại sao có vợ đẹp, đàn ông vẫn đạp đổ hôn nhân để vui thú bên ngoài Chuyện  của đàn ông là chủ để đã tốn rất nhiều giấy mực, đã có quá nhiều các vụ việc đàn ông ngoại tình, nhiều bà vợ đã quá quen thuộc với việc chồng ngoại tình, nhiều phụ nữ trong số đó đã sử dụng rất nhiều các biện pháp khác nhau, từ kiểm tra theo dõi, bắt tại trận, đánh ghen…Anh chồng cũng hối cải, rồi xin lỗi, làm đủ thử để hàn gắn gia đình, tuy nhiên sau một thời gian lại đâu vào đấy. Những người đàn ông vẫn ngoại tình và những lần kế tiếp thường có sự tinh vi hơn nhiều những lần trước.Nguyên nhân từ đâu dẫn đến việc người đàn ông ngoại tình, những điều kiện nào đã thôi thúc người đàn ông ngoại tình, hoàn cảnh nào đã đưa đẩy họ đến việc bất chấp tất cả để ngoại tình là gì?Một điều dễ thấy là người đàn ông có quyền lực càng dễ ngoại tình hơn những người đàn ông khác. Đó là những người có nhiều cơ hội, là đối tượng dễ bị dụ dỗ, dù vợ họ có hấp dẫn hay không.Tuy nhiên, điều này chỉ chứng minh rằng cố gắng tìm người bạn tình hấp dẫn nhất là một trò ngớ ngẩn. Khi hôn nhân bắt đầu, vợ chồng đẹp hay xấu không quyết định họ sẽ hạnh phúc, buồn, đau, chân thật hay phản bội hay không.Bên cạnh đó, không người phụ nữ nào đủ xinh đẹp để giữ được sự chung thủy của một người đàn ông. Việc anh ta có gắn bó trọn vẹn trong mối quan hệ này hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác.Dưới đây, chúng ta thử nhìn nhận một số lý do thực sự khiến không ít nam giới vẫn đi tìm phụ nữ khác khi có vợ đẹp:Theo tiến sĩ người Mỹ Megan Fleming - một nhà trị liệu về tình dục và các mối quan hệ, khi một người đàn ông lừa dối vợ, thì lý do có thể là vì họ không được đáp ứng đầy đủ (về mặt cảm xúc, về sex... ). Điều này có nghĩa là người đàn ông có những nhu cầu, mong muốn bức thiết nào đó, nhưng lại không được vợ đáp ứng.Còn theo lý giải của nhà tâm lý học Paulette Sherman: "Nếu ai đó cảm thấy đối tác không quan tâm đến nhu cầu tình cảm của họ, hay những gì xảy ra với họ hàng ngày nữa, rất có thể họ sẽ tìm ai đó thích thú, hào hứng với mình hơn".Nếu ngoại hình bạn ở mức 7 thì bạn dễ dàng được chấm điểm 10 nếu có tính cách dễ mến. Nhưng nếu bạn đẹp điểm 10 nhưng hay ca thán rên rỉ thì có thể chỉ được chấm điểm 6. Người đàn ông sẽ muốn ở bên một người khiến anh ta cảm thấy vui vẻ hơn là một người cau có, xấu tính dù vẻ ngoài nóng bỏng."Tôi cảm giác vợ không còn thấy tôi hấp dẫn nữa. Cô ấy cứ nói về vòng bụng của tôi và so sánh lung tung!". Phụ nữ cũng vậy thôi, khi bị chồng so sánh với bất cứ ai, nhiều bà cũng giận dỗi ra trò. Vì vậy hãy đối xử với chồng như một người đàn ông thật hấp dẫn cùng tình yêu nồng cháy, khi đó chàng sẽ chỉ muốn ở bên bạn.Rất nhiều nam giới ngoại tình và đã kể với những đồng nghiệp nam khác, đó như một chiến công hoặc như một cái gì đó hiển hách lắm, được coi như là sức mạnh của các nam giới.Chính hồ sơ giàu có về tình trường đó đã làm nhiều nam giới khác muốn thử học đòi hoặc muốn thể hiện mình và họ vô tình bước chân vào thế giới đàn ông ngoại tình từ lúc nào không rõ.Nếu bạn đỏng đảnh và chỉ yêu bản thân, chẳng mấy chốc người đàn ông sẽ chán ngấy khi thấy bạn chỉ chăm chăm vào việc làm đỏm, ăn diện.Phụ nữ làm dáng quá mức thường xuất phát sâu xa từ sự bất an bên trong, và cả hai kết hợp lại khiến người đàn ông dễ chán. Đàn ông khá đơn giản và hầu hết mọi lúc họ đều muốn những thứ đơn giản.Một cô gái không quá bóng bẩy và không dành quá nhiều thời giờ trước gương sẽ có nhiều thời gian hơn cho người đàn ông của mình.Một số người đàn ông cho rằng họ rất quyền lực: trong gia đình, anh ta là chủ nhân, là người kiếm ra tiền, vợ chỉ là cái bóng mờ nhạt đằng sau. Đây có thể là lý do khiến anh ta không tôn trọng giá trị của vợ và sẵn sàng lao vào các mối quan hệ ngoài luồng.Trong suy nghĩ của người đàn ông này, anh cho rằng vợ phải dựa vào mình để sống, không dám bỏ mình, kể cả khi anh ta có ngoại tình đi nữa.Trong mắt người đàn ông này, ngoại tình không phải là vấn đề to tát hay gây cảm giác tội lỗi. Kiểu đàn ông này hoàn toàn không có ý định ngoại tình rồi bỏ vợ, mà đơn thuần chỉ là "yêu đương cho vui", thỏa mãn nhu cầu mà thôi.
8 dấu hiệu cho thấy hôn nhân của bạn có vấn đề Bạo lực là điều không thể chấp nhận trong mối quan hệ hôn nhân bởi hầu hết các hành vi ngược đãi không dừng lại mà vẫn tiếp tục lặp lại. TS. Huemer Winans, chuyên gia tư vấn thuộc trung tâm Divorce Doctor, cho rằng ngay cả khi bạn đang không ở trong tình trạng nguy hiểm như bị đánh đập thì bạo lực bằng lời nói cũng có thể gây hại, vì nó ảnh hưởng nghiêm trọng đến lòng tự trọng cũng như tinh thần và tình cảm.Sống trong một gia đình bạo lực, trẻ em cũng bị tác động rất xấu đến tính cách khi trưởng thành. Chúng có thể lớn lên với mặc cảm tự tin, đánh giá thấp bản thân và lòng tự trọng, mặc dù có khi chúng chỉ là người chứng kiến.Người ấy luôn đeo bám hoặc kiểm soát bạn, lấy đi sự tự do của bạn và khiến bạn cảm thấy như không có không khí để thở. Mọi người đều cần không gian. Một người không tôn trọng không gian riêng khiến bạn cảm thấy ngột ngạt không phải là người mà bạn nên gắn bó suốt cuộc đời.Anh ta luôn đối xử với bạn rất tốt nơi công cộng, trở thành một quý ông trong mắt người ngoài vì chừng mực và ứng xử. Nhưng khi về nhà, anh ta bắt đầu lộ ra bản tính thô lỗ, hay phàn nàn, cục cằn và thậm chí thường xuyên cáu gắt với vợ. Điều này cần phải xem xét kĩ càng, đôi khi nó không giới hạn ở việc chồng muốn giữ gìn hình ảnh nữa, nó là hành vi gây tổn hại đến tâm lý người vợ rồi đấy.Thỉnh thoảng cảm thấy cô đơn cũng không sao, nhưng nếu bạn luôn cảm thấy cô đơn khi ở bên bạn đời thì không ổn chút nào. Đặc biệt là khi bạn cảm thấy cô đơn hơn cả lúc ở một mình thì đã đến lúc chấm dứt mối quan hệ này.Niềm tin là nền tảng cho bất cứ mối quan hệ nào. Khi mất niềm tin, người ta sẽ ngờ vực lẫn nhau, mâu thuẫn, căng thẳng tất yếu phát sinh. Khi không còn tin nhau, người ta sẽ không tìm được điểm tựa cho sự hòa giải và đó là nguyên nhân của các cuộc cãi vã không ngừng.Ngay cả khi bạn phải làm thêm giờ tại công ty hoặc làm việc nhà mà bạn ghét, bạn vẫn thích làm những việc này hơn là dành thời gian cho bạn đời. Cho dù đó là vì bạn không còn muốn ở bên họ, hay vì bạn đang chạy trốn vì một lý do nào đó thì đây là một dấu hiệu cho thấy bạn nên thành thật với chính mình và cố gắng hiểu tại sao bạn không muốn ở bên họ nữa.Đây có thể là vấn đề thường gặp của những cặp vợ chồng rất trẻ. Nếu họ kết hôn vào giữa độ tuổi 20, theo thời gian họ đang ở giữa độ tuổi 30, một trong số họ có thể đã thay đổi hoặc đã quyết định họ thích một hình mẫu khác với vợ/chồng hiện tại.Tim và vợ cũ của anh đã gặp nhau tại trường đại học và kết hôn ngay sau đó. Một trong những điều ban đầu họ trân quý là sự độc lập của mỗi người. Nhưng theo thời gian, cách sống này đã chia rẽ mối quan hệ của họ vĩnh viễn bởi khoảng cách ngày một lớn. Khi mải miết với cuộc sống, họ tự tách mình thành hai trong lúc còn là vợ chồng nên mối quan hệ này đã lung lay. Tim nói rằng anh cảm thấy một nỗi buồn tan nát khi nhận ra một "khoảng cách tình cảm" đã phát triển giữa bản thân và vợ của mình. Cuối cùng điều tốt nhất mà họ có thể làm là ly hôn.Bạn có cảm giác như đang đi trên vỏ trứng xung quanh bạn đời. Bạn sợ rằng bất cứ điều gì mình làm hoặc nói có thể làm phiền hoặc khiến anh ta tức giận. Một mối quan hệ tốt không nên mong manh như vậy. Chia tay sẽ tốt hơn, để bạn có thể cảm thấy thoải mái hơn.
Đám cưới có 1 không 2: Cô dâu chú rể bước vào, cả hôn trường nức nở Trong tiếng nhạc của bài hát “Beautiful in white”, chú rể được người thân đẩy xe lăn tiến vào hôn trường. Đi bên cạnh anh là người bạn đời trong chiếc váy trắng, nước mắt chảy dài trên gương mặt chị. Có mặt tại hôn trường hôm đó, nhiều người cũng đã bật khóc.Đó là cảnh diễn ra trong đám cưới của chú rể Nguyễn Thế Quy (SN 1988) và cô dâu Thu Phượng ở Xuyên Tây, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam ngày 8/3 vừa qua.Chú rể không có một cơ thể lành lặn vì di chứng chất độc da cam từ người cha và cô dâu cũng mang những khiếm khuyết về hình thể nhưng họ đã có một câu chuyện tình khiến nhiều người xúc động.Anh Nguyễn Thế Mạnh, chuyên viên Phòng GD & ĐT huyện Duy Xuyên, một người thân của anh Thế Quy, chia sẻ, anh Quy có một tuổi thơ không may mắn.Thế Quy là con thứ 2 trong gia đình có 4 người con. Khi vừa ra đời, cơ thể yếu, anh phải nằm lồng kính trong một thời gian dài. Khi lên 3, anh vẫn nằm bất động tại chỗ. Lên 6 tuổi, chân tay anh co quắp, đầu và cổ bị quặt về một bên. Giọng nói, nụ cười của anh cũng không được trọn vẹn.Kinh tế gia đình khó khăn, bố mẹ anh không còn ở với nhau. Anh được một người cô ruột mang về nuôi nấng, chăm sóc.“Không được đến trường nhưng Quy có khả năng tự tìm hiểu để học tập. Ngày bé, Quy thường lê la chơi ở một trường tiểu học gần nhà. Nghe những bài giảng của thầy cô qua cửa sổ, Quy có thể đọc được mặt chữ và viết”, anh Mạnh cho biết.Lớn lên, anh Thế Quy ngồi xe lăn được điều khiển bằng chân, bắt đầu nghề đi bán dạo hương trầm để nuôi sống bản thân. Một lần tình cờ được một mạnh thường quân giúp đỡ, Thế Quy được đi học về vi tính. Anh tìm mọi cách để có thể thao tác trên máy bằng chân.Vị mạnh thường quân này còn giúp anh mua bộ máy tính và mở cửa hàng thiết kế, đồ họa tại chợ Huyện (Duy Xuyên). Nhờ công việc này, Quy có thể nuôi sống bản thân.“Quy cũng là người yêu mến văn học. Anh đã cho ra hai tập thơ của riêng mình”, thầy giáo Mạnh cho biết.Lao động giúp Thế Quy có thể nuôi sống bản thân và cũng giúp anh tìm được "nửa kia" của mình, một cách rất tình cờ.Họ quen nhau vào năm 2017, khi anh Quy đăng tuyển người dán thiệp trên facebook. Thông tin đăng vào lúc chị Thu Phượng cần việc làm nên chị nhắn tin xin việc. Tuy nhiên anh Quy lại nói đó chỉ là “tin thả thính” khiến chị giận và họ xảy ra tranh cãi.Nhưng rồi họ tìm hiểu và dần dần cảm mến nhau. Đến tháng 3/2018, Quy liều lĩnh tỏ tình bạn gái bằng một nụ hôn giữa đường quốc lộ. Tình yêu của họ được viết tiếp bằng một đám cưới vào ngày 8/3.Anh Nguyễn Đức Cường, người thân của anh Thế Quy, chia sẻ: “Khi biết tin cả hai chuẩn bị đám cưới, gia đình Phượng đã rất lo lắng. Họ lo hai người khuyết tật sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Tuy nhiên cả hai đã vượt lên tất cả để giữ vững quyết định của mình”.Anh Như Trường, người chuẩn bị loa đài trong đám cưới của anh Thế Quy, chia sẻ: “Tôi chưa từng chứng kiến đám cưới nào xúc động như vậy. Khi họ tiến vào hôn trường, lời của MC cất lên: “Chúng ta, ai cũng có quyền hạnh phúc”, “Họ là những người không may mắn nhưng tình yêu có sức mạnh diệu kỳ giúp họ xoa dịu những đau khổ trong cuộc đời”… khiến cả hôn trường đều bật khóc”.Họ đưa nhau về dinh trên chiếc xe lăn được kết nơ hồng trong tiếng vỗ tay và nước mắt của người thân.Câu chuyện tình thú vị này cũng được in vào trong tấm thiệp mời với dòng kết anh Thế Quy đã viết: “Tình yêu ta như nhành cây, qua ngày cháy nắng cây sẽ khô, lá cũng rụng để dâng đời những chồi non rực rỡ của mùa xuân...”.
Cô chủ lỡ thì lỗ nặng vì vướng lưới tình ngọt ngào của 'phi công trẻ' Thật may mắn con đường liên tỉnh chạy qua thị trấn quê tôi được quy hoạch mở mang rộng thêm nhằm đáp ứng giao thông đường bộ đã cho cơ ngơi của bố mẹ tôi ra mặt tiền với diện tích rộng gần nhất phố. Bố tôi có nghề lái xe tải đường dài chuyên chở hàng cho 1 doanh nghiệp nên bố đi nhiều, giao lưu nhiều và tính bố rất nghiêm, rất quyết đoán. Vì vậy khi thấy bố dùng hết số tiền nhận được từ đền bù đất để mua gom nhiều mảnh đất nhỏ hẹp của những người hàng xóm mà sau giải tỏa không đủ để họ xây lại nhà như trước, không ai trong nhà dám đưa ra ý kiến.Tôi tuy là gái cả đã vào tuổi 22, nghĩa là đủ điều kiện để tham gia cùng bố mẹ trong việc nhà nhưng tôi không muốn can thiệp vào kế hoạch của bố. Trong khi đó mẹ và cậu em trai mới đỗ Đại học của tôi cứ thì thầm thắc mắc nọ kia, tuy biết nhưng bố vẫn tiếp tục mua thêm đất. Cho đến khi bố gọi thợ xây xong cả dãy kiot rồi cho tiểu thương của khu chợ dân sinh vừa phải di dời để lấy đất làm đường cả nhà mới vỡ lẽ và khâm phục bố có tầm nhìn xa, trông rộng.Bố không bỏ nghề lái xe đường dài đã gắn bó với bố mấy chục năm qua, mẹ tôi thì chỉ biết làm nội trợ, còn cậu em đã rời nhà nhập học trên thành phố nên cuối cùng bố mẹ quyết định giao cho tôi quản lí việc cho thuê mướn kiot và giấy tờ sổ sách rành mạch về thu chi trình bố khi ông cần kiểm tra.Mải lo toan, vun vén cho kinh tế của gia đình, tôi quên mất mình đã 27 tuổi và giật mình cho tới khi em trai tôi sau 5 năm trở về với tấm bằng Đại học được đào tạo chính quy của nó cùng với cô bạn gái mà nó giới thiệu là sẽ cưới khi cả hai ổn định việc làm…Không phải tôi lãnh cảm với tình yêu cũng không phải bố mẹ, họ hàng không sốt ruột giục giã nhưng tôi biết duyên chưa đến thì lấy đâu ra 'chú rể' mà chồng, con!Chắc ông trời không để tôi mang tiếng ế, tiếng lỡ thì thêm nữa nên cuối cùng tôi cũng gặp được tình yêu của mình. Đó là vào dịp đám cưới của em trai tôi và cô bạn gái thủy chung từ những ngày hai đứa còn học Đại học.Chàng trai tôi phải lòng chính là anh họ xa của em dâu tôi. Mãi đến khi thân thiết rồi tôi mới biết tuổi thật của anh còn kém tôi đến 4 năm.Thế nhưng đã “say” rồi nên tôi giấu mọi người trong nhà để yêu.Được cái tình nhỏ tôi luôn biết cách chiều chuộng tôi, giữ trái tim chưa một lần yêu của tôi với những lời nói ngọt ngào, với những cử chỉ âu yếm chỉ dành riêng cho tôi mỗi lần bên nhau khiến tôi không thể xa anh được.Không có gì ngăn cách, không có gì phải nghi ngờ trước tình cảm chân thành của anh, tôi đã tự nguyện dâng hiến cho anh đời con gái của mình khi anh thủ thỉ với tôi về kế hoạch đám cưới trong thời gian sớm nhất có thể.Tin lời tình trẻ, không những tôi mở cửa phòng riêng để đón anh bất cứ khi nào thuận tiện mà tôi còn mở luôn két tiền của gia đình cung phụng cho người tình không hề tiếc. Tôi chỉ tỉnh ngộ sau khi anh báo anh về quê chuẩn bị cho đám cưới với số tiền lớn mà tôi trao tận tay anh, nhưng đã 2 tháng nay chẳng thấy bóng dáng anh đâu, số điện thoại của anh tổng đài luôn báo không liên lạc được.Vợ chồng cậu em trai sau cưới thì lập nghiệp luôn trên thành phố, ít có dịp về quê nên sau khi biết chuyện tình yêu mà tôi cố tình giữ bí mật bấy lâu nay, cô em dâu hốt hoảng thông báo rằng anh họ xa của em đã có vợ con từ mấy năm trước và hiện vợ chồng anh ấy vẫn bên nhau. Tôi trót dại trao đời con gái cho kẻ lừa thì tôi phải chịu, nhưng còn số tiền thêm hụt của gia đình tôi không biết lấy gì bù vào, chắc bố tôi sẽ khó lòng tha thứ cho tôi nếu bố kiểm tra két chứ không nghe tôi báo cáo suông.
Chuyện xót xa phía sau buồng lấy mẫu tinh trùng Gần 8 giờ sáng, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia (Bệnh viện Phụ sản Trung ương) đã tấp nập người ra vào khám bệnh. Những người đến đây tìm cho mình cơ hội được làm mẹ, sau nhiều năm tháng thiếu vắng tiếng cười con trẻ.Chị Ngô Thị Yến (SN 1976) Điều dưỡng trưởng - Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia (Bệnh viện Phụ sản Trung ương), tâm sự: “Nhiều năm gắn bó với công việc hỗ trợ các cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn tôi đã gặp không ít những hoàn cảnh đặc biệt".Nữ điều dưỡng cho hay độ tuổi tìm đến trung tâm khám và điều trị vô sinh trung bình từ 22 đến 50 tuổi, cũng có trường hợp ngoài tuổi 50.Để có đứa con, nhiều cặp đôi còn phải xin tinh trùng trong ngân hàng dự trữ.Tuy nhiên thực tế hiện nay, lượng dự trữ tinh trùng ở ngân hàng rất khan hiếm. Nguyên nhân xuất phát từ tâm lý e dè nên ít người đến hiến.“Khi thực hiện hỗ trợ sinh sản cho cặp vợ chồng cần tinh trùng, chúng tôi buộc phải thực hiện nguyên tắc đổi mẫu.Theo đó, cặp đôi nào muốn xin một mẫu tinh trùng trong ngân hàng, họ phải đưa người nhà hoặc bạn bè đến hiến tinh trùng”.Vẫn theo lời chị Yến, những người hiến trên tinh thần tự nguyện, không nhận bất kỳ một khoản chi phí nào. Độ tuổi hiến theo quy định là từ 22 đến 55 tuổi, đủ điều kiện về sức khỏe, tâm thần.Người hiến sẽ được kiểm tra, sàng lọc các loại bệnh truyền nhiễm như viêm gan B, viêm gan C, HIV… và đánh giá chất lượng tinh trùng.Sau khi xét nghiệm đầy đủ không có các bệnh lây truyền qua đường tình dục và bất thường nhiễm sắc thể, người hiến sẽ được lấy 3 mẫu tinh trùng cách nhau tối thiểu 3 ngày. 3 tháng sau, họ quay lại để làm xét nghiệm HIV nếu kết quả âm tính thì khi đó các mẫu tinh trùng mới đủ điều kiện sử dụng.Toàn bộ công việc hiến và sử dụng tinh trùng sau khi hiến sẽ đảm bảo nguyên tắc vô danh.Nữ điều dưỡng lý giải: “Vô danh ở đây là đơn vị thực hiện hỗ trợ sinh sản bằng mẫu tinh trùng hiến phải đảm bảo người cho và người nhận không biết thông tin về nhau. Đặc biệt, mẫu sẽ thực hiện chọn ngẫu nhiên.Người hiến không có nghĩa vụ, quyền lợi gì đối với gia đình đứa bé sinh ra từ tinh trùng mình đã cho”.TS.BS Hồ Sĩ Hùng - Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh sản quốc gia (Bệnh viện Phụ sản Trung ương), cho biết, theo một số đề tài nghiên cứu, tỷ lệ vô sinh ở các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ ở Việt Nam là gần 8%.Trong đó, vô sinh nam chiếm tới 35%, bao gồm việc ít tinh trùng, tinh trùng dị dạng hoặc không có tinh trùng.Ông thừa nhận từ đầu năm đến nay trung tâm mới ghi nhận được khoảng 30 trường hợp đến hiến. Loại trừ nhiều yếu tố như không đủ tuổi, quá tuổi, chất lượng tinh trùng không tốt, mắc bệnh… nên con số thực sự có thể tiếp nhận tinh trùng rất khiêm tốn.Trung bình có tháng Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia chỉ nhận được 2 -3 người hiến.“Đây là tình trạng chung của tất cả các bệnh viện có ngân hàng dự trữ, không riêng gì Trung tâm tôi”, TS Hùng nói.Tiếp lời TS Hùng, điều dưỡng trưởng Ngô Thị Yến chia sẻ thêm, trong quá trình công tác, chị từng chứng kiến những câu chuyện đầy day dứt phía sau buồng lấy mẫu tinh trùng.Chị kể, cách đây 2 năm, trung tâm chị tiếp nhận một trường hợp đến xin tinh trùng, thực hiện phương pháp thụ tinh nhân tạo (IVF). Người phụ nữ đó kết hôn 10 năm nhưng vẫn chưa có con.“Người vợ chia sẻ, nhiều năm hiếm muộn nhưng chồng nhất định không đi khám tìm nguyên nhân.Mẹ chồng cho rằng chị không biết đẻ nên tình cảm với con dâu không được mặn mà. Giữa hai người nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Bà khuyên con trai sớm , tìm người phụ nữ khác sinh con cho mình.Chồng chị nghe mẹ, đối xử với vợ tệ bạc. Anh qua lại với nhiều người phụ nữ khác. Người vợ âm thầm chịu đựng cho đến khi chồng mang người tình bụng bầu vượt mặt về nhà thì chị quyết định ly hôn”, nữ điều dưỡng nhớ lại.Trước khi ra tòa, chị đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Quốc gia kiểm tra và đề nghị xin tinh trùng làm thụ tinh nhân tạo. Chị Yến cũng thông báo cho người phụ nữ quy định việc đổi mẫu. Để xin được tinh trùng đang trữ trong ngân hàng, chị đã đưa em trai ruột của mình đến đổi.Do chưa có quyết định của tòa án nên trung tâm yêu cầu chị phải được chồng xác nhận đồng ý.Người chồng ban đầu không chấp nhận nhưng sau chị dùng tình nghĩa phu thê hơn 10 năm để thuyết phục, anh ta đã đồng ý.“Trường hợp nào đến đây xin tinh trùng, tôi đều lắng nghe câu chuyện của họ, từ đó có cách tư vấn phù hợp. Nghe chị vợ tâm sự, tôi thấy khá day dứt, xót xa nên quyết tâm hàn gắn cho họ”.Điều dưỡng Yến đã dành một buổi sáng để thuyết phục, chị đề nghị người chồng thử kiểm tra sàng lọc, dùng tinh trùng của anh để làm thụ tinh cho vợ thay vì xin của người khác.Sau hàng loạt các xét nghiệm thì kết quả cho thấy người chồng không có tinh trùng. Nhận được kết quả xét nghiệm, chị Yến mời họ đến trung tâm trao đổi.Lúc này người vợ bật khóc, bao nhiêu cung bậc cảm xúc trong lòng chị bỗng vỡ òa. Bởi lâu nay gia đình chồng luôn đay nghiến chị "sống thất đức nên không đẻ được". Chẳng ngờ chồng chị mới là nguyên nhân khiến hai vợ chồng không thể sinh con.Người chồng nghe vậy thì bàng hoàng, anh xin phép đưa vợ về bàn bạc lại. Bẵng đi 2 tháng sau, hai vợ chồng đó quay lại tìm chị Yến, họ cho biết mình không ly hôn nữa và bày tỏ mong muốn xin tinh trùng trong ngân hàng.“Làm ở đây, tôi chứng kiến biết bao chuyện đời buồn vì vậy tôi luôn mong hàn gắn lại những rạn nứt của họ bằng chính cái tâm của mình”, chị Yến nói.Ngoài cặp vợ chồng kể trên, chị Yến cũng cho hay, mình từng tư vấn cho đôi  người dân tộc thiểu số ở Hà Giang.Người vợ luôn khao khát sinh con tuy nhiên người chồng cũng là trường hợp không có tinh trùng. Vì vậy khi nghe vợ đề nghị lấy tinh trùng của người khác, anh phản đối quyết liệt.Người đàn ông đó tuyên bố chấp nhận không cần sinh con còn hơn là để vợ mang thai con người khác. Sau thời gian dài trò chuyện, nghe chị Yến phân tích về tính vô danh và những yếu tố tích cực trong việc xin tinh trùng, anh đã chấp thuận.“Xét về góc độ nhân văn, việc hiến tinh trùng là việc tốt, giúp đỡ những gia đình hiếm muộn có cơ hội làm cha làm mẹ, tránh những tổn thương và hệ lụy liên quan đến hạnh phúc gia đình.Theo nguyên tắc, ở đây chúng tôi làm hồ sơ theo dõi, mỗi người chỉ được phép hiến một lần duy nhất để tránh những ảnh hưởng sau này”, điều dưỡng Yến chia sẻ.
Kiếm hàng trăm triệu đồng mỗi tháng mà vẫn không hạnh phúc T. thuộc nhóm những người bạn thân thiết học với nhau từ mẫu giáo đến cấp 3 của tôi. Lớn lên mỗi người đi lập nghiệp ở một nơi, chúng tôi vẫn giữ tình bạn lâu năm, dù không có nhiều dịp gặp gỡ.Gần đây, một người bạn trong hội là M. vừa gặp phải biến cố lớn trong đời, chồng M. tai nạn qua đời nên chúng tôi rủ nhau về thăm bạn. Đây cũng là dịp đông đủ hiếm hoi sau nhiều năm bôn ba. Buổi  của những người bạn nối khố có những câu chuyện khiến chúng tôi đau lòng.Ông trời rất biết cách trêu ngươi, người yêu nhau tha thiết thì phải chịu cảnh âm dương chia lìa. M kể mười mấy năm bên nhau, số lần họ cãi nhau chỉ đếm trên đầu ngón tay, vợ chồng lúc nào cũng gần gũi, quấn quýt như đôi chim câu. Chồng bạn qua đời, bạn chới với như người mất hồn.Người vẫn được sống cùng nhau dưới một mái nhà, thì lại không muốn nhìn mặt nhau nữa. T. đã mất hẳn vẻ hồn nhiên, hớn hở ngày xưa. Trước mặt tôi là một gã trung niên ăn mặt sang trọng nhưng khuôn mặt hơi nhầu nhĩ, đăm chiêu.Ngày xưa nhà bạn rất nghèo, nhưng bạn là đứa có ý chí cao nhất nhóm. Bạn vào đại học danh tiếng, ra trường làm công việc lương cao, rồi cưới vợ là một cô gái giỏi giang, con nhà giàu.Ngày ấy lúc vừa nhìn thấy vợ mình, T. đã say đắm hào quang lấp lánh xung quanh cô. T. nghĩ rằng chính sự giàu có đã tạo nên vẻ đẹp ấy. T. nỗ lực gấp đôi, gấp ba để khiến mình xứng đáng, khiến cô ấy chú ý tới. Cuối cùng cậu đã thành danh và cả thành thân với người trong mộng.Vậy mà giờ họ đang sống ly thân trong căn nhà rộng lớn. Con gái duy nhất của họ vừa lên lớp 9 đã đi du học. Giờ họ không ăn chung hay nói chuyện với nhau.T. nói rằng cứ tưởng giàu có sẽ hạnh phúc, càng lao vào kiếm tiền, vợ chồng họ càng thấy trống rộng khi ở cạnh nhau. Họ thoả mãn với tiền tài, danh vọng, các mối quan hệ xã hội. Nhưng họ dần mất đi những đề tài chung. Con cái sớm tự lập, tiền bạc dư dả, họ không có gì nhiều để nói với nhau nữa. Họ không cãi vã, vẫn cư xử lịch sự với nhau nhưng lại không có sự trìu mến, yêu thương.T bảo ghen tị với Q., một anh bạn trong nhóm hay chụp ảnh khoe những hộp cơm do vợ chuẩn bị cho cậu mang đi ăn trưa. Q. cười xoà nói rằng đó chẳng qua là để tiết kiệm chi phí thôi.Rồi như thấy hơi thẹn vì đã lỡ lời, Q. tâm sự: "Tớ biết ơn vợ tớ lắm, cô ấy hy sinh sự nghiệp ở nhà chăm ba đứa con. Vợ chồng tớ còn nhiều mối lo toan, có tháng vẫn thiếu trước hụt sau, nhưng tháng nào mà không cãi nhau là thấy bất thường. Được cái ngày nào cũng có chuyện để nói với nhau, chuyện con cái, công việc, nhà cửa, họ hàng, có chuyện vui, có chuyện buồn, nhưng không câu chuyện nào là ngần ngại chia sẻ".Mọi người gật gù: "Ồ thì ra như thằng Q. lại hay, nó đâu cần quá giàu, vợ nó đâu cần quá đẹp, con nó đâu cần quá giỏi giang, nó vẫn vật lộn với bao nỗi lo, nhưng nó có người lo cùng, thế là hạnh phúc rồi".Bản thân tôi thì nghĩ giàu hay nghèo có thể ảnh hưởng đến mức độ hưởng thụ nhưng không quyết định được  của chúng ta. T. có lẽ đã sai ngay từ lúc đặt vấn đề, "kiếm tiền trăm triệu" không liên quan nhiều đến hạnh phúc.Bạn đã định nghĩa sai con đường dẫn đến hạnh phúc nên bạn cứ lao đầu vào mà quên mất rằng cũng cần phải đầu tư vào những thứ quan trọng, như sự gắn kết, sẻ chia, cảm xúc giữa hai vợ chồng. Bạn tìm mọi cách leo lên để có chỗ đứng ngang vợ nhưng lại quên mất xích lại gần để họ có thể dựa vào nhau.Khi nghe ý kiến của tất cả chúng tôi, T. có vẻ vỡ ra nhiều điều. Tôi không biết cậu ấy có cứu vãn được cuộc hôn nhân của mình hay không, nhưng tôi mong rằng dù kết quả có như thế nào đi nữa, từ nay bạn hãy thôi suy nghĩ mọi việc bắt đầu từ "tôi kiếm hàng trăm triệu mỗi tháng mà...".
Chết hụt giữa đại ngàn và bi kịch cuộc đời đại gia giàu nhất Bình Thuận Phan Thiết xưa có câu “Nhất Xì, nhì Đậu”. Xì tức là ông Bát Xì, tên thật là Trần Gia Hòa. Đậu là bà Lục Thị Đậu- người được chúng tôi  đề cập trong bài báo trước. Hai người, một nam, một nữ giàu có nhất Phan Thiết. Câu nói của người xưa thôi thúc chúng tôi tìm về quá khứ.Năm 1872, ở làng Phú Trinh (Phan Thiết, Bình Thuận), vợ chồng một thầy giáo nghèo sinh được 2 cô gái và 1 cậu con trai.Cậu con trai được vợ chồng thầy giáo đặt tên Trần Gia Hòa với mong muốn con mình có cuộc sống bình an, hạnh phúc sau này. Người chồng hằng ngày dạy học cho bọn trẻ trong xóm nghèo, còn người vợ tảo tần chợ búa kiếm thêm đồng rau, đồng cháo nuôi con. Gia đình nhỏ ấy luôn đầy ắp tiếng cười.Thế nhưng hạnh phúc  đó chẳng được lâu. 9 năm sau đó  cậu bé Gia Hòa vĩnh viễn mất mẹ. Cha cậu buồn rồi sinh bệnh tật không còn sức  dạy học, nuôi con.Trong  khốn cùng, cha cậu  bấm bụng cho con mình đi  giúp việc cho một nhà giàu để nhận một số tiền trang trải việc gia đình. Cuộc sống bất hạnh của  cậu bé 9 tuổi bắt đầu từ đây.Cậu bị gia chủ bắt làm quần quật, mỗi buổi cơm chỉ được một con cá nục nhỏ, quần áo bẩn thì đợi đến tối cởi ra giặt, sáng mặc lại chứ không có đồ thay.Năm Gia Hòa 15 tuổi may nhờ  bà mẹ kế ăn ở cần kiệm, bỏ ít tiền chuộc cậu về cho đi gánh muối mướn và lên rừng kiếm củi. Được vài năm, giặc Tây đến cậu xin đi cắt cỏ ngựa và làm bồi cho bọn Tây kiếm tiền mang về cho cha và mẹ (kế).18 tuổi, Gia Hòa lập gia đình với một cô gái nghèo tên Phạm Thị Trí trong làng. Vợ chồng tất tả làm ăn nhưng  việc gì cũng thất bại.7 đứa con ra đời nhưng bệnh tật không tiền chữa trị và lần lượt ra đi. Bất hạnh và tai ương luôn bám riết  người chồng, người cha ấy. Một lần theo người ta đi vớt củi  mùa lũ trên thượng nguồn sông Cà Ty, Trần Gia Hòa  trượt tay, bị nước cuốn trôi và may mắn  bám vào được tảng đá mồ côi giữa dòng.Sau lần chết hụt đó, Trần Gia Hòa nghĩ rằng ông trời muốn mình phải sống vì vậy phải nghĩ cách tồn tại và vươn lên. Vợ chồng không nản chí và chọn nghề muối mắm để sống. Khi  có được vài chục đồng, vay thêm  ba chục đồng nữa, vợ chồng ông muối được một thùng cá đầu tiên, rồi dần dà cất được lều cá tại Phú Trinh.Đang trong lúc bắt đầu làm ăn phát đạt, vợ của ông đột ngột mất, bỏ lại ông với bao quyết tâm làm thay đổi  cuộc sống.Năm 1910, ông Trần Gia Hòa 38 tuổi, quyết định tái hôn với bà Nguyễn Thị Trụ ở làng Phú Tài. Từ một sở lều mắm đầu tiên ở ven sông Cà Ty, ông bà phát triển thành một khu nhà lều chế biến nước mắm có hàng trăm thùng trổ và hàng trăm  lao động trong một số năm.Và dĩ nhiên, ghe thuyền đánh cá ở Phan Thiết đều tập trung cá về  nhà lều của ông… Không chỉ ở Phan Thiết, vợ chồng ông ra Phan Rí, một trung tâm ngư nghiệp thời đó để xây dựng nhiều sở lều nước mắm. Tiền lãi từ sản xuất nước mắm,  vợ chồng dành  mua nhà phố và mua ruộng.Trong bản phân chia thừa kế của ông, có gần 70 căn nhà phố ở các đường: Gia Long (Nguyễn Huệ ngày nay), Trưng Trắc… Riêng tại đường Ngô Sĩ Liên hiện nay, ông có nguyên dãy nhà phố 15 căn, ngó mặt ra chợ lớn Phan Thiết.Về ruộng vườn, ông bà có hơn 4.000 ha ở các làng: Đại Tài, Đại Nẫm, Tầm Hưng, Thiện Mỹ, Phú Lâm, Phú Hội, Lại An, Tỳ Hòa, Vĩnh Hòa, Phú Tài, Phú Long… Có thể nói từ thập kỷ 20 - 40 của thế kỷ XX, vợ chồng ông Trần Gia Hòa là người sản xuất nước mắm (hàm hộ) quy mô lớn nhất tại Bình Thuận. Các nhà hàm hộ nổi tiếng ở Phan Thiết sau này cũng do vợ chồng ông cho mượn tiền và giúp đỡ để làm ăn mà phát đạt.
Nam ca sĩ 2 lần hát trong đám cưới 100 cây vàng ở Nam Định là ai? Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao hình ảnh một đám cưới "khủng" quê chú rể: huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định.. Trong tiệc cưới, cô dâu trẻ đeo vàng trĩu cổ. Bữa tiệc được tổ chức tại không gian bề thế. Trên bàn tiệc có tôm hùm, rượu ngoại và nhiều món ăn sơn hào hải vị.Ngoài ra, dàn xế sang xuất hiện trong đám cưới cũng khiến dân mạng xuýt xoa. Điển hình là cặp đôi xe siêu sang Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ VII với biển số đẹp.Đặc biệt, nam ca sĩ Phan Đinh Tùng được mời tới dự tiệc và biểu diễn. Hình ảnh anh đứng trên sân khấu được cư dân mạng chia sẻ cùng với bình luận thích thú. Đây không phải lần đầu tiên nam ca sĩ hát chúc mừng đám cưới "khủng" ở Hải Hậu.Trước đó, vào năm 2016, Phan Đinh Tùng cũng được mời hát trong tiệc cưới tổ chức ở lâu đài Lan Khoa Khuê tại xã Hải Minh, Hải Hậu, Nam Định.Khi đó, tiệc cưới được bàn tán vì chiếc vương miện và của hồi môn mẹ chồng trao cho con dâu được cho là trị giá lên đến 100 cây vàng.Phan Đinh Tùng vinh dự được mời hát chúc mừng đám cưới. Cả hai gia đình đều giàu có nổi tiếng trong vùng.Riêng lâu đài khổng lồ Lan Khoa Khuê được cho là tốn hàng trăm tỷ xây dựng đã thu hút rất nhiều người hiếu kỳ đến chứng kiến khi lễ cưới diễn ra.Tuy nhiên, giá cát-xê hát đám cưới không được tiết lộ. Việc các đại gia tổ chức tiệc cưới cho con và mời các giọng ca nổi tiếng về hát live đang trở thành xu hướng. Đàm Vĩnh Hưng, Phi Nhung, Quang Lê và nhiều ca sĩ khác không e ngại việc đi hát đám cưới.Phan Đình Tùng sinh năm 1975 là cựu thành viên nhóm nhạc MTV nổi tiếng. Ngoài ca hát, anh còn sáng tác nhiều ca khúc, trong đó có những bài đã trở thành hit như Bởi vì anh yêu em, Khúc hát mừng sinh nhật, Kiếp đa tình. Năm 2012, anh kết hôn với bà xã kém 12 tuổi.
Những kiểu tính cách dễ khiến hôn nhân đổ vỡ Bước chân vào hôn nhân, chúng ta thường tin rằng mình đã tìm được người bạn tâm giao, người sẽ là người yêu, người bạn thân, người cha/mẹ tuyệt vời của các con mình, người mà chỉ bằng tình yêu của họ thôi cũng đủ để đưa mình vượt qua mọi gian khó.Thật không may, những kỳ vọng này không thực tế. Chẳng ai có thể làm tốt tất cả các vai trò, kỳ vọng một người “là tất cả” cũng đồng nghĩa với việc sẽ khiến bản thân bạn thất vọng mà thôi.Hãy là người sáng suốt trong hôn nhân, bằng cách ngoài bạn đời của mình ra, bạn vẫn có những người bạn khác, những người thân, người thầy, nguồn cổ động, hỗ trợ, để bạn không bao giờ phải xem một người là tất cả, không kỳ vọng lắm thì không phải thất vọng nhiều.Những cặp đôi dễ đứng trên bờ vực ly hôn nhất là những cặp không thể trò chuyện, giao tiếp được với nhau. Họ không thể nói cho đối phương nghe về cảm xúc của mình, cũng không thể nghe đối phương giãi bày bất kỳ điều gì hết.Hôn nhân là một hành trình chung trong đó hai người ở trên cùng một chiếc thuyền trải qua mưa giông và thời gian. Để xử lý được mọi vấn đề một cách hiệu quả, cần có sự giao tiếp trơn tru.Khi có vấn đề xuất hiện, trước hết phải nhìn nhận, gọi tên được vấn đề qua lời nói rõ ràng, chủ động lắng nghe. Khi mong muốn của cả hai đều được hiểu, được đáp ứng, thì hôn nhân sẽ an toàn. Những thứ đó, bạn không thể làm được nếu không nói chuyện được với nhau.Có những người cứ đòi hỏi nửa kia phải đọc được suy nghĩ, hiểu được những ám chỉ của mình. Đã bao lần bạn nghĩ “anh ấy nên biết tôi cần anh ấy chú ý đến tôi sau khi bọn trẻ đã đi ngủ. Ai mà không muốn thế chứ?”.Người hùng luôn hiểu được suy nghĩ và đáp ứng được mong muốn của người khác chỉ xuất hiện trong phim, thật không may, ngoài đời làm gì có mấy ai được như thế.Cho nên, nếu bạn muốn gì, hãy nói ra, nói thật cụ thể để nửa kia có thể mang lại cho bạn. Họ muốn mang lại cho bạn niềm vui và hạnh phúc, hiển nhiên rồi, nhưng họ không phải người siêu phàm để có thể đọc được suy nghĩ của bạn đâu.Thử hình dung, cái bóng đèn trong nhà bếp bị hỏng, bạn gọi điện cho chồng nhờ anh ấy trên đường đi làm về ghé mua bóng đèn mới để thay. Không may là anh ấy quên, công việc thì bận, anh ấy lại đang đói, tóm lại là quên mất rồi.Bạn thay vì thấu hiểu, lại coi hành động của chồng là sự phản ánh cảm xúc trong lòng anh ấy dành cho bạn: “Nếu anh yêu em, chịu để tâm đến em thì đã nhớ mọi điều em dặn. Bây giờ thì tốt quá, bếp tối thế này sao mà nấu ăn được!”.Có những người đàn ông, sau nhiều năm sống bên một người vợ “nhạy cảm quá đà” như vậy đã phải xách quần áo ra đi sống một mình cho yên, vì không chịu thêm được nữa.  Hãy nhớ, hành động nhất thời không nhất thiết là sự phản ánh cảm xúc của một người dành cho bạn. Nếu chồng/vợ làm bạn buồn lòng, đừng cho rằng họ làm thế vì họ không yêu mình. Chuyện không có gì liên quan cả.Nguyên nhân số một khiến ly hôn xảy ra là vì người trong cuộc từ chối thay đổi.Trải qua nhiều năm, nhiều thập kỷ của bất kỳ cuộc hôn nhân nào, việc cả hai người thay đổi theo bất kỳ cách nào cũng là điều tự nhiên. Sau 20 năm kết hôn, tôi chắc chắn là một người khác so với cô gái mắt sáng ngây thơ bước đi giữa lễ đường trong ngày cưới của tôi.Khi bạn nhận ra rằng vợ chồng mình đã không còn cùng nhìn về một hướng, hãy xác định có những điều bản thân cần thay đổi nếu muốn duy trì cuộc hôn nhân.Những thứ cần phải thay đổi bao gồm cả sự thiếu quan tâm đối với tình dục hay sự quan tâm quá mức đối với những điều ngoài hôn nhân như tụ tập rượu chè, bè bạn. Nếu mỗi người không thể thay đổi, đường ai nấy đi là điều khó tránh.Khi phải đối mặt với sự cần thiết phải thực hiện một số thay đổi để cứu vãn cuộc hôn nhân của bạn, hãy nỗ lực làm đến cùng. Ly hôn là điều khó khăn và nếu bạn có thể làm bất cứ gì để ngăn chặn, hãy làm điều đó.
Cú 'lật mặt' của chồng sắp cưới khiến cô dâu sững sờ Em là mẹ đơn thân, năm nay 27 tuổi. Ngày trước, khi còn đang là nhân viên thu ngân của một quán cà phê, em và người yêu cũ quen nhau khi anh ta cùng bạn bè đến quán.Chúng em yêu nhau được nửa năm thì em phát hiện mình có thai. Ban đầu, anh ta hứa hẹn sẽ đưa em về thưa chuyện với bố mẹ hai bên và làm đám cưới.Nhưng rồi hết lần này đến lần kia, anh ta tìm cách trì hoãn. Cuối cùng khi cái thai được 3 tháng, anh ta mới nói là bố mẹ anh không chấp nhận em.Em đau khổ vô cùng nhưng vì nghĩ đứa trẻ không có tội tình gì em vẫn giữ lại con, chấp nhận làm mẹ đơn thân. Khuyên em bỏ thai không được, anh ta cắt đứt liên lạc, rũ bỏ mọi trách nhiệm với mẹ con em.Những ngày tháng đó thật cơ cực đối với em. Bị nhiều người gièm pha, mẹ con em phải tự thuê trọ, tự kiếm sống. Nhờ gia đình, bạn bè giúp đỡ, cuối cùng em cũng sinh con thuận lợi. Hai mẹ con sống dựa vào nhau qua ngày.Không hiểu có phải vì thương mẹ vất vả hay không mà con gái em rất ngoan. Nhờ vậy em có thể gửi con vào nhà trẻ từ rất sớm để đi làm lại.Năm nay, con gái em 5 tuổi, cuộc sống hai mẹ con đã dần ổn định hơn. Dù vẫn phải thuê nhà nhưng em cũng mua cho mình chiếc xe máy để đi lại. Trong tài khoản ngân hàng, em cũng có hơn 300 triệu để dự phòng cho hai mẹ con. Mẹ con em cũng có tiền để đi ăn uống, mua sắm và du lịch vào các dịp đặc biệt.Nhiều năm qua, vì vết thương lòng quá lớn, em không còn dám quen ai. Nhưng gần đây, một người đàn ông đã đến và khiến cho em phải thay đổi suy nghĩ.Anh cũng là người trải qua một lần đò. Vợ chồng anh li dị do vợ anh ngoại tình. Cô ta cũng giành quyền nuôi con khiến anh rất buồn. Ban đầu, em tỏ ý không muốn có thêm một mối quan hệ nào vì đã mất niềm tin vào đàn ông. Nhưng anh nói, hãy cho anh cơ hội rồi em quyết định thế nào anh cũng đồng ý.Từ ngày đó, anh chăm sóc cho em và con gái em rất chu đáo. Những hôm em bận, anh giành luôn việc đưa đón con gái em đi học. Ngày cuối tuần, anh nấu những món ngon cho mẹ con em, đưa con gái em đi trung tâm thương mại chơi. Những hôm em ốm, một tay anh chăm sóc.Cảm thấy cuộc đời mình cần có một người đàn ông che chở, em đã cho anh cơ hội để cả hai đến với nhau. Khi phát hiện có thai, em vui mừng thông báo với anh.Anh hạnh phúc vô cùng, vội vã lên kế hoạch để làm đám cưới. Mọi thứ đối với em như trong một giấc mơ. Em nghĩ, qua những tháng ngày đau khổ, cuối cùng rồi em cũng sẽ được bù đắp. Thế nhưng trước ngày cưới, anh lại có một đề nghị khiến em bàng hoàng, ngã khụy.Chồng sắp cưới nói rằng, sau đám cưới, em sẽ chuyển về căn hộ của anh sinh sống. Tuy nhiên, em nên gửi con gái lại cho ông bà ngoại nuôi bởi vì khi con của em và anh ra đời, cả hai đều không có thời gian lo cho con riêng của em.Khi em khẳng định, em sẽ cố gắng sắp xếp để lo cho hai con, chồng em mới chia sẻ thật lòng rằng, mỗi lần nhìn con gái của em anh lại nhớ đến con gái của anh và vợ cũ.Bé đang ở cùng mẹ, trong khi anh lại đi chăm sóc con của người khác thì thật không công bằng. Vì vậy anh muốn em cũng gửi con gái cho ông bà ngoại, để cả hai có thể tập trung vào gia đình mới.Nghe chồng chia sẻ, em rất buồn. Với em, con gái đã phải chịu quá nhiều thiệt thòi. Nay đi tìm hạnh phúc mới lẽ nào em lại phải bỏ con lại?Khi em không đồng tình, chồng em có vẻ không vui. Anh lạnh nhạt với con riêng của em. Em sợ rồi anh lại lạnh nhạt với cả đứa trẻ trong bụng em. Em cũng sợ cảnh 2 lần mang thai đều bị người đàn ông của mình chối bỏ.Trong khi đó, bố mẹ em nói, ông bà sẵn sàng chăm sóc, nuôi nấng con gái một cách chu đáo nhất giúp em. Xin các độc giả cho em vài lời trong tình huống này. Thật sự em rất rối lòng.Độc giả 
Giám đốc xây dựng ê chề phát hiện vợ ngoại tình với người xe ôm Vốn nhiều năm chiến đấu trên thương trường, ông Lê Hựu (Hà Nội) được giới xây dựng vô cùng kính nể.Tài sản ông sở hữu không phải chỉ có căn nhà 5 tầng, dăm ba mảnh đất vàng, ông Hựu còn là một tay chơi xe. Hiện tại, ông đang sở hữu 3 chiếc ô tô, 1 ô tô trị giá 8 tỷ và 2 chiếc xe hơn 4 tỷ.Chiếc xe 8 tỷ, ông chỉ sử dụng cho những buổi đi đánh golf cùng đối tác. 2 chiếc xe còn lại, 1 chiếc ông giao quyền sử dụng cho vợ và 1 chiếc ông dùng làm phương tiện đi lại hàng ngày.Vợ ông là một người phụ nữ không quá đẹp. Thậm chí, theo con mắt của các thám tử, chị có phần kém sắc. Tuy nhiên ông Hựu lại rất yêu chiều.Ông không yêu cầu vợ phải lao tâm khổ tứ kiếm tiền, cũng không bắt vợ phải ở nhà lo việc gia đình. Ngược lại, ông để vợ làm việc ở một công ty nhỏ và được thoải mái chi tiêu mọi thứ.“Tôi để cả cọc tiền trong két sắt và cho cô ấy được tự do sử dụng. Khi cô ấy tiêu hết, tôi lại đặt tiền vào đó và không bao giờ hỏi nguồn gốc các khoản chi”, ông Hựu nói với các thám tử tư.Nhưng một ngày tình cờ, vợ ông bật máy tính và đặt máy ở khu vực giường ngủ. Sau đó, chị vào phòng tắm. Ông Hựu vô tình nhìn thấy vợ đặt vé máy bay đi Nha Trang vào cuối tháng. Điều đáng nói, vợ ông sẽ đi cùng một người tên Mạnh. Tò mò về người đàn ông này, ông Hựu quyết định gọi cho các thám tử tư...Trong quá trình cung cấp thông tin, anh Phạm Ngọc Tỉnh (SN 1982, Giám đốc một công ty thám tử tư ở Hà Nội) cho biết, ông Hựu tỏ ra khá tự tin.Ông gạt đi phương án vợ ngoại tình vì bà đang sở hữu cuộc sống quá đầy đủ và hạnh phúc, một người chồng tài giỏi, con trai đang du học Mỹ và con gái đang học cấp 3 ở trường quốc tế.Việc ông nghĩ tới chính là khả năng vợ ông đang giấu ông đầu tư kinh doanh - điều ông luôn ngăn cản vì không muốn vợ lao tâm khổ tứ kiếm tiền.Tiếp nhận vụ việc, anh Tỉnh nhanh chóng tung quân tìm kiếm thông tin theo yêu cầu khách hàng. Quá trình tìm kiếm người đàn ông tên Mạnh, các thám tử không gặp khó khăn.Thế nhưng khác với phán đoán hợp tác làm ăn của ông Hựu, người đàn ông này không hề có bằng cấp, địa vị và công việc ổn định. Anh ta chỉ là một người chạy xe ôm, đã có vợ và 2 con. Hiện tại, họ đang thuê nhà ở một huyện ngoại thành.Mỗi ngày, Mạnh đều đứng ở đầu phố - gần cơ quan của vợ ông Hựu để đón khách. Buổi trưa, Mạnh nhận nhiệm vụ mua cơm cho chị em trong cơ quan vợ ông Hựu.Ngày thứ 7 theo dõi, các thám tử bàng hoàng phát hiện Mạnh không đưa cơm như mọi ngày. Thay vào đó, Mạnh đón vợ ông Hựu và chở bà ta đến thẳng nhà nghỉ trên đường Láng (quận Đống Đa, Hà Nội).Các thám tử lập tức điện báo cho ông Hựu. Ông Hựu bận rộn nhưng cũng nhanh chóng đến nhà nghỉ này. Đến nơi, ông Hựu không còn giữ được bình tĩnh và khuôn mặt uy quyền như mọi ngày. Ông đập cửa và cho lái xe lao vào đánh Mạnh tới tấp.Chủ nhà nghỉ khuyên can không được nên quyết định gọi công an. Thế nhưng, trước khi công an có mặt, vợ ông đã khiến ông "đứng hình".Anh Tỉnh kể, thay vì van xin, hối lỗi như người phụ nữ ngoại tình khác, vợ ông lao vào ôm lấy Mạnh để che chắn. Chưa hết, bà còn quay lại chửi bới và thách thức ông Hựu, yêu cầu ông phải ly hôn vì không còn muốn sống chung…“Điều đó khiến ông Hựu sốc. Ông buông thõng cánh tay và lập tức quay lưng rời khỏi nhà nghỉ. Hôm sau, ông điện thoại cho tôi đến công ty để thanh toán chi phí”, anh Tỉnh kể.Theo lời anh Tỉnh, ông Hựu vẫn không ngừng thắc mắc về chuyện mới xảy ra ngày hôm trước. Theo ông, vợ ông đã có một cuộc sống của một bà hoàng. Vậy mà bà lại ngoại tình với người xe ôm?Anh Tỉnh đã đưa ra các tình huống dẫn đến việc ngoại tình tuy nhiên mọi phán đoán đều bị ông Hựu gạt đi. Vì vậy câu chuyện ngoại tình này cho đến nay vẫn là một ẩn số chưa có lời đáp.
Bỏ nghìn đô thuê thám tử, phát hiện bí mật của vợ sắp cưới Tôi năm nay 29 tuổi và em 25 tuổi, yêu nhau hơn 4 năm. Vì hai bên gia đình không ưa nhau nên chuyện tình của chúng tôi vô cùng khó khăn. Nhưng trải qua thời gian dài gia đình cũng dần chấp nhận. Tôi đã mua nhà chuẩn bị hỏi cưới. Cứ tưởng như hạnh phúc sẽ đến với hai đứa thì mọi chuyện bắt đầu thay đổi.Vì tính chất công việc, tôi phải xa nhà thường xuyên. Em không thích cái nghề này của tôi chút nào bởi nó quá vất vả, thường phải chạy ngược chạy xuôi theo công trình ở các tỉnh, không có ngày nghỉ, không có ngày lễ . Hiểu được lòng em, tôi luôn cố gắng làm việc chăm chỉ, kiếm thật nhiều tiền xây đắp cho tổ ấm sau này. Tôi cũng đinh ninh mình sẽ làm một vài năm nữa rồi chuyển sang làm công việc khác ở ngay thành phố để được gần gũi em.Vậy nhưng cách đây một tháng, trong lần tôi được về nghỉ phép qua phòng trọ em chơi, tôi đã phát hiện một chuyện đau lòng.  Trong lúc sạc điện thoại hộ em, tôi đã vô tình đọc được 1 tin nhắn vô cùng mùi mẫn với nội dung: "Em à, anh nhớ em lắm" được gửi đến từ số máy lạ. Tôi  đã hỏi thẳng em là ai thì em bình thản chối bay chối biến và cãi rằng tin nhắn đó họ gửi nhầm. Tôi càng làm căng thì em lại càng thể hiện mình vô tội, thậm chí còn khóc lóc trách tôi ghen tuông mù quáng, không tin em.Trước thái độ dứt khoát ấy, lại không có chứng cứ, tôi đành chấp nhận lời giải thích đó. Tuy nhiên tôi cũng đã bắt đầu có những nghi ngờ. Tôi phát hiện em đã thay đổi rất nhiều như em ăn diện hơn, cách nói chuyện cũng khác...Tần suất những việc đó cứ lặp đi lặp lại nhiều lần khiến tôi linh cảm em đang làm việc gì đó mờ ám. Vì  vậy tôi quyết định bỏ hơn 20 triệu thuê thám tử theo dõi mọi hành động của em trong suốt 1 tuần và sự thật cũng dần được hé mở. Sau 3 ngày bám sát nhưng không có kết quả, đến ngày thứ tư, thám tử gọi điện báo rằng em đang ra ngoài với một người đàn ông lạ.Tôi đi theo họ đến nhà nghỉ X ở một quận nội thành Hà Nội. Đứng trước cửa nhà nghỉ ấy,  tôi run rẩy lôi điện thoại ra gọi cho em. Trong máy, giọng em vẫn bình thản, nhẹ nhàng như không hề có chuyện gì.  Tôi cố giữ bình tĩnh nói lớn:  “Anh đang đợi em ở bên dưới, em xuống đi”.Nghe tôi nói, em hoảng hốt, lắp bắp rồi dập máy. Sau đó về phòng trọ, em khóc xin tôi tha thứ. Em biện minh cho hành động của mình là do cảm thấy cô đơn và nhiều áp lực trong công việc không biết chia sẻ cùng ai. Em đến với anh ta chỉ để giải khuây chứ không hề yêu đương gì. Tôi nghe em nói mà thấy khinh bỉ vô cùng.Thế đấy, tất cả sự thật khiến hình tượng của em trong tôi sụp đổ. Thật nực cười cho một gã bị người yêu cắm sừng như tôi. Tôi cứ ngỡ em chỉ yêu mình tôi vậy mà em còn qua lại với một người đàn ông nữa và 2 người thường xuyên đi khách sạn. Tôi biết phải làm sao bây giờ? (Yên Bái)
Lão nông xin rút khỏi hộ nghèo vì không muốn Nhà nước bảo trợ mãi Không phải câu chuyện cụ bà 83 tuổi ở Thanh Hóa đến UBND xã xin ra khỏi hộ nghèo mới dấy lên dư luận tích cực về những hộ dân chủ động xin thoát khỏi hộ nghèo. Cách đây 5 năm, từng có 8 hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở xã Canh Thuận (huyện Vân Canh, Bình Định) cũng tự nguyện “rút lui” khỏi hộ nghèo. Và mới đây, thêm 9 hộ dân ở xã đặc biệt khó khăn Ân Nghĩa (huyện Hoài Ân, Bình Định) cũng hành động tương tự. Những câu chuyện đó cho thấy lòng tự trọng của người nghèo ở nhiều địa phương.Là 1 trong 72 hộ nghèo ở thôn Kim Sơn, xã Ân Nghĩa (huyện Hoài Ân), những năm trước đây, vợ chồng ông Nguyễn Thường (66 tuổi) và bà Nguyễn Thị Phố (64 tuổi) do con cái đông, lo được cho cả 6 người con khiến sức lực cũng bị bào mòn. Ở cái tuổi ngấp nghé 70, công việc chẳng ổn định lại mang bệnh của người già, trong khi con cái chưa giúp được gì nhiều, nên cuộc sống gia đình ông bà luôn gặp khó khăn.Năm 2016, gia đình ông được chính quyền xếp vào diện hộ nghèo để được hưởng chính sách ưu đãi của Nhà nước. Trong suốt gần 4 năm được hưởng những chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế, cộng với ý chí vươn lên, kinh tế gia đình ông cũng dần tạm ổn.Đặc biệt với tinh thần tự lực, ham học hỏi, gần 1 năm qua, ngoài việc làm nông, nuôi bò, ông Thường còn tự mày mò học nghề đúc chậu cảnh để tạo thêm nguồn thu nhập. Cứ rảnh việc làm nông là ông lại cần mẫn với nghề “tay trái”. Hiện nhiều bạn hàng ở các địa phương khác đến đặt hàng nên đầu ra khá ổn định. Từ đó, nguồn thu nhập của vợ chồng ông rủng rỉnh có đồng ra đồng vào, đời sống của gia đình ông Thường cải thiện rõ rệt.Khi kinh tế tạm ổn, vợ chồng ông Thường bàn với nhau xin được thoát nghèo để nhường suất cho những hoàn cảnh khó khăn hơn.Trong cuộc họp thôn diễn ra vào đầu tháng 10 vừa qua, bà Nguyễn Thị Phố (vợ ông Thường) đứng lên bày tỏ nguyện vọng xin ra khỏi diện hộ nghèo trước sự ngỡ ngàng và những tràng pháo tay tán thưởng của người dân thôn Kim Sơn.Tranh thủ buổi trưa nắng, ông Thường vừa tỉ mẩn quét sơn trang trí các chậu cảnh để nhanh khô vừa chia sẻ: “Trước đây con cái nhỏ phải lo đủ chuyện, nhưng giờ chúng lớn lập gia đình cả rồi nên cũng đỡ khổ. Vợ chồng tôi nhờ ân huệ của Nhà nước mà được xét vào hộ nghèo nên có điều kiện vượt khó khăn. Đất nước mình còn nghèo, Nhà nước còn phải lo cả triệu dân chứ đâu chỉ riêng cá nhân tôi.Trong khi đó, còn rất nhiều hoàn cảnh cơ cực, bệnh tật nghiệt ngã đẩy vào bước đường cùng nên vợ chồng tôi xin ra khỏi hộ nghèo. Tôi nghĩ mình tự nguyện thì tốt hơn và cũng là để chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn thực sự. Hơn nữa con cái cũng bớt lo cho cha mẹ, tự lực cánh sinh vẫn tốt hơn”.Ông Lê Hồng Sơn, Trưởng thôn Kim Sơn khẳng định: “Gần 20 năm làm trưởng thôn, tham gia công tác bình xét hộ nghèo ở địa phương nhưng ông chưa bao giờ chứng kiến người dân chủ động xin rút ra khỏi hộ nghèo. Đặc biệt, trong đó có những hộ vẫn còn quá khó khăn, có thể xét hộ cận nghèo song vẫn tự nguyện xin thoát nghèo”.Theo ông Nguyễn Văn Liên, Phó Chủ tịch UBND xã Ân Nghĩa (huyện Hoài Ân) cho biết, Ân Nghĩa là xã đặc biệt khó khăn, toàn xã có 781/2.537 chiếm tỷ lệ hơn 30% hộ nghèo. Trong đợt xét duyệt vừa qua, xã có 9 hộ (trong đó, thôn Kim Sơn 4 hộ, thôn Bình Sơn 5 hộ) tự nguyện xin ra khỏi hộ nghèo. Đây cũng là những hộ đầu tiên của xã Ân Nghĩa, thậm chí cả huyện.“Chúng tôi rất hoan nghênh tinh thần của các hộ dân này, chắc chắn trong thời gian sắp tới địa phương sẽ có hình thức biểu dương, khen thưởng nhằm khích lệ tinh thần tự lực tự cường của bà con trong xã”, ông Liên nói.
Tin nhắn lúc nửa đêm của nữ đồng nghiệp khiến người vợ khóc nghẹn Tôi năm nay 41 tuổi, kết hôn đã được 15 năm.Chúng tôi quen và yêu nhau từ năm thứ 2 đại học. Sau khi ra trường, hai đứa ở lại thủ đô sống và làm việc.Trải qua nhiều khó khăn vất vả, chúng tôi đã có nhà, có xe ôtô. Tôi có công việc ổn định, thu nhập khá còn chồng tôi thì quản lý 2 nhà hàng ăn.Tuy nhiên, từ khoảng cuối năm ngoái đến nay, việc kinh doanh của anh gặp khó khăn khiến anh chán nản. Tôi đã động viên anh nhiều, nhưng anh dường như không vượt qua được nên lao vào nhậu nhẹt, bài bạc cùng bạn bè.Tháng 6 vừa rồi, một nhóm người xăm trổ đến nhà, đưa ra tờ vay nợ có chữ ký và cả dấu vân tay của chồng tôi, yêu cầu tôi phải đưa 850 triệu đồng. Trong đó, 600 triệu là tiền gốc và 250 triệu là tiền lãi.Tôi sững người, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.Tối hôm đó, tôi đề nghị một cuộc nói chuyện thẳng thắn với chồng. Anh nói, vì công việc không tốt nên anh phải vay tiền để duy trì cửa hàng, không ngờ họ tính lãi kiểu “cắt cổ” như vậy.Tuy nhiên, thông qua bạn bè của anh, tôi được biết, tiền vay nợ chủ yếu là phục vụ việc anh chơi bời.Tôi đã nói với anh hết nước hết cái. Anh hứa sẽ không lặp lại sai lầm nên tôi đã rút tất cả tiền tiết kiệm, vay mượn thêm bạn bè, gia đình để trả nợ cho anh.Mọi chuyện tưởng yên ổn thì cách đây hơn 1 tháng, anh lại nhờ tôi vay cho anh 100 triệu.Anh nói, khi xưa mở cửa hàng, anh Dũng - bạn thân của anh đã giúp anh rất nhiều. Nay mẹ anh ấy bị ung thư, chạy chữa tốn kém nên anh muốn giúp đỡ lại.Tôi biết mẹ anh Dũng bị bệnh, lại biết anh Dũng là người tốt nên không nghi ngờ gì mà vay đồng nghiệp đưa cho anh.Nào ngờ, ngay hôm sau, khi xem tin nhắn zalo trên điện thoại của anh (việc tôi thường lén lút làm kể từ khi phát hiện anh bài bạc, nợ nần), tôi như chết lặng.Hóa ra 100 triệu đó, anh không đưa cho anh Dũng, cũng chẳng giúp đỡ ai mà tặng cho cô kế toán ở cửa hàng.Cô kế toán này làm cho anh được hơn 1 năm. Cô ta trẻ, chưa chồng nhưng đã có bạn trai và bạn trai cũng thường đến cửa hàng giúp đỡ chúng tôi nên tôi không nghi ngờ gì.Không ngờ, cô ta đã quyến rũ chồng tôi và moi tiền của anh.Tôi làm ầm ĩ với chồng và yêu cầu anh đuổi việc nữ kế toán. Chồng tôi sợ hãi nên đã làm theo. Anh cũng xin tôi tha thứ và hứa sẽ không lặp lại sai lầm nữa.Tôi cảm thấy rất thất vọng về chồng và muốn ly hôn nhưng nhìn 2 đứa con quấn bố, tôi bỗng khựng lại.Chồng tôi từ đó rất chăm ngoan, ít nhậu nhẹt và đi đâu cũng thông báo với tôi. Nếu tôi không đồng ý, anh sẵn sàng bỏ cuộc vui.Tôi cứ tưởng, mọi sóng gió rồi sẽ qua và gia đình tôi sẽ êm ấm, hạnh phúc trở lại. Không ngờ, đêm hôm qua, đang nằm ngủ thì tôi thấy điện thoại anh báo tin nhắn. Tôi giật lấy để đọc thì phát hiện cô kế toán nhắn tin nhớ nhung anh.Tôi đã cãi nhau rất to với chồng và ném điện thoại của anh vỡ tan. Thấy thế, anh hét vào mặt tôi: Ly hôn đi.Anh bảo, anh không muốn sống cuộc sống như địa ngục thế này nữa, mong tôi hãy giải thoát cho anh.Tôi sững sờ, nước mắt chảy tràn. Rõ ràng, từ đầu đến cuối, người gây ra lỗi là anh. Vậy mà, anh lại lớn tiếng như thể tôi là người đã gây ra mọi chuyện. Có phải tôi đã làm gì sai không?Tôi nên làm gì lúc này? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên?
Người đàn ông Sài Gòn tặng cơ ngơi 100 tỷ, xây thêm nhà nuôi trẻ mồ côi Cơ sở bảo trợ trẻ em Thiên Thần là một ngôi nhà 3 tầng rộng rãi khang trang được xây dựng trên mảnh đất có diện tích 2500m2 của gia đình ông Hiệp (P. Long Trường, Q.9, TP.HCM).Ông Bùi Công Hiệp- chủ một xưởng cơ khí, là giám đốc cơ sở bảo trợ. Năm nay ông đã ngoài 60 tuổi. Mới đây, chúng tôi trở lại thăm ông, các cháu nhỏ và được biết, ông đang xây thêm nhà cho các cháu mồ côi, cơ nhỡ.Cơ sở bảo trợ trẻ em Thiên Thần là mái ấm của những em nhỏ cơ nhỡ, bất hạnh thiếu tình thương của cha lẫn mẹ. Bằng nhiều cách, các bé được tập trung về đây và đã được ông Hiệp đứng ra lo toan mọi việc từ nhiều năm nay.Các bé được chia ra thành nhiều lứa tuổi và được chăm sóc đặc biệt. Từ miếng ăn đến giấc ngủ, từ tiếng cười đến lời nói, tất cả được các bảo mẫu chăm chút từng li từng tí. Nguồn kinh phí để điều hành cơ sở ông Hiệp lấy từ nguồn thu nhập của gia đình. Điều rất vui là trong gia đình ông gồm vợ và 2 con đều nhất trí với công việc thiện nguyện ông làm và cũng đã chung tay với ông đến từng chi tiết nhỏ.Chúng tôi cùng ông bước lên tầng trên nơi các bé từ 2 - 5 tuổi đang sinh hoạt. Cửa mở. Trước mắt chúng tôi, các bé mỗi đứa một chiếc chiếu nhỏ ngồi ngay ngắn thành 3 hàng. Trước mặt chúng là những dụng cụ học tập khác nhau. Đứa thì loay hoay tay cầm chày giã vào chiếc cối. Đứa mò mẫm với từng con chữ. Đứa say sưa với những món đồ lạ mắt ...'Anh biết phương pháp giáo dục này không?'. Ông Hiệp hỏi không đợi chúng tôi trả lời, ông nói tiếp, đây là phương pháp mới có tên là Montessori.Đặc điểm nổi trội của phương pháp này là nhấn mạnh đến vai trò của tính tự lập, tự do trong khuôn khổ cho phép - trong việc hình thành nhân cách trẻ. Ngoài ra, phương pháp này rất tôn trọng sự phát triển tâm sinh lý tự nhiên của trẻ, cũng như trang bị đầy đủ cho học sinh các kiến thức khoa học công nghệ tiến bộ và hiện đại.  Để có những buổi học như thế này - ông nói tiếp - 'chúng tôi đã đầu tư rất nhiều. Có 4 cô giáo chuyên trách về phương pháp giáo dục này trực tiếp chăm các cháu và chúng tôi cũng đã tốn một khoản tiền khá lớn để có dụng cụ học tập'.'Điều quan trọng với chúng tôi là kết quả học tập của các bé. Nuôi chúng, không phải chỉ nuôi chúng lớn mà phải nuôi chúng thành người. Chúng tôi đã xác định, chúng là những đứa con thân yêu nên chúng tôi không ngần ngại gì khi đầu tư để chúng có tương lai tươi sáng hơn', ông Hiệp cho biết.Nhìn các bé vùi đầu vào những điều học hỏi mới, trong thâm tâm chúng tôi liên tưởng đến lúc chúng trưởng thành, một ngày mai nhiều triển vọng.Tiếp tục theo chân ông, chúng tôi đến nhà ăn. Bên trong, một đám bé gái đang vây quanh một phụ nữ. Chị mải mê buộc từng lọn tóc cho các bé. Nhìn thoáng qua người ta tưởng chị là ruột thịt của những đứa trẻ. Từng cử chỉ, từng lời nói toát lên sự yêu thương như một người mẹ dành cho đứa con ngoan.'Xong rồi, các con dọn bàn ghế ra đi'. Tiếng hô vang của chị bảo mẫu. Các bé lớn xúm xít xếp bàn ghế thành hàng dài. Bên trong bếp, một cô gái trẻ đang múc từng vá nui cho vào tô. Một chị đứng bên cạnh cho nước lèo vào. Hàng chục tô nui đã xong. Những bé lớn bưng từng tô để vào bàn theo vị trí ghế ngồi.Ông Hiệp và người phụ nữ buộc tóc cho các bé đến bên chúng tôi. 'Giới thiệu với anh, bà xã tôi đó'. Ông vừa cười vừa nói rồi sau đó chỉ vào cô bé trong bếp, 'con gái tôi Bùi Lan Oanh hôm nay cùng mẹ tham gia với các bé. Thôi, bây giờ mời anh cùng gia đình làm lễ động thổ dự án'.Dự án nhà sinh hoạt, học tập, lưu trú được ông thai nghén đã lâu mãi đến hôm nay mới thực hiện. Ông cho biết từ khi có dự án 3 mạnh thường quân ngỏ ý muốn tham gia đóng góp khoảng 70 - 80% kinh phí nhưng đến khi thực hiện thì không một ai lên tiếng cả.Kinh phí của dự án này được dự trù khoảng 5 tỉ cho phần xây dựng. Sau khi hoàn tất với diện tích sàn khoảng 800 m2 thì đủ cho tiêu chuẩn của nhà nước qui định 6m2/người. Toàn bộ kinh phí sẽ được ông thế chấp tài sản vay ngân hàng. Sau đó, con gái ông sẽ là người lo trang trải cả lãi và vốn cho ngân hàng.   Nghi thức cúng động thổ đã chuẩn bị xong. Ông, con gái và nhóm thi công trang nghiêm dâng hương. Chúng tôi tin rằng với tấm lòng của ông, rồi đây, hơn 90 đứa trẻ không nơi nương tựa sẽ có được một mái nhà chung và một tương lai thật tươi sáng.Trước đó, . Ông Nguyễn Ngọc Cương, Phó chủ tịch UBND quận 9 xác nhận, cơ sở bảo trợ trẻ em Thiên Thần của ông Bùi Công Hiệp được quận cấp giấy phép hoạt động từ năm 2010.Đây là nơi nuôi dưỡng các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt. Quận rất quan tâm tạo điều kiện hỗ trợ cơ sở các điều kiện về pháp lý để các cháu được hưởng đầy đủ các quyền lợi theo qui định.
Vợ ngoại tình với chủ thầu xây dựng, bị chồng bắt gặp ở nhà nghỉ Chúng tôi đến với nhau theo đúng nghĩa ‘hai bàn tay trắng’. Đây là điều duy nhất khiến sau này, xảy ra bao nhiêu chuyện, đứng trước quyết định ly hôn, tôi vẫn còn lưỡng lự.Bởi tôi hiểu, tìm được người phụ nữ không màng vật chất, sẵn sàng chấp nhận người yêu ở thời điểm khó khăn nhất của cuộc đời là điều không hề dễ dàng.Không tiền bạc, công việc bấp bênh, gánh nặng cơm áo gạo tiền đã khiến cuộc sống của chúng tôi vô cùng nặng nề. Đặc biệt, sau khi con trai chào đời, chúng tôi càng túng bấn. Thời điểm đó, tôi đi làm công nhân cho nhà máy điện tử. Vợ tôi vừa sinh con nhỏ nên nghỉ làm.Tất cả chi phí sinh hoạt gia đình, nuôi con, đối nội đối ngoại một mình tôi phải lo toan. Không những vậy, bố mẹ tôi ở quê còn nay ốm mai đau khiến tôi phải vất vả xoay tiền để lo cho ông bà cho trọn chữ hiếu.Có những ngày cạn tiền, con ốm cần phải đi viện, chạy vạy khắp nơi không đủ tiền, vợ quay ra trách móc tôi bất tài. Tôi buồn lắm nhưng lòng thương vợ con nhiều hơn nên chỉ biết im lặng.Tôi tăng ca liên tục, không chỉ vậy tôi còn nhận giao hàng thuê cho shop quần áo của một người họ hàng chỉ mong kiếm tiền trang trải cho gia đình.Nhờ chịu khó, tôi lo được cho vợ con, ngoài ra, còn để dành được ít vốn. Từ số vốn này, tôi hùn tiền cùng người bạn để kinh doanh riêng. Thật may mắn, chỉ sau 3 năm, số tiền của chúng tôi tăng lên nhanh chóng.Ngoài miếng đất cha mẹ để lại, tôi còn mua thêm được một mảnh đất ở trung tâm thị trấn. Năm vừa rồi, thấy hợp tuổi, chúng tôi quyết định xây nhà. Bao nhiêu năm để vợ con phải ở căn nhà cấp 4 lụp xụp, tôi áy náy vô cùng.Thời gian này, vợ tôi đề xuất cho con đi học ở trường mầm non để mẹ có thời gian đi làm. Cô ấy nói, ở nhà trông con bao năm, cuộc sống quá tù túng. Nhưng nghĩ sắp tới xây nhà, công việc của tôi thì bận liên miên, sợ không ai trông coi nên tôi bàn em ở nhà thêm một thời gian.Sau này nhà cửa xong xuôi, tôi sẽ tìm cho em một công việc thích hợp. Vợ tôi nghe chồng thuyết phục cũng xuôi xuôi. Ai ngờ đây là quyết định sai lầm nhất của tôi…Người nhận xây nhà cho chúng tôi là một người quen do bố tôi giới thiệu. Anh ta thua tôi 2 tuổi, đã có gia đình nhưng là dân xây dựng nên nhìn già dặn hơn so với tuổi thật. Anh ta phụ trách nhóm thợ gồm 7 người, từng xây nhiều công trình, nhà cửa có tiếng trong vùng.Ngay lần gặp đầu tiên, anh ta đã chết mê vợ tôi nhưng vì vô tư nên tôi không nhận ra. Điều này cũng dễ hiểu bởi dù sống ở quê nhưng vợ tôi chỉ ở nhà chăm con, mưa không đến mặt, nắng không đến đầu nên vẫn giữ được nước da sáng, gương mặt ưa nhìn.Hàng ngày, tôi đi làm, vợ tôi ở nhà lo nước, thuốc lá, đồ ăn bồi dưỡng cho thợ. Tất cả các vấn đề vật liệu, tiền nong… vợ tôi đều đứng ra giải quyết. Vì vậy giữa vợ tôi và anh chủ thầu xây dựng kia thường xuyên có cơ hội nói chuyện, trao đổi.Có lần vào giữa đêm, anh ta vẫn nhắn tin cho vợ tôi. Khi tôi hỏi, cô ấy giải thích họ chỉ trao đổi về chuyện xây nhà cửa. Quá tin tưởng vợ nên tôi không nghi ngờ gì thêm.Đỉnh điểm là sau khi đi làm về tôi thường xuyên nghe những lời bông đùa, xì xào của đám thợ xây về quan hệ của vợ và anh kia. Mỗi lần như vậy, vợ tôi lớn tiếng gạt đi, mặt biến sắc khiến tôi chú ý.Một lần khác, khi đi làm về sớm hơn thường ngày, tôi nhìn thấy anh ta đèo vợ tôi đi trên đường.Khi tôi hỏi thì vợ ấp úng giải thích là anh ta đưa cô ấy đi chọn gạch lát nhà. Nhưng tôi biết, cô ấy nói dối bởi trước đó chúng tôi đã thống nhất đặt loại gạch nào, giá bao nhiêu với đại lý xây dựng.Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra khi một lần vào giờ nghỉ trưa, tôi về nhà và không thấy vợ đâu. Những người thợ trong tổ xây cũng không thấy cai thầu của họ. Tôi chạy xe khắp thị trấn tìm vợ.Không hiểu trời xui đất khiến thế nào, tôi chạy đến một nhà nghỉ lớn của thị trấn. Bất ngờ từ trong nhà nghỉ, tôi thấy anh ta phi xe ra. 15 phút sau, vợ tôi cũng bịt khẩu trang kín mít, mắt ngó trước nhìn sau lao ra theo bằng một chiếc xe máy riêng.Tôi chụp ngay những hình ảnh đó và quay về công ty làm việc. Chiều hôm đó tôi không còn tâm trí làm bất cứ việc gì, gửi hết những hình ảnh trên vào điện thoại cho vợ rồi đi uống một trận đã đời cùng mấy người bạn.Đến tối, chưa cần truy hỏi vợ tôi đã khai cô ấy và anh kia có tình cảm với nhau thật sự. Hôm ở nhà nghỉ không phải là lần đầu tiên của họ.Trong cơn giận dữ, tôi thẳng tay đánh vợ. Chỉ cần có thế, vợ tôi soạn quần áo bỏ ra ngoài mặc con tôi khóc đòi mẹ. Từ ngày sự việc bị phanh phui, tên thợ xây kia cũng không dám quay lại nhà tôi. Thế là nhà chưa xây xong, tôi đã mất vợ.Quyết định ly hôn nhưng tôi có nên cho cô ấy một bài học cho hả giận? Không lẽ dễ dàng để họ qua lại với nhau như vậy?
7 món ngon dễ làm từ trứng gà Ham lấy 'công tử' nhà giàu, nhân viên thẩm mỹ gánh khoản nợ bạc tỷ sau cưới Tôi cứ ngỡ lấy được chồng giàu có, cuộc đời sau này sẽ hưởng vinh hoa, phú quý, không còn lo nghĩ về tiền bạc nhưng sự thật quá ê chề.Làm công việc ở một thẩm mỹ viện nổi tiếng, ngoài lương hàng tháng, tôi còn nhận được khoản tiền thưởng doanh số lớn. Tuy vậy, tôi chi tiêu tằn tiện, để dành gửi về trả nợ tiền xây nhà và nuôi 4 đứa em ăn học.Trước đây cũng vì gia cảnh khó khăn mà hết cấp 2, tôi nghỉ học, lên thành phố kiếm việc, học nghề. May mắn được cơ sở thẩm mỹ nhận vào đào tạo.Từ nhỏ sống cảnh bần hàn, tôi luôn ấp ủ hi vọng kiếm tiền, thay đổi cuộc sống. Làm nhân viên thẩm mỹ, chăm chút bản thân, nhan sắc tôi ngày càng rực rỡ.Với làn da trắng, khuôn mặt bầu bĩnh, đôi môi trái tim gợi cảm và thân hình quyến rũ, bà chủ thẩm mỹ còn cho tôi làm người mẫu, chụp hình quảng cáo.Ở đây, tôi còn được tiếp xúc với các quý bà, quý cô giới thượng lưu, sử dụng đồ hiệu hàng nghìn đô, tiền tiêu cả xấp, ăn trắng mặc trơn. Lòng tôi bỗng khát khao, thèm muốn được như họ.20 tuổi, tay nghề khá, ăn nói có duyên, nhiều người đàn ông dập dìu vây quanh, ngỏ ý vấn đề trăm năm. Tuy nhiên, tôi xác định mục tiêu rất rõ ràng, chỉ quan tâm, bật đèn xanh cho các đối tượng con nhà giàu, kiếm ra tiền.Lựa chọn mãi, tôi cũng gặp được ý trung nhân. Anh tên Dương, bố mẹ có công ty xây dựng và thiết kế nội thất. Chị gái làm sếp lớn ở công ty nhà nước, là khách quen ở chỗ tôi.Một ngày, Dương đưa chị gái đến chỗ tôi chăm sóc sắc đẹp. Trong lúc ngồi đợi dưới sảnh, thấy anh lịch sự, chăm chút bản thân tỉ mỉ, từ đầu tóc đến quần áo, tôi tiếp cận, tư vấn một số phương pháp làm đẹp cho nam giới.Anh không từ chối mà trò chuyện cởi mở, nhiệt tình. Dương đặt lịch làm dịch vụ nâng cơ mặt và giới thiệu cho tôi thêm vài khách hàng tiềm năng. Bà chủ mừng ra mặt, tuyên dương trước các nhân viên khác.Sau buổi đó, tôi và Dương bén lửa, nhắn tin qua lại, hàn huyên. Cuối cùng sau 3 tháng ‘thả thính’ tôi cũng nhận được lời tỏ tình của anh.Ngày ngày, Dương đi ô tô đến đón tôi ở chỗ làm, mang bó hoa hồng đỏ thắm, đồng nghiệp nức nở khen tôi tốt số, kiếm được người yêu phong độ, tâm lý.Tôi về thăm nhà Dương bên Long Biên vài lần. Chứng kiến gia đình anh ở trong biệt thự lớn, có bể bơi mini, cuộc sống đúng như khao khát của mình bấy lâu, tôi quyết tâm phải cưới anh.Mặc cho gia đình anh ngăn cản, tôi tìm mọi cách kéo Dương về phía mình. Thời điểm này, tôi hạnh phúc với những gì mình có. Dương vẽ ra viễn cảnh, sau khi kết hôn, sẽ cho tôi sang nước ngoài học nâng cao tay nghề, về mở thẩm mỹ viện riêng.Vượt qua rào cản gia đình, tôi và Dương cũng được ấn định ngày thành hôn. Trước ngày ăn hỏi, mẹ Dương vẫn nhắn nhủ: ‘Chị muốn lấy con trai tôi, tôi cho toại nguyện nhưng sau này hay, dở, xấu đẹp ra sao chị tự chịu trách nhiệm, đừng than vãn, kêu ca gì với tôi. Con tôi ra sao, tôi hiểu tính nết’.Nghĩ bà không ưa mình, nói vài câu khó chịu nên tôi mặc kệ. Tôi đâu hay, đó chính là lời cảnh báo của mẹ chồng về tương lai giữa tôi và Dương.Sau đám cưới 1 tuần, bố mẹ chồng đề nghị chúng tôi ra riêng. Ông bà cho chúng tôi căn hộ 70m2 trong thành phố. Ban đầu, tôi có ý muốn sống chung với bố mẹ chồng nhưng thấy thái độ hai người hà khắc, chẳng thiết tha gì với mình, tôi quyết định nghe theo.Niềm vui ngắn chẳng tày gang, ở riêng ít ngày, tôi bắt đầu vỡ mộng khi phát hiện chồng ham chơi lô đề, cờ bạc, ăn tiêu hoang phí. Bao nhiêu tiền mừng cưới bố mẹ cho, anh nướng sạch vào mấy trò đỏ đen.Tối đến tôi gọi về ăn cơm, chồng vẫn mải mê sát phạt với chiến hữu. Thua bạc, anh bỏ đi nhậu đến 4 giờ sáng mới về. Mấy tay bạn hay qua nhà chơi gọi điện đòi nợ, tôi cắn răng, mang tiền của mình ra trả.Thế nhưng, đó chưa phải là tất cả nỗi khổ đè nặng lên đôi vai tôi. Trước đây chồng tôi cá độ, vay tín dụng đen 3 tỷ. Đến giờ, cả gốc và lãi lên tới con số khổng lồ.Chủ nợ kéo đến công ty anh làm việc, mang loa, băng rôn kêu gào trả tiền. Sếp anh cho nghỉ vài tháng giải quyết, nếu không sẽ đuổi việc.Tôi là vợ, chủ nợ càng có cớ đòi tiền. Họ gây sức ép, dùng đủ mọi cách buộc tôi phải lo tiền cho chồng. Không chịu nổi, tôi đành viết giấy nhận nợ thay anh. Hàng tháng, tôi có trách nhiệm trả lãi và 1 phần tiền gốc.Bố mẹ chồng tôi trả nợ cho con trai quá nhiều lần, cũng chán ngán vô cùng. Từ lâu coi anh như cái gai trong mắt. Mới mang thai, gặp áp lực lớn, mất ngủ triền miên, tôi ngất xỉu, bạn bè đưa vào viện cấp cứu. Lúc tình dậy, thấy chồng ngồi bên cạnh chăm sóc, rối rít xin lỗi. Anh hứa sẽ từ bỏ thú vui đỏ đen, tu chí làm ăn trả nợ, lo cho vợ con. Nhưng 8 giờ tối, nhận cuộc điện thoại từ bạn rủ vào sới bạc, anh lại lặng lẽ biến mất…Nghĩ tới tháng ngày phía trước sao tôi thấy mịt mù quá. Liệu có cách nào khiến chồng hồi tâm chuyển ý không?Ham lấy công tử nhà giàu, ước vọng đổi đời, nào ngờ tôi rơi vào ngõ cụt.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Cô dâu ăn tát vì trêu đùa chú rể trong đám cưới Hoàng Bách cưới con gái đại gia nức tiếng miền Tây: Sự thật bất ngờ Từ trước đến nay, mỗi khi nhắc đến vợ Hoàng Bách, nhiều người vẫn luôn bàn tán xôn xao về gia thế của Thanh Thảo và cho rằng cô là tiểu thư nhà giàu, là con gái của vị đại gia có tiếng ở miền Tây. Dù đã kết hôn 12 năm, nhưng đến tận thời điểm này, nhiều người vẫn bán tín bán nghi và cho rằng cựu thành viên AC&M bỏ bê sự nghiệp, sớm lập gia đình chỉ vì gia thế "khủng" của vợ. Khi gặp lại Hoàng Bách vào những ngày cuối năm và hỏi anh về những tin đồn xoay quanh chuyện đời tư, nam ca sĩ đã đáp trả thẳng thắn.Đây có lẽ là câu chuyện buồn cười nhất với tôi từ trước tới nay, bản thân tôi cũng không biết nó từ đâu mà ra. Nhưng tôi thích những tin đồn như thế, thậm chí đã có lúc tôi tự hỏi tại sao dư luận lại biết rõ vợ mình hơn cả mình nữa nhỉ. Người ta cứ đồn vợ tôi là con nhà đại gia nức tiếng miền Tây nên thỉnh thoảng tôi cũng sinh nghi mà hỏi cô ấy, nhưng bà xã tôi luôn khẳng định “Người ta nói bậy đấy, anh đừng tin”.Tôi không rõ cô ấy giàu cỡ nào, nhưng khi về nhà thì tôi thấy cũng bình thường. Mỗi lúc bị bạn bè trêu chọc hay hỏi han về chuyện này, tôi luôn nói đùa với họ rằng nếu ở đâu có bán máy dò vàng thì tôi sẽ tìm mua ngay lập tức.Ấy vậy mà sống với nhau hơn chục năm, tôi vẫn chưa dò ra cô ấy cất vàng ở đâu. Vì chưa tìm ra nên tôi sẽ tiếp tục yêu cô ấy cho đến khi tìm thấy thì thôi (Cười).- Tôi nghĩ tin đồn này bắt nguồn từ việc tôi lấy vợ sớm quá. Ngay khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp, tôi đột ngột tạm gác lại mọi thứ để làm người đàn ông của gia đình nên nhiều người cho rằng tôi đánh đổi sự nghiệp để lấy vợ đại gia.Mỗi khi ai đó hỏi tôi về vấn đề này, tôi thường đáp trả lại một cách hài hước nên có lẽ họ bán tín bán nghi và nghĩ đó là thật. Vợ tôi nói nghèo thì cũng không nghèo, nhưng bảo cô ấy là con nhà đại gia có tiếng miền Tây thì có lẽ... chúng ta nhầm rồi.- Không một ai có thể khiến tôi tự ái, ngoại trừ chính vợ tôi. Nếu chỉ vì những chuyện linh tinh này mà tôi phải tự ái thì có lẽ tôi sẽ mặc cảm và buồn cả đời mất.Tôi chỉ xem những lời đồn xoay quanh mình là những câu chuyện vui hài hước, khiến cho cuộc sống có thêm chút hương vị. Chỉ khi nào con tôi đến tuổi trưởng thành, trực tiếp hỏi tôi về những lời đồn trên mạng thì tôi sẽ trả lời nó một cách nghiêm túc.- Nói thật, trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc mình sẽ lấy vợ trước năm 35 tuổi, thay vào đó, tôi sẽ chỉ tập trung cho việc ca hát để kiếm thêm tiền mua nhà, mua xe, ổn định mọi thứ trong cuộc sống.Đó là lý do khi mới quen Thảo, tôi không hề có ý định nghiêm túc mà chỉ xem mối quan hệ này là một sự “chinh phục” mới của mình. Nhưng khi ở bên cô ấy, tôi nhận ra hai đứa hợp nhau đến mức ngày nào cũng muốn gặp nhau, mỗi lần cả hai chia tay ai về nhà nấy là một cực hình.Có thời điểm, chúng tôi đi với nhau từ sáng tới đêm, vợ tôi còn trốn gia đình để sang nhà tôi ngủ. Thấy chúng tôi quấn lấy nhau không rời, hai bên gia đình bắt đầu hối thúc hai đứa cưới nhau, và đúng nửa năm sau thì chúng tôi cưới nhau thật.- Cô ấy vừa đóng vai trò là một người vợ, và cũng là một em gái. Nhìn Thảo ở cạnh tôi ít nói, thẹn thùng thế thôi, nhưng khi bước ra ngoài xã hội, cô ấy rất bản lĩnh, thông minh, tự tin và mạnh mẽ, còn tôi thì cứ nhũn ra như cọng bún, không bằng được vợ mình.Hơn nữa, bà xã của tôi là con gái miền Tây nên tính cách cũng rất vô tư. Mỗi khi thấy tôi đóng kín cửa phòng để tập trung sáng tác hay làm việc, cô ấy vẫn vô tình gọi cửa, đến khi nhận ra tôi đang làm việc thì lại xin lỗi, vì cô ấy biết tôi rất dễ nổi quạu mỗi khi bị làm phiền trong lúc làm việc.- Tôi nghĩ yếu tố may mắn đóng vai trò rất quan trọng, dù không phải là tất cả. Bạn thấy đấy, trong showbiz này có không ít cặp đôi trai tài gái sắc, họ ở cạnh nhau, đi bên nhau rất tuyệt vời, nhưng khi lấy nhau về thì chỉ được một thời gian lại tan vỡ.Hôn nhân cần nhất là một người chịu nhún nhường, bao dung và đôi bên biết cách hoà hợp điểm yếu, mạnh của đối phương.Từ ngày lấy nhau đến nay, tôi và vợ chưa bao giờ cãi vã, cũng chưa từng có cuộc tranh luận nào quá gay gắt. Tôi cũng là mẫu đàn ông rất nóng tính, nhưng may mắn là vợ tôi lại biết cách để cái đầu của tôi trở nên “nguội” đi.Chúng tôi tâm niệm, thời buổi này được ở cạnh nhau lúc nào là vui lúc ấy. Thế nên mỗi khi có cơ hội, tôi thường đưa vợ con đi du lịch khắp nơi như Mỹ, Hawaii, Singapore,... hoặc đi hát ở đâu cũng kéo theo cả nhà đi cùng.
10 thám tử 'bó tay' trước siêu cao thủ săn tình Chị Thủy, người phụ nữ mang bầu, muốn nhờ thám tử theo dõi một chàng thanh niên. Chàng thanh niên này không phải chồng cũng không phải con mà là ...bồ của chị. Họ quen biết nhau trong một bán bar nổi tiếng ở Hà Nội. Sau đó, họ tiếp tục gặp gỡ và trở thành người yêu của nhau. Chàng thanh niên năm nay 24 tuổi còn chị đã 42, tuy nhiên, khoảng cách về độ tuổi không khiến tình cảm của họ kém mặn nồng. Sau 6 tháng bên nhau, chị quyết định mang bầu và sinh con với chàng trai ấy. Bây giờ, cái thai đã được 4 tháng, chị không còn đi bar, cũng không thể có mặt trong những bữa tiệc bay nhảy hát hò cùng người yêu và bạn bè. Chị muốn nhờ thám tử theo dõi để kiểm tra người yêu của chị. Chị không muốn bố của đứa trẻ trong bụng của chị cặp kè cùng người phụ nữ khác. Từ những thông tin mà chị Thủy cung cấp, nhóm thám tử bắt đầu lên kế hoạch để theo dõi chàng phi công trẻ. Ngày đầu tiên, anh Phạm Ngọc Tỉnh, Giám đốc công ty thám tử, cũng là người trực tiếp chỉ đạo việc theo dõi cho biết, người chị Thủy muốn theo dõi là một chàng trai trẻ, ngoại hình cao ráo, gương mặt sáng và đào hoa. Anh chàng  sống cùng bố mẹ trong căn nhà 4 tầng  và làm việc ở một công ty tư nhân. Buổi sáng, chàng thanh niên rời khỏi nhà khá sớm để ăn sáng, uống cà phê ngay trước cửa công ty. Sau đó, anh chàng vào làm việc và về nhà rất đúng giờ. Thế nhưng, khoảng 7h tối, chàng thanh niên lại phóng xe ra khỏi nhà  trong trang phục rất sành điệu. Lúc này, một thám tử lại lập tức bám theo. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau, chàng thanh niên đã mất hút trong dòng người đông đúc. Hôm sau, những hoạt động theo dõi lại được lặp lại và chàng thanh niên cũng vẫn rời khỏi nhà vào buổi tối. Thế nhưng lại một lần nữa, chàng thanh niên tiếp tục cắt đuôi thám tử một cách ngoạn mục. Đến ngày thứ 3, rút kinh nghiệm từ hai lần trước, anh Tỉnh quyết định điều thêm người cắm chốt ở những đoạn đường khác nhau. Số người theo dõi lên tới hơn chục người.Theo đó, mỗi thám tử chỉ theo dõi một đoạn đường ngắn sau đó dừng lại nhường đường cho thám tử cắm ở chốt tiếp theo. “Tuy nhiên, anh chàng này rất quái” – anh Tỉnh phải thừa nhận. “Hôm đó, anh ta rời khỏi nhà, đi thẳng ra phố Bạch Mai sau đó  vòng qua Đại Cồ Việt, về Kim Ngưu rồi lại về khu Đền Lừ  (trong khi khu Đền Lừ cách nhà anh ta chỉ khoảng 1km). Đang đi ở một ngõ nhỏ trong khu Đền Lừ thì anh ta đột ngột quay xe và chặn ngang xe của thám tử.  Sau đó, anh ta đọc biển số của 4 chiếc xe máy đã tham gia theo dõi anh ta trên suốt đoạn đường vừa xong và bảo nhân viên của anh Tỉnh rời đi, nếu không anh ta sẽ có cách xử lý” – anh Tỉnh kể tiếp. Hôm sau, anh Tỉnh buộc phải thay toàn bộ thám tử và trực tiếp tham gia. Lần này, anh cũng thay đổi chiến thuật theo dõi thì phát hiện, sau khi rời nhà, chàng thanh niên này chạy xe đến đón một phụ nữ trung tuổi trên đường  Giải Phóng. Sau khi đón, hai người đi ăn uống ở một hàng sang trọng rồi chở nhau đến một nhà nghỉ trên đường Láng. Lập tức, thông tin và hình ảnh về buổi hẹn hò và địa chỉ nhà nghỉ được  gửi về cho chị Thủy. Chị rất bức xúc. chị định thuê người đến đánh ghen, tuy nhiên, thám tử đã can ngăn và tư vấn cho chị Thủy những phương pháp khác bởi chị đang mang bầu và mối quan hệ của hai người cũng không phải quan hệ vợ chồng. Đồng ý không đánh ghen nhưng chị yêu cầu thám tử tiếp tục theo dõi thêm một tuần nữa. Vì thế, công cuộc theo dõi lại tiếp tục thực hiện. Tuy nhiên, những ngày tiếp theo đó các thám tử lại vô cùng bất ngờ khi mỗi ngày chàng thanh niên lại đi với  một phụ nữ trung niên khác nhau. Thậm chí có hôm, sau khi đi với người phụ nữ này, chàng thanh niên lại đến gặp và đi chơi cùng một phụ nữ khác cho đến tận đêm khuya. “Tất nhiên, những cuộc gặp gỡ của chàng thanh niên đều được thông báo với chị Thủy. Vì thế, chỉ sau 10 ngày theo dõi, chị Thủy đã yêu cầu nhóm thám tử dừng. Chị bảo, chị đã hiểu và có quyết định của mình nên không cần quan tâm đến người thanh niên đó nữa”- anh Tỉnh kể. 
Bỗng mất chồng sau một cuộc điện thoại lúc nửa đêm Mới ngày hôm qua thôi, tôi vẫn là người phụ nữ may mắn và hạnh phúc khi có một người chồng giỏi giang, thành đạt và yêu thương mình. Thế nhưng chỉ qua một đêm, tất cả đã sụp đổ hoàn toàn, cuộc hôn nhân mà tôi đặt bao kỳ vọng đã tan thành mây khói.Sáng hôm qua, chồng tôi xách hành lý ra khỏi nhà, lên máy bay để bắt đầu chuyến công tác xa nhà do công ty sắp xếp. Lúc nhìn anh thu dọn đồ đạc, tôi còn thắc mắc tại sao đi công tác mà anh lại mang nhiều đồ đạc đến vậy. Chồng tôi bảo vì lần này phải đi khá lâu, cỡ nửa tháng nên anh cứ mang đi để phòng xa. Xa chồng từng ấy thời gian, ai chẳng buồn và cô đơn, thế nhưng vì sự nghiệp của anh mà tôi chỉ còn cách mỉm cười tiễn anh ra khỏi nhà.Có nằm mơ tôi cũng không thể tưởng tượng nổi ngay đêm hôm ấy, vào lúc 2h sáng, tôi nhận được một cuộc điện thoại từ số máy xa lạ. Tiếng nói của người phụ nữ ở đầu dây bên kia vẳng đến cũng hoàn toàn lạ lẫm. Và cô ta cũng kể với tôi một câu chuyện vô cùng hoang đường.Cô ta nói hiện tại chồng tôi đang ngủ say bên cạnh cô ta. Và rằng cô ta chính là  của chồng tôi. Khi trước hai người yêu nhau sâu đậm nhưng vì cái tôi của cả hai đều quá lớn nên đã bỏ lỡ mất nhau. Cô ta chuyển vào Sài Gòn, kết hôn với người khác song không được hạnh phúc và mới ly hôn cách đây nửa năm.Sau khi ly hôn cô ta và chồng tôi đã nối lại liên lạc và yêu lại từ đầu. Vì cô ta ở Sài Gòn còn chồng tôi ở Hà Nội nên hai người họ không thường xuyên gặp gỡ, chỉ liên lạc qua chiếc điện thoại chồng tôi cất trên công ty không bao giờ mang về nhà, do đó tôi không hề phát hiện ra. Trong nửa năm qua, chồng tôi đã vào Sài Gòn thăm cô ta hai lần và cô ta cũng bay ra Hà Nội thăm chồng tôi một lần. Dù phải yêu xa thế nhưng tình cảm giữa họ vẫn rất mặn nồng và thắm thiết, đồng thời hứa hẹn một tương lai đoàn tụ bên nhau.Đến hiện tại, khi cảm thấy không thể sống thiếu nhau được nữa, chồng tôi quyết định bỏ ngang tất cả để trở về bên cô ta. Lần này anh nói đi công tác xa nhưng thật ra anh đã hoàn tất thủ tục chuyển việc vào Sài Gòn từ trước và tôi thì không mảy may biết gì. Sau khi kể rõ đầu đuôi câu chuyện, cô ta dặn tôi đừng chờ chồng về làm gì, hãy tự sống tốt cuộc sống của mình.Tôi đờ đẫn không thể tin nổi những gì cô ta nói. Tôi cho rằng cô ta đang cố tình trêu tôi. Vì thế tôi lớn giọng mắng cô ta đừng làm chuyện điên rồ nữa, chồng tôi rất yêu thương vợ, sẽ không bao giờ rời bỏ tôi một cách phũ phàng như vậy. Nhưng cô ta cười sặc sụa rồi nói sẽ cho tôi xem bằng chứng hẳn hoi.Cô ta cúp máy và gửi cho tôi những tấm ảnh chụp chồng tôi đang ngủ say trên giường. Trên người anh mặc bộ đồ mới mua cách đây mấy hôm, rõ ràng đây là những bức ảnh rất mới chứ không phải cô ta nhặt nhạnh ảnh cũ của chồng tôi ở đâu đó rồi dựng chuyện lừa phỉnh tôi.Tôi bủn rủn chân tay, cuống quýt gọi điện vào số máy của chồng. Mãi anh mới nghe máy, khi tôi chất vấn về câu chuyện mà người phụ nữ kia vừa kể thì anh im lặng rất lâu. Rồi anh thở dài trả lời rằng cô ta nói hoàn toàn là sự thật. Anh bảo tôi đừng chờ anh nữa, là anh có lỗi với tôi, thế nhưng cảm xúc của trái tim thì không thể điều khiển được.Tôi và chồng mới kết hôn được hơn 1 năm và vẫn chưa kịp đăng ký . Bây giờ nhớ lại tôi mới giật mình nhận ra tất cả đều nằm trong toan tính của chồng tôi cả. Khi kết hôn với tôi thì anh vẫn chưa nối lại tình cảm với bạn gái cũ, thế nhưng rõ ràng lúc ấy trong lòng anh vẫn chưa chắc chắn về cuộc hôn nhân này. Do đó anh mới viện cớ lúc nào sinh con thì đi đăng ký rồi làm giấy khai sinh cho con một thể.Thế là chỉ cần anh xách hành lý bước ra khỏi nhà thì mối quan hệ vợ chồng của chúng tôi cũng chấm dứt hoàn toàn. Trong phút chốc mất đi tất cả, tôi như chết nửa linh hồn, muốn ngã khụy không thể gượng dậy nổi.Mọi người ơi, chẳng lẽ tôi phải chấp nhận sự thật đầy tức tưởi và đau đớn này hay sao? Tôi biết chẳng bao giờ có thể giữ được một người muốn ra đi thế nhưng tại sao chồng tôi có thể đối xử với tôi như vậy? Tôi đã làm gì sai cơ chứ? Uất hận và căm thù vô cùng mà tôi không biết phải làm thế nào cả.
Bắt quả tang bạn đời ngoại tình: Đừng tự làm đau mình thêm nữa Mùa hè năm nay, chồng em cũng đăng một tấm hình đi nghỉ mát, nhưng là cùng cậu con trai, không có em. Nhắn tin hỏi, em đáp bằng một câu trả lời không thể buồn hơn: “Bọn em chắc ly hôn đến nơi rồi chị ạ”.Em ấy, xinh đẹp hàng hoa khôi. Có lẽ vì xinh nên tính hơi kiêu kì một chút. Nhưng chồng em chiều được. Dù điều kiện không quá khá giả nhưng chuyện gì, chỉ cần em thích là cậu ấy sẵn lòng chiều. Có lần em bảo tôi: “Chắc chỉ anh ấy mới chịu nổi cái tính đó của em thôi chị”. Chồng em thì bảo: “Em yêu cô ấy cũng vì cái sự thất thường nắng mưa ấy đấy”.Khi em sinh con, vì khó sinh nên buộc phải sinh mổ. Một cậu con trai ra đời, cân nặng vượt chuẩn, mặt xinh hệt mẹ. Chồng em nói: “Sinh đẻ nguy hiểm như thế, chỉ cần một đứa thôi, không cần sinh thêm nữa”. Gái một con, sẵn xinh đẹp lại được chồng chiều chuộng yêu thương, ai nhìn em cũng ngưỡng mộ khát thèm.- Sao mà lại ly hôn? Một người chồng như thế, em còn đòi hỏi gì nữa. Tính khi có thất thường thì phải có giới hạn thôi chứ.- Nhưng anh ấy ngoại tình, anh ấy có bồ, chị bảo em phải làm sao?Trên đời này, nếu nói chuyện gì khó hiểu nhất, khó cắt nghĩa nhất, có lẽ đó là chuyện tình cảm. Vừa nồng nàn đó sao đã nguội lạnh ngay, vừa thiết tha đó sao bỗng thành hờ hững, vừa coi nhau như tất cả đó sao giờ phũ phàng hơn cả một người dưng.Em nói em phát hiện chồng  bằng một tin nhắn. Mấy lần tra hỏi đều chối quanh co. Tuy có sợ hãi nhưng có vẻ như là chưa dứt khoát được, vẫn lén lút gặp nhau. Mấy lần thấy chồng nghe điện thoại rồi thái độ có vẻ kín đáo rời khỏi nhà em đều bám theo, nhưng ba bốn lần, lần nào cũng đều mất dấu.- Em phải bắt quả tang chị ạ. Nếu không thể sống chung với nhau nữa em cũng muốn thấy tận mắt đen trắng rõ ràng. Để em xem, da mặt bọn họ dày đến cỡ nào, để coi anh còn gì để chối? Sau đó thì đường ai nấy bước, em không chịu nổi được chuyện này.Tôi có nói với em, nỗi đau em đang trải qua, tôi chưa nếm trải nên có thể không hiểu thấu. Nhưng tìm mọi cách để bắt quả tang chồng ngoại tình thì thật sự không nên. Để làm gì đâu, nếu cuối cùng vẫn là phản bội, vẫn là tổn thương nhau. Mắt không thấy thì tim không đau. Đằng này, mắt chưa thấy mà tim đã đau đến vậy rồi, thấy chồng mình tình tứ ôm ấp nhân tình thì còn tan nát đến cỡ nào nữa.Rất ít người ngoại tình mà dám dũng cảm thừa nhận “ờ, tôi ngoại tình đấy”. Nhưng người trong cuộc đủ hiểu tình cảm đối phương dành cho mình ít nhiều đến đâu, và tình cảm mình dành cho đối phương nặng nhẹ thế nào. Hiểu, để cân nhắc, để đối thoại, để xem còn có thể cho nhau cơ hội, còn có thể cứu vãn hôn nhân hay là buông bỏ. Tưởng dễ mà khó. Tưởng khó nhưng mà thực ra cũng dễ thôi.Rất nhiều người, cả đàn ông và đàn bà khi biết chồng, vợ mình ngoại tình đều lên kế hoạch theo dõi nhằm bắt quả tang tại trận. Nhẹ thì thấy hẹn hò cà phê, tay nắm tay, vai kề vai, nặng thì thấy họ ôm ấp nhau trên giường. Rồi thì lao vào chửi rủa, đánh ghen ồn ào. Kết quả cuối cùng vẫn là nước mắt mình chảy xuống môi mình mặn chát. Kết quả cuối cùng vẫn là, người ta đâm mình một nhát, mình lại còn dùng dao rạch cho vết thương rộng thêm ra.Chuyện nhân duyên vốn dĩ không thể cưỡng cầu. Khổ ít hay khổ nhiều đều do bản thân mình tự đo lường nên kéo dài hay kết thúc nhanh cho đỡ nặng nề mệt mỏi.Người yêu mình, có đuổi họ cũng không đi. Người không còn yêu mình, níu kéo cách gì cũng không được. Chuyện rõ ràng, chỉ có thể giữ người muốn ở lại, không thể giữ người muốn ra đi. Có những sự thật, chỉ cần dùng tim cảm nhận, dùng lý trí mà phán xét chứ không cần dùng mắt để nhìn rõ mới tỏ tường.Con đường hôn nhân cũng lắm chông chênh. Nếu muốn cùng nhau đi hết con đường dài thì chấp nhận vượt qua thương đau mà tiến tới. Nếu biết rõ phía trước là ngõ cụt rồi, thì thôi còn cố thêm một đoạn làm chi cho tốn công mất sức.
Bí mật của chồng khiến tôi run rẩy Kết hôn mười năm, có với nhau ba mặt con nhưng tôi không bao giờ nghĩ chồng mình lại có bí mật kinh khủng đến thế.Tôi làm dược sĩ, công tác tại nhà máy sản xuất thuốc. Gia đình khó khăn, tôi phụ giúp bố mẹ nuôi các em ăn học nên 30 tuổi mới lấy chồng.Mặc dù không còn trẻ trung nhưng đối tượng tôi kết hôn vẫn phải là người có trình độ, có sự nghiệp. Chồng tôi hơn vợ ba tuổi, làm bác sĩ nhi và mở một phòng khám riêng. Công việc hai vợ chồng hỗ trợ cho nhau khá tốt.Hôn nhân hạnh phúc, vợ chồng thấu hiểu nhau vì thế gia đình tôi được đánh giá là mẫu mực.Lần nào đi họp lớp, tôi cũng hãnh diện với bạn bè khi mình sở hữu nhà lầu, xe hơi, gia đình đủ đầy.Tính tôi nghiêm túc, không thích nói năng suồng sã, văng tục. Đặc biệt tôi rất tôn trọng sự chung thủy trong hôn nhân. Có lẽ tính cách này tôi thừa hưởng từ người mẹ làm giáo viên.Trong đời sống vợ chồng, dù là người kiếm ra tiền hơn nhưng chồng tôi khá nể vợ. Anh không thuộc tuýp lãng mạn, nói lời ngọt ngào nhưng ngày lễ, dịp kỷ niệm anh vẫn mua hoa tặng và đưa vợ đi ăn uống.Phòng khám nhi của anh mở ngay tại tầng một căn biệt thự chúng tôi đang sống. Sau giờ làm, anh khám bệnh từ 6h đến 8h tối.Thời gian đần đây, chồng tôi đang làm nghiên cứu sinh. Khi hết bệnh nhân, anh thường ăn cơm rồi lên phòng nghiên cứu. Khoảng thời gian đó, mẹ con tôi không làm phiền hay bước vào phòng, vì sợ ảnh hưởng đến việc học của anh.Nhân cuối tuần, anh dự hội thảo ở Thành phố Hồ Chí Minh, tôi tranh thủ dọn dẹp nhà cửa.Bình thường, tôi vẫn thuê giúp việc theo giờ nhưng chẳng hiểu sao lại nổi hứng tự làm.Khi vào dọn dẹp phòng làm việc cho chồng, trong lúc sắp xếp tài liệu, tôi phát hiện anh có một chiếc điện thoại riêng. Điện thoại được cất sâu trong tủ tài liệu và cài mật mã.Tôi loay hoay bấm thử ngày sinh nhật mẹ chồng, ai ngờ mở được máy.Điều đầu tiên là tôi bị sốc, suýt làm rơi máy xuống đất vì thấy chồng chụp ảnh khoe cơ thể rồi lấy làm hình nền.Lúc lướt qua Facebook, Zalo, tôi phát hiện anh tham gia vào các nhóm kín tìm bạn tình, tìm những người phụ nữ lớn tuổi tâm sự.Đầu óc bấn loạn, tôi run rẩy thử mở một đoạn chát của anh với người phụ nữ tên K. Những lời lẽ đáng xấu hổ lần lượt hiện ra trước mắt tôi. Mặc dù kém chị K. vài tuổi nhưng hai người xưng hô với nhau anh - em ngọt sớt.Anh tâm sự với chị, nhu cầu sinh lý cao, muốn làm những thứ mới mẻ nhưng ngại vợ nên phải tìm người khác đáp ứng. Tuy nhiên, chồng tôi khẳng định sẽ không bỏ vợ.Ngoài chị K., anh còn có quan hệ, nhắn tin với vài người khác. Phần lớn họ đều quen nhau qua các diễn đàn kín.Hình ảnh về người chồng đứng đắn, chỉn chu trong tôi hoàn toàn sụp đổ khi những bí mật nhạy cảm bị phơi bày. Cảm giác của tôi là phẫn nộ xen lẫn ghê tởm anh ấy. Tôi chụp hết chứng cứ gửi vào mail cho anh. Ba mươi phút sau anh nhắn tin, chỉ nói một câu duy nhất: “Anh không phải như em nghĩ. Em bình tĩnh đợi anh về nói chuyện”.Mai chồng về đến Hà Nội, tôi không biết phải đối mặt với anh ấy ra sao? Mọi niềm tin với anh đều tan biến, tôi chỉ muốn bước ra khỏi cuộc hôn nhân này.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Xóm nghèo Hà Nội: Phủ chăn lên mái nhà, làm ướt giường để tránh nóng Tại khu vực phường Phúc Xá, quận Ba Đình, TP Hà Nội, có một xóm trọ với hàng trăm người dân làm nghề kéo xe, nhặt ve chai, bốc vác, bán hàng rong...Nắng nóng gay gắt khiến cuộc sống của họ vốn khó khăn nay lại càng khắc nghiệt hơn.Trời nóng, phòng trọ chật chội, đồ đạc ngổn ngang nên anh Nguyễn Anh quyết định mang chiếc giường gấp ra một gốc cây để nằm, ngồi.“Nằm ở đây, thỉnh thoảng mùi ở bãi rác bên cạnh bốc lên hôi thối lắm, nhưng như thế vẫn còn hơn là ở trong phòng. Vào trong phòng bây giờ nóng bức, cảm giác không chịu được”, anh Anh nói.Để chỗ ngủ của mình được mát mẻ hơn, cứ chốc chốc, anh Anh lại đứng dậy, lấy nước làm ướt sũng người mình và chiếc giường. Theo anh, cách làm này khiến anh thấy mát ngay, nhưng cũng chỉ được một lúc, vì sau đó, cái nắng nóng gay gắt sẽ khiến nước bốc hơi nhanh.Trong căn phòng rộng chừng 20m2, mái lợp bằng fibro xi măng, bà Nguyễn Thị Lĩnh (57 tuổi) và 3 cháu nhỏ lại có một cách làm mát khác. Bà Lĩnh cho biết, để giảm bớt nhiệt từ mái nhà, bà đi xin những tấm chăn bông rồi phủ lên. Cùng với đó, 3 bà cháu dọn gọn đồ đạc và liên tục lau nhà để không gian nhà được rộng rãi, cảm giác mát mẻ hơn.Tuy nhiên, những ngày vừa qua, vì nhiệt độ ngoài trời quá cao, nên những cách làm mát cho căn nhà mà bà vẫn làm dường như không có hiệu quả. "Sau bữa cơm trưa, các cháu đi học, tôi phải ra ngoài lang thang. Lúc thì ngồi gốc cây, khi ra ngồi quán nước chè để thấy dễ chịu hơn", bà Lĩnh bộc bạch. Căn phòng của anh Chiến (SN 1986, Ba Vì, Hà Nội) nằm cuối cùng trong khu trọ. Phòng nhỏ chưa đến 20m2 nên vợ chồng anh được thuê với giá 1,2 triệu đồng/tháng, rẻ hơn so với các phòng xung quanh (1,5 triệu đồng/tháng).Anh chia sẻ: “Phòng trọ của vợ chồng tôi nằm dưới ngay một cây lớn (cây ngô đồng). Được tán cây phủ, che bớt nắng nóng nên giờ này - 12 giờ trưa, tôi vẫn có thể ngồi được trong phòng. Những phòng bên cạnh, nóng quá, người ta toàn phải ra bóng cây chờ cho qua cái oi bức”.Trong căn phòng phủ đầy đồ đạc, anh Chiến phải bật một lúc 2 cái quạt nhưng không giảm nổi nhiệt độ trong nhà.“Giá điện cao (5000 đồng/số) nên 2 vợ chồng chỉ dám dùng một quạt. Cái quạt điều hòa này - tôi vừa mua với giá 1,5 triệu đồng để chiều nay mang về quê cho các con. Mình ở thuê nên phải chịu khó, chịu khổ. Nếu dùng quá nhiều thiết bị điện thì tiền làm thuê của hai vợ chồng chỉ vừa đủ trả tiền điện”, anh nói.Vợ chồng anh Chiến ở đây đã được 3 năm. Bình thường, ban ngày, 2 vợ chồng đều đi bán hoa quả rong nên họ tránh được cái nóng ở dãy trọ. Vào buổi tối, họ mới về nhà ăn bữa cơm chung.Hôm nay, hoa quả đắt, anh không lấy được hàng để đi bán nên mới ở nhà. “Sờ vào tường, bàn tay đã nóng ran lên thì đủ biết là nhiệt độ kinh khủng như thế nào”, anh chia sẻ thêm.Căn phòng chừng 15m2 của Phạm Thị Thơm (47 tuổi) và 3 người phụ nữ làm nghề bán hoa quả cũng may mắn nằm dưới một tán cây mít.“Buổi sáng, mình ngồi trong phòng thì chưa cảm nhận được cái nóng khủng khiếp. Tuy nhiên, từ khoảng 1h chiều đến 5h chiều, căn phòng sẽ hầm hập nóng. Người ngồi trong phòng, mồ hôi túa ra, có lúc ướt sũng quần áo. Mình phải lau giường liên tục bằng khăn ướt thì mới có thể ngả lưng”, chị Thơm nói.Cũng vì nắng nóng nên chị Thơm cho biết, cả tuần nay, chị ít khi ở nhà buổi chiều. 4 chị em cùng thuê trọ cũng chỉ dám nấu bữa tối ở nhà để giảm bớt nhiệt độ trong phòng. 
Làm thế nào để đối mặt với những thành viên 'khó ưa' trong gia đình Nếu chỉ là những mối quan hệ ngoài luồng như bạn bè, đồng nghiệp, tình nhân hay hàng xóm, bạn chỉ cần đối mặt với họ trên một tần suất nhỏ, có khi là chỉ cần để thời gian trôi qua rồi vấn đề sẽ được giải quyết hoặc bạn có thể lựa chọn kết thúc mối quan hệ đó nếu mọi thứ trở nên ngoài tầm kiểm soát.Tuy nhiên, nếu chính những người đang sinh sống với bạn hàng ngày lại trở thành một người khó ưa, khó nắm bắt, thì quả thật đây sẽ là một tình huống hóc búa cho bạn.Chấp nhận con người của họ. Việc mong muốn được giúp người mình yêu thương phát triển bản thân và trở thành một phiên bản tốt hơn là điều vô cùng bình thường.Tuy nhiên, đôi lúc, khi lòng tốt không được đặt đúng chỗ, nó sẽ còn gây hại hơn hàng trăm lần khi bạn chọn sự im lặng và để mọi thứ theo tự nhiên. Không chỉ vậy, nhiều người sẽ trở nên mất tự lập, dựa dẫm vào sự giúp đỡ của bạn, chứ không tự giác định hướng cho bản thân, bạn càng giúp, họ càng muốn nhiều hơn.Vì vậy, điều đầu tiên bạn cần làm là chấp nhận. Họ sẽ chưa thể thay đổi trong ngày hai ngày ba, hãy để đối phương tự tìm cho mình biện pháp, bởi chỉ có họ mới thật sự hiểu rõ. Tuy nhiên, nếu bạn nhận thấy được mong muốn thay đổi của họ, hãy giúp đỡ họ tìm đến đích nhanh hơn.Những người “khó tính khó nết” ấy thường mang những tư tưởng có xu hướng vô cùng tiêu cực và luôn cố gắng đem những ý kiến đó ra để gây tranh cãi, những cuộc tranh cãi không hề lành mạnh. Đối mặt với tình huống đó, bạn cần bình tĩnh để không buột miệng những câu nói có thể kích thích “máu điên” trong người của đối phương, sẽ rất dễ dẫn đến việc to tiếng hoặc thậm chí là bạo lực trong gia đình.Nếu bạn cảm thấy đối phương vẫn đang ở trạng thái mở lòng, sẵn sàng tranh luận để giải quyết vấn đề, hãy cố gắng giữ cái tôi của mình lại một chút, lắng nghe nhiều hơn và thật sự thẳng thắn, rõ ràng khi nêu lên quan điểm của mình.Bạn cần tỉnh táo và điều khiển cảm xúc để có thể nhận biết lúc nào là lúc cần kết thúc cuộc nói chuyện. Nếu bạn cảm thấy hai người không còn cố gắng giải quyết vấn đề mà chuyển sang tranh cãi thắng thua, bạn nên chủ động rời khỏi bàn và tránh tiếp xúc với người kia một lúc.Khi tranh luận, đừng ngắt lời, hãy để họ trình bày toàn bộ quan điểm của họ về vấn đề mà hai bạn đang tranh cãi. Bạn cần suy nghĩ một cách khách quan nhất có thể. Tại sao họ lại cảm thấy bị xúc phạm? Điều gì họ nghĩ người khác đang hiểu lầm? Họ kỳ vọng gì vào người khác? Hãy tự đặt cho mình những câu hỏi tương tự trong khi lắng nghe họ, hiểu và đặt mình vào vị trí của họ. Điều này sẽ khiến đối phương cảm thấy ý kiến của mình được tôn trọng và trở nên bình tĩnh hơn.Nhiều chủ đề gây tranh cãi sẽ thỉnh thoảng xuất hiện trong các cuộc nói chuyện, đó là điều không ai có thể tránh được. Vì vậy, bạn cần ghi nhớ đâu là những chủ đề “khó ưa” đó, và cẩn thận câu chữ khi bắt buộc phải nói về chúng.Nếu đó là một câu chuyện không nên kể lại, thì hãy cho nó vào sự lãng quên. Nếu đó là một vấn đề nhạy cảm nhưng cần được giải quyết, hãy chọn những thời điểm mà cả hai đều bình tĩnh, thẳng thắn và cởi mở với nhau. Đừng dại mà đem chúng vào những cuộc tranh cãi đang còn căng thẳng, chỉ “đổ thêm dầu vào lửa” mà thôi!Thật sự là rất khó để không cảm thấy tổn thương hay bị xúc phạm khi tranh cãi với những người chỉ nghĩ đến bản thân như vậy. Nhưng bạn hoàn toàn có thể thấy, khi cả hai người đều biến cuộc tranh cãi trở thành vấn đề cá nhân, thì mọi thứ sẽ tồi tệ đi như thế nào.Đầu tiên là những lời tranh luận nhạy cảm trên một chủ đề hay bất đồng quan điểm nào đó, khiến đối phương cảm thấy bị “tấn công”. Để rồi nếu tiếp tục, cuộc nói chuyện bình thường ấy sẽ trở thành “công kích cá nhân”, gây ra những vấn đề còn lớn hơn những câu chuyện ban đầu. Khi đối mặt với tình huống này, bạn nên cố gắng nhìn trước chuyện gì sẽ xảy ra và chủ động dừng lại, phòng chừa những trường hợp không đáng có.Dù bạn thật sự muốn thể hiện sự tôn trọng và quan tâm đến người kia, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc bạn phải hạ thấp bản thân, làm đủ mọi thứ ngoài sức tưởng tượng để người kia vui lòng. Không bao giờ được để những xích mích cá nhân ảnh hưởng xấu tới bản thân mình. Đặt ra một ngưỡng chịu đựng riêng, nếu đối phương đã chạm tới mức đó, bạn cần dừng lại để bảo vệ chính mình. Ngoài ra, trường hợp khi gia đình bạn tụ họp lại cho một dịp đặc biệt, đây sẽ không phải lúc bạn lựa chọn để giải quyết những vấn đề phức tạp, thay vào đó, bạn nên lên kế hoạch và lường trước những tình huống có thể xảy ra vào hôm ấy.Hãy để cho bản thân thật bận bịu, bởi bạn sẽ không muốn phải đối mặt với thành viên “khó tính khó nết” ấy một mình đâu, phải không? Cố gắng đi theo đám đông, ở cùng với những người bạn cảm thấy thoải mái nói chuyện và tận hưởng thời gian trọn vẹn nhất bên gia đình.
Chuyện tình lãng mạn của chàng trai Việt và cô gái Nhật Những chuyện tình yêu khác quốc tịch luôn mang đến điều thú vị mà chẳng phải ai cũng hiểu được. Thế nhưng, đằng sau đó nhiều mối quan hệ cũng gặp phải các lời đồn đại không đáng có khiến những người trong cuộc chẳng hài lòng nổi.Lê Chiêu Đức 26 tuổi, hiện làm công việc liên quan đến phúc lợi xã hội ở Nhật Bản. Vợ Chiêu Đức là Mio, 21 tuổi. Thời gian rảnh, Mio thường đi làm part-time.Đức kể: "Mình và vợ quen nhau khi cả hai cùng đi làm part-time chung. Ban đầu mình thấy cô ấy quá dễ thương nên nói chuyện. Nói chuyện qua lại thì thân thiết rồi mình bắt đầu hẹn hò. Mình có tỏ tình mấy lần và lần thứ 3 cô ấy đồng ý.Đức và Mio đã đăng ký kết hôn từ tháng 9/2019, vì nhiều lý do nên họ chưa thể tổ chức lễ cưới được.Thời gian từ lúc quen biết đến khi chính thức thành một cặp chỉ có 3 tuần. Mio có má lúm đồng tiền, tính tình vui vẻ dễ chịu và khiến người ta cảm thấy muốn yêu thương, che chở".Yêu một người khác quốc tịch chắc chắn sẽ dẫn đến những bất đồng trong ngôn ngữ và cả văn hóa. Với Chiêu Đức, những điều ấy thật sự không đáng ngại vì anh đã học tập, sinh sống ở đất nước Nhật Bản hơn 6 năm nay."Về tiếng nói thì mình không lo, văn hóa Nhật mình cũng rất thích và tìm hiểu nên gần như hai vợ chồng không có khoảng cách gì cả. Hai đứa cứ vui vẻ và bên nhau từng ngày như thế", Đức bộc bạch.Bình thường, Đức vẫn thường chia sẻ những đoạn clip quay cùng Mio lên tài khoản mạng xã hội của mình. Trong những video ấy, cô gái người Nhật luôn thể hiện sự dễ thương, có phần hơi trẻ con của mình. Thế nhưng với mối quan hệ này, cả hai người rất nghiêm túc và sớm tính chuyện trăm năm.Đức kể: "Khi yêu được 6 tháng thì tụi mình quyết định gắn bó suốt đời. Khi đó, mình đã đến nhà Mio để gặp mặt và bày tỏ mong muốn được đăng ký kết hôn, chăm sóc và xây dựng gia đình hạnh phúc với cô ấy. Bố mẹ Mio thoải mái lắm, coi mình như con cái trong nhà nên đồng ý thôi. Về gia đình mình thì mình chỉ có thể gọi điện về xin phép được.Thật sự lúc đưa ra quyết định rồi về nhà Mio và gọi điện cho gia đình mình không hồi hộp lắm đâu. Mình rất kiên định với sự lựa chọn của bản thân. Cô ấy cũng muốn gắn bó với mình suốt đời. Vì Mio còn đi học nên bọn mình chưa thể tổ chức đám cưới được".Gia đình của Đức cũng hơi bất ngờ với quyết định của con trai. Thế nhưng họ luôn luôn ủng hộ những dự định và kế hoạch của anh. Đôi bên phụ huynh đều đồng ý và tôn trọng con cái. Họ chỉ mong cặp đôi trẻ sống hạnh phúc, vui vẻ."Chắc chắn là bọn mình sẽ tổ chức đám cưới trong tương lai. Đã lấy con gái nhà người ta thì phải làm đám cưới đàng hoàng chứ. Mio trên video nhìn trẻ con và nũng nịu nhưng cô ấy hiểu chuyện lắm đấy.Cũng nhờ vậy mà cuộc sống của hai vợ chồng mình ngày nào cũng vui vẻ, hạnh phúc. Cô ấy thường hài hước đùa rằng muốn sinh một đội bóng. Tuy nhiên kế hoạch sinh con bọn mình sẽ thực hiện sau 2-3 năm nữa", Đức tâm sự.Hằng ngày, mẹ Đức đều video call sang để hỏi thăm con dâu và con trai. Ở những clip Đức đăng lên, Mio lúc nào cũng nói chuyện với mẹ anh bằng vốn tiếng Việt lơ lớ của mình. Cô chưa sõi tiếng Việt nhưng luôn cố gắng dùng nó để nói chuyện với mẹ chồng. Mio cũng biết dạ, vâng và trả lời những câu hỏi cơ bản khiến mẹ Đức rất vui.Mối quan hệ của Đức và Mio rất hạnh phúc. Tuy nhiên trong nhiều bình luận, nhiều người cho rằng Đức vội vàng cưới một cô sinh viên làm vợ là để lợi dụng. Những bình luận đó khiến chàng trai 26 tuổi chẳng mấy bận lòng.Đức giãi bày: "Mình ở Nhật đã hơn 6 năm, visa hiện tại của mình là visa đi làm chứ đâu phải visa theo vợ để người ta bình luận như thế. Mình không quan tâm nhiều đến chúng nhưng cũng muốn nói một lần để tất cả hiểu hơn.Gia đình mình cũng thuộc dạng khá giả, mình học lực cũng khá nên không hề có chuyện lợi dụng nào ở đây hết. Mình và Mio đến với nhau là thật lòng. Hai vợ chồng yêu nhau, muốn gắn bó với nhau cả đời thì ở bên nhau thôi.Những người nói ra các câu tiêu cực, phỏng đoán vớ vẩn ấy khiến cho mình có cảm giác họ đang ghen tị đấy".Vợ chồng Đức đang có cuộc sống sung túc và hạnh phúc ở Nhật Bản. Hằng ngày, Mio làm việc nhà. Nếu rảnh rỗi Đức cũng xắn tay vào giúp đỡ vợ. Cô gái 21 tuổi cũng cố gắng trở thành người vợ đảm đang bằng cách ngày ngày chuẩn bị cơm cho chồng đi làm. Cô coi đó là một điều tự hào và muốn thực hiện hằng ngày."Hai đứa mình có nguyên tắc đó là khi tranh luận hay cãi cọ đến giận dỗi rồi thì chỉ cần đối phương ôm một cái hoặc hôn một cái thì vẫn phải nhẹ nhàng. Chuyện nhỏ hóa không có, coi như chưa có gì xảy ra. Hai vợ chồng phải tranh luận trên nguyên tắc xây dựng chứ không phải cố lao vào nói nhau. Có như vậy cuộc sống mới vui vẻ được", Đức chia sẻ thêm.Tình yêu và hôn nhân giống như uống một tách trà vậy, nóng hay lạnh chỉ có người trong cuộc mới biết. Chúc cho vợ chồng Chiêu Đức và Mio luôn luôn hạnh phúc, tiếng cười ngập tràn như bây giờ nhé.
Mẹ vợ ở quê lên chăm cháu, hôm sau đã xách đồ về vì câu nói của con rể Tôi xuất thân ở quê, lấy chồng thành phố. Vì nhà chồng đông người lại có điều kiện nên ngay sau cưới chúng tôi mua nhà ở riêng.Chồng tôi về cơ bản là tốt, chỉ có điều anh khá kĩ tính trong cách ăn cách mặc và vô cùng sạch sẽ đôi khi khiến người khác thấy ngại. Làm vợ anh, tôi phải thay đổi khá nhiều, phải bỏ dần tính xuề xòa nhà quê của mình. Nhưng tôi luôn cho rằng đó chính là ưu điểm của anh mà tôi cần học hỏi.Khi tôi mang bầu sắp đến ngày sinh, chồng tôi có nói vì bà nội vẫn bận đi làm nên anh sẽ thuê người chăm sóc tôi trong kì ở cữ. Nhưng tôi nói mẹ mình sẽ thu xếp việc nhà để lên chăm tôi tầm một tháng. Anh nói “mẹ lên chơi thì được chứ anh không muốn phiền bà” nhưng vì đó là mong muốn của tôi nên anh đồng ý.Tôi sinh được ba ngày thì mẹ tôi lên. Nghĩ đến cảnh những ngày tới có mẹ đẻ chăm tôi mừng đến rơi nước mắt. Nhưng ngày vui quá ngắn ngủi. Hôm mẹ lên, sữa tôi vẫn chưa về, thằng bé khóc trong khi tôi pha sữa. Mẹ tôi bế cháu, vừa dỗ vừa vờ mắng. Bà hôn lên má, lên mặt cháu cưng nựng. Đúng lúc đó chồng tôi vào. Anh đón lấy con trên tay bà rồi nói: “Mẹ đừng có hôn hít lên mặt cháu như vậy, mất vệ sinh. Cháu đang nhỏ dễ lây bệnh lắm”. Mẹ tôi không nói gì, im lặng ra ngoài.Tới sáng mai, khi chồng đã đi làm, tôi bất ngờ thấy mẹ xách túi bảo về quê. Mẹ nói mẹ không ở được, con rể coi thường mẹ nhà quê bẩn thỉu này nọ. Tôi cố giải thích cho mẹ hiểu là chồng tôi tính hơi sạch sẽ với lại không khéo ăn khéo nói thôi chứ không có ý gì. Nhưng mẹ không chịu.Tôi gọi điện cho chồng, bảo anh làm mẹ giận rồi, mẹ đòi về quê rồi với mong muốn anh nói chuyện với mẹ, xin lỗi mẹ một tiếng để bà đừng giận, nhưng chồng tôi lại nói thế này: “Nếu mẹ không muốn ở thì em cứ để mẹ về. Chứ với con cái mà mẹ cũng tự ái vặt kiểu đó thì anh không chắc là sẽ chiều mẹ được. Con mình còn nhỏ, đề kháng yếu, người già thì lắm bệnh tật, làm như vậy là không tốt. Bà thương cháu thì càng phải giữ cho cháu chứ”.Mẹ tôi về rồi, tôi chỉ biết ngồi khóc. Sau khi biết tôi sinh con, mẹ tôi đã thu xếp việc nhà cửa để lên chăm con chăm cháu. Bà mới vừa lên hôm qua thì sáng nay đã xách đồ về rồi. Về trong nỗi ấm ức vì bị con rể chê bai bẩn thỉu gây bệnh.Càng thương mẹ, tôi lại càng cảm thấy giận chồng. Anh với tôi nói thế nào cũng được, nhưng với mẹ vợ thì phải khác chứ. Nghĩ xem những lời anh nói, có người nào mà cảm thấy dễ chịu không.Vậy mà anh còn nói không sai, còn bảo mẹ tự ái vặt. Có phải thâm tâm chồng tôi coi thường nhà vợ ở quê nên mới nói năng không ngần ngại khách sáo vậy không?
Cô dâu 62 - chú rể 26: Đám cưới gây tranh cãi nhiều nhất 2018 Mới 26 tuổi và chưa từng kết hôn, chàng trai Triệu Hoa Cương (SN 1992, Cao Bằng) đã trở thành chủ đề tàn tán của dư luận khi dành tình yêu cho người phụ nữ lớn tuổi SN 1957 – chị Thu Sao.   Sau một thời gian công khai chuyện tình yêu lệch tuổi, cặp đôi đã vượt qua dư luận, quyết định đăng ký kết hôn tại phường Sông Bằng, TP Cao Bằng vào tháng 6/2018. Sau đó, họ tổ chức đám cưới hoành tráng vào tháng  9.Ngày cưới, cô dâu Thu Sao phải vượt qua quãng đường 40 km, đi bộ 2km đường rừng và trèo qua 3 con suối mới đến được nhà trai.Nhiều người nghi ngờ chuyện tình yêu của cặp đôi và cho rằng, cặp đôi sẽ sớm chia tay vì sự chênh lệch tuổi tác quá lớn sẽ khiến họ không thể hòa hợp. Tuy vậy, hiện tại, cặp đôi vẫn đang có những ngày hạnh phúc.Cô dâu Thu Sao và Hoa Cương thậm chí còn đưa nhau đi phẫu thuật thẩm mỹ để càng ngày càng đẹp hơn trong mắt nhau.Ngày 15/9 hình ảnh cô dâu chú rể lớn tuổi trong một đám cưới đã khiến nhiều người phải tranh luận.Chú rể trong đám cưới là ông Nguyễn T (75 tuổi, xã Tịnh Châu, TP. Quảng Ngãi, Quảng Ngãi) và cô dâu là bà Trần Thị Q (64 tuổi, xã Bình Chương, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi).Trước khi làm đám cưới, cặp đôi đã đến UBND xã Tịnh Châu làm thủ tục đăng ký kết hôn.Trong ngày cưới, ông T chỉ mời một lượng nhỏ anh em họ hàng và bạn bè chòm xóm. Tuy nhiên vì tò mò nên rất nhiều người đã kéo đến xem.Chứng kiến những hình ảnh trong đám cưới, nhiều người cho rằng, cặp đôi đã quá lớn tuổi. Họ cần sự chăm sóc của con cái hơn là tìm kiếm hạnh phúc ở người bạn đời. Tuy vậy, nhiều ý kiến lại khẳng định: "Con chăm cha không bằng bà chăm ông". Vì vậy, việc cặp đôi đến với nhau để dựa dẫm nhau lúc tuổi già là đáng quý.Trước đó, tháng 5/2018 hình ảnh về đám cưới của một cặp đôi lệch tuổi ở Nghệ An được chia sẻ lên mạng xã hội cũng khiến nhiều người quan tâm.Nhiều thông tin cho rằng, cô dâu lớn hơn chú rể 21 tuổi, một số người khác lại đính chính, cô dâu chỉ hơn chú rể 11 tuổi.Thực tế, chú rể có tên là Đại Vệ (28 tuổi), còn cô dâu tên Hiền Lương (39 tuổi). Cặp đôi chênh lệch nhau 11 tuổi.Cả hai đều có hoàn cảnh khó khăn. Chú rể là con út trong gia đình có 3 anh em, thuộc diện hộ nghèo của xã. Cả mẹ và anh của Vệ đều mắc bệnh tâm thần, được trợ cấp của nhà nước. Bản thân chú rể cũng mắc bệnh nhưng nhẹ hơn nên vẫn có thể sinh hoạt, lao động bình thường.Cô dâu Hiền Lương có sức khỏe hoàn toàn bình thường nhưng kém sắc nên "quá lứa lỡ thì".Ngày cưới của cặp đôi, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên các khoản chi phí cho đám cưới được tổ chức nhờ sự giúp đỡ của bà con, hàng xóm.Ngày 16/5, hình ảnh một đám cưới được cho là của chú rể sinh năm 2000 và cô dâu sinh năm 1983, chênh nhau 17 tuổi cũng đã thu hút sự chú ý của nhiều người.Bên cạnh những phản ứng về việc cô dâu hơn chú rể quá nhiều tuổi, nhiều người cho rằng trong tình yêu không có khái niệm của tuổi tác. Đã có rất nhiều cặp kết hôn với độ tuổi chênh lệch lớn nhưng cuộc sống của họ vô cùng hạnh phúc. Vì vậy, với cặp đôi này, nhiều người đã gửi lời chúc phúc đến họ.Tuy nhiên chị Hoàng Hiền - chị họ của chú rể đã lên tiếng khẳng định, chú rể trong clip đám cưới là Hoàng Bền (SN 1993) chứ không phải sinh năm 2000 như thông tin đồn thổi.  Cô dâu tên Lan Phương (SN 1983, quê ở Bắc Giang). Cặp đôi chênh lệch nhau 10 tuổi chứ không phải 17 tuổi.Một người chị khác của chú rể cũng cho biết, mẹ cô dâu Lan Phương vốn có quen biết từ trước với nhà chú rể. Lan Phương đã "lỡ một lần đò", còn Hoàng Bền bị câm từ nhỏ. Vì vậy hai bên muốn vun vén cho họ đến với nhau.Sau một tháng tìm hiểu cùng sự ủng hộ từ gia đình, Hoàng Bền - Lan Phương đã tổ chức đám cưới.
Quấn mỗi khăn tắm dụ dỗ bạn trai nào ngờ anh chàng nói một câu 'ngã ngửa' Diễn viên hài Lê Nam cùng cô vợ xinh đẹp Ngọc Quyên xuất hiện trong chương trình '', cả hai mang tới chương trình một câu chuyện 'tình bể bình' về lần đầu làm chuyện ấy khiến khán giả cười ngặt nghẽo.Lê Nam và Ngọc Quyên.Lê Nam cho biết anh và vợ chỉ tìm hiểu nhau vài tháng là kết hôn, điểm nhấn quan trọng của cả hai chính là lần đầu tiên làm chuyện ấy. Ngọc Quyên là người rủ bạn trai vào nhà nghỉ trước trong một chuyến đi quay hình tại Bình Dương.Cô nàng cho hay chỉ muốn lên phòng coi Lê Nam ngủ. Thế nhưng khi lên phòng và tắm xong xuôi, Ngọc Quyên chỉ quấn mỗi chiếc khăn tắm đi ra.'Bà ấy làm gì tui vậy? Bà tránh xa tôi ra đi' - anh ấy có nói vậy luôn đó. Em mắc cười, em nói ông này bị gì vậy, 36 tuổi mà nhát vậy?' - Ngọc Quyên đỏ mặt nhớ lại.'Thực sự em cũng giữ mình lắm, Sau cú bà ấy quấn khăn là em hết giữ mình nổi rồi', nam diễn viên hài hước tâm sự.
Hậu họp lớp 15 năm, nữ y tá mang hết tài sản theo người yêu cũ Tôi và vợ kết hôn đã hơn chục năm. Tôi làm đầu bếp ở một khách sạn còn vợ tôi là y tá ở một bệnh viện tư. Cuộc sống của chúng tôi không giàu nhưng cũng đã có một căn nhà nhỏ ở ngoại thành, 2 con đều ngoan ngoãn, học giỏi.Tôi nghĩ, cuộc sống cứ bình bình như vậy là tốt. Thế nhưng, vợ tôi không chấp nhận. Cô ấy luôn nói rằng, tôi không có chí tiến thủ nên cuộc sống cứ nghèo mãi, vợ con không được nhờ vả gì.Tôi cũng cố gắng học hỏi, làm việc chăm chỉ và lên được chức quản lý, thu nhập cũng cao hơn nhưng vợ tôi bảo, chỉ trông vào đồng lương như thế thì 30 - 40 triệu/tháng cũng chẳng ăn nhằm gì, chẳng biết bao giờ mới mở mày mở mặt với gia đình, dòng tộc.Cách đây mấy tháng, cô ấy đi họp lớp đại học.Khóa của cô ấy đã ra trường được 15 năm nên buổi họp hôm đó, cả lớp đưa nhau lên Vĩnh Phúc 2 ngày.Trước ngày đi, cô ấy mua sắm váy áo, làm tóc, làm móng kỹ càng với tâm trạng háo hức. Nhưng khi trở về, cô ấy như biến thành một con người khác.Tôi bảo đi đón thì cô ấy gạt phắt. Đến lúc về, thấy tôi ra mở cổng, cô ấy ném về phía tôi ánh mắt khó chịu như thể tôi đã làm chuyện gì đó tày đình.Vào trong nhà, cô ấy cũng ném túi xách xuống ghế rồi lên thẳng phòng ngủ, nằm vật ra giường, mắt nhìn chong chong lên trần nhà. Hai con chạy đến chào, cô ấy cũng không nói không rằng.Tôi đành phải bảo hai con đi xem tivi còn mình nhẹ nhàng vào phòng, đóng cửa để hỏi xem vợ vừa gặp chuyện gì.Tức thì, cô ấy giãy đành đạch, miệng tuôn một tràng: “Cái Lan bây giờ có 3, 4 mảnh đất, thằng Bình đi con xe gần 5 tỷ, cái Huệ ngày xưa vừa dốt vừa nghèo mà giờ là đại gia, có người đưa đón… Còn mình thì… giời ơi là giời”.Tôi khẽ cười, trong lòng nghĩ đến tính tham vọng và hay so bì của vợ. Không ngờ, vợ tôi nhìn thấy. Cô ấy ném cái gối về phía tôi rồi đập chân đập tay: “Anh cười cái gì, cười cái sự nghèo của tôi à. Thằng Hoàng ngày trước theo đuổi tôi mấy năm mà tôi phớt lờ để yêu anh, giờ nó là đại gia bất động sản, tháng kiếm cả tỷ bạc như bỡn. Tôi thật không có mắt mà…”.Tôi biết tính vợ nên không dám ngồi lại để đáp lời vợ nữa. Tôi bảo cô ấy đi tắm, còn tôi xuống bếp nấu cơm cho các con.Khoảng nửa tháng sau, cuộc sống gia đình tôi mới trở lại như cũ, dù cô ấy có vẻ liên lạc với các bạn đại học nhiều hơn.Đến một ngày, cô ấy nói với tôi rằng, cô ấy muốn thử buôn bất động sản. Hoàng - bạn cô ấy thông báo, đang có mấy lô đất “ngon”, khả năng tăng giá cao, nếu cô ấy thích thì có thể mua chung.Hoàng nói với cô ấy, khu đất này đang “hot” nên nếu không có nhiều vốn thì sau 1, 2 tháng bán đi đã có lãi hàng trăm triệu. Vài người trong lớp đi theo Hoàng, giờ cũng có tiền tỷ trong tay.Vợ tôi tin Hoàng sái cổ. Cô ấy bàn cắm mảnh đất của nhà, lấy vốn đầu tư. Tuy nhiên, tôi không đồng ý. Tôi bảo rằng, nếu muốn, cô ấy có thể lấy tiền tiết kiệm để thử vận may. Còn ngôi nhà thì không được động vào vì đó là nơi ăn, chốn ở của gia đình.Vợ tôi vâng dạ rồi ngấm ngầm đi vay mượn. Ít ngày sau đó, cô ấy cười tít mắt khoe với tôi, cô ấy đã mua chung với Hoàng 2 mảnh đất ở một tỉnh cạnh Hà Nội.Hơn 1 tháng sau, cô ấy lại khoe đã bán mảnh đất mới mua, tiền lãi được 120 triệu.Từ đó, cô ấy như bị ma lực của đồng tiền cuốn hút. Hôm nào không trực ở viện, cô ấy đều theo Hoàng đi xem đất.Tôi tỏ ra ghen tuông vì vợ đi với Hoàng nhiều và nhắc cô ấy không nên sa đà quá vì chúng tôi thật sự chưa có kinh nghiệm. Nhưng vợ tôi gạt đi. Cô ấy nói, cô ấy đi với Hoàng là để tìm mối làm ăn chứ không có chuyện trai gái. Vì nếu thích Hoàng, cô ấy đã thích từ ngày xưa.Tin vợ, lại không thể ngăn cản tham vọng của vợ nên tôi đành thuận theo ý cô ấy, thế chấp cả căn nhà để vợ lấy vốn làm ăn.Nào ngờ, gần đây, một người bạn nói với tôi rằng, họ thấy vợ tôi vào khách sạn cùng một người đàn ông. Tôi đi theo dõi thì sững sờ nhận ra đó là Hoàng.Tôi muốn lao vào đập cho cậu ta một trận và ly dị vợ, nhưng bạn của tôi phân tích và tôi thấy có lý.Đó là, căn nhà của chúng tôi đã bị thế chấp, tiền tiết kiệm và tiền vay bạn bè, đồng nghiệp cũng đang nằm trên những mảnh đất mà vợ tôi mua chung với Hoàng.Giờ nếu làm căng, tôi khó lòng lấy lại được tất cả tiền bạc của mình? Thế nhưng, chẳng lẽ, tôi phải giả mù giả điếc để chờ cơ hội lấy lại tiền?Tôi nên làm gì lúc này? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Cụ ông 80 tuổi lái xe 800 km, mang hoa tìm lại mối tình đầu Ngay từ giây phút đầu tiên nhìn thấy nhau trong hội trường ở trường Trung học Gar-Field (Woodbridge, Virginia, Mỹ) vào năm 1955, chàng trai Bob Harvey lúc đó đã say mê cô nàng Annette Adkins.‘Khi cô ấy bước qua cánh cửa, tôi đã thốt lên: ‘Ôi Chúa ơi, đây là cô gái đẹp nhất mà tôi từng gặp trong đời. Tôi cảm thấy như mình đã yêu cô gái này mất rồi’.Cuối cùng, họ cũng tham dự vũ hội cùng nhau. Nhưng sau đó, họ lại mất liên lạc và không đến được với nhau.Khi cả hai đều đã có gia đình riêng, ông Harvey vẫn không quên được bà Adkins.Sau khi vợ ông Harvey qua đời vào năm 2017, ông lên Google để tìm thông tin về bà và biết rằng chồng bà cũng đã mất.Không lâu sau, ông gửi cho bà một tấm thiệp có số điện thoại của mình. Bà đã nhanh chóng gọi cho ông và ngay lập tức, ông Harvey đã lái xe 800km để tới thăm bà Adkins ở Ohio.‘Bà ấy mở cánh cửa, trái tim tôi như muốn nhảy ra ngoài. Tôi bước tới và tặng bà ấy vài bông hoa. Tôi đã nói ‘Em thật đẹp. Anh yêu em’’.Đến đầu tháng 10, cặp đôi 80 tuổi đã kết hôn ở một nhà hàng ở Ohio trước sự chứng kiến của người thân, bạn bè. Trong bữa tiệc theo phong cách thập niên 50, họ cùng nhau nhảy như họ đã từng làm trong buổi vũ hội cách đây 63 năm.Cả hai cùng tin rằng Chúa đã giúp họ tìm thấy nhau.
Sốc nặng trước lời gạ gẫm, khiêu dâm của anh trai chồng Vợ chồng tôi cưới nhau được nửa năm và đang làm việc ở trên thành phố. Vì điều kiện khó khăn, chúng tôi thuê một phòng trọ nhỏ cách chỗ làm khá xa để ở. Cách đây mấy tháng, anh trai chồng chuẩn bị đi xuất khẩu lao động nên lên ở chung để đi học tiếng.Do không muốn anh trai vất vả ở trọ ngoài nên chồng bảo tôi chịu khó một thời gian, gắng lo lắng cơm nước giặt giũ cho anh. Chồng tôi thương anh trai như thế cũng bởi vì anh mới đổ vỡ hôn nhân nên quyết tâm đi xa lập nghiệp để quên hết chuyện cũ.Phòng không rộng chỉ có một cái giường nên chồng tôi kê thêm một tấm phản ngay sát bên ngoài cho anh trai ngủ. Từ ngày anh chồng ở chung, vợ chồng tôi không dám gần gũi nhiều. Nhưng thỉnh thoảng, chồng đòi hỏi, tôi phải chiều anh. Thời gian học tiếng của anh chồng không cố định, lúc buổi sáng lúc buổi chiều còn tôi làm việc theo ca nên thời gian chúng tôi tiếp xúc với nhau khá nhiều, trong khi đó, chồng tôi đi làm từ sáng sớm đến tối mới về nhà. Thời gian đầu, sợ anh chồng buồn, tôi thường hay hỏi han quan tâm đến anh.Nhưng rồi, tôi để ý, hôm nào vợ chồng tôi sinh hoạt, sáng ra anh chồng luôn nhìn tôi bằng ánh mắt dò xét và nói những câu khiến tôi cảm thấy bất an như “Em đẹp lắm” hoặc “Người nở nang thế kia đẻ mắn phải biết”.Không chỉ dừng lại ở lời nói mà anh chồng có có những hành động đụng chạm thái quá vào người tôi. Anh cố tình va vào những chỗ nhạy cảm trên thân thể tôi. Tôi thấy sợ hãi trước cách cư xử đó khi chỉ có tôi và anh chồng ở nhà. Thậm chí, tôi không dám tắm do cửa phòng tắm không có chốt trong.Suốt ngày anh nói những lời khiêu dâm dù tôi hết sức tìm cách né tránh. Nhiều lần, tôi đang ngủ trưa, anh xông vào phòng rồi giả vờ hỏi mượn thứ này thứ kia khiến tôi rất ngại. Thậm chí có lần, anh ta còn giả lả nói: "Nếu thằng em anh yếu quá thì anh có thể giúp đỡ" và chạm tay vào ngực tôi một cách thô tục. Tôi thật sự bị sốc nặng trước lời đề nghị của anh chồng. Hôm đó, tôi qua phòng bên ngồi đợi chồng cho đến khuya chứ không dám về nhà. Tôi không biết có nên nói với chồng về cách cư xử của anh trai không. Bởi khi có chồng tôi, anh ta tỏ ra rất đạo mạo trang nghiêm.Vả lại, tính chồng tôi nóng nảy lại thương anh, chỉ sợ chồng nghĩ tôi không thích anh trai ở cùng mới bịa chuyện như thế. Tôi nói ra mà không có bằng chứng cụ thể sợ chồng nghi ngờ gây sứt mẻ tình cảm.Nhưng thực sự, tôi thấy rất sợ khi phải đối diện với anh chồng khi trong nhà chỉ có hai người.Xin mọi người hãy cho tôi một lời khuyên.
Những lời chúc Tết Kỷ Hợi 2019 được yêu thích nhất 1. Nhân dịp , con chúc ba mẹ năm mới luôn tươi trẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc. Cảm ơn ba mẹ đã che chở, nuôi nấng chúng con trưởng thành. Con mong rằng, mỗi mùa xuân trôi qua con đều được gửi lời chúc đến ba mẹ, con yêu ba mẹ nhiều lắm.2. Thời khắc giao thừa đã điểm, khắp nơi rộn rã tiếng cười chào đón năm mới. Con kính chúc bố mẹ gặp nhiều niềm vui và thành công. Con yêu bố mẹ!3. Năm 2018 sắp qua đi, năm 2019 đang đến gần, chúc bạn gặp nhiều thành công, sức khỏe tuyệt vời, may mắn khắp nơi, làm nhiều điều mới.4. Bố mẹ kính yêu, con cảm ơn bố mẹ đã yêu thương, che chở và bảo vệ con. Tết 2019 được sum họp, đoàn viên với bố mẹ là niềm hạnh phúc lớn nhất đời con. Con chúc bố mẹ năm mới thêm nhiều may mắn, mạnh khỏe và tràn đầy niềm vui.5. Giao thừa đã điểm, năm mới Kỷ Hợi an lành. Chúc bạn và người thân một năm sung túc, đủ đầy. Chúc mừng năm mới 2019!6. Xuân này hơn hẳn mấy xuân qua/ Phúc lộc đưa nhau đến từng nhà/ Vài lời cung chúc tân niên mới/ Vạn sự an khang, vạn sự lành.7. Chúc mừng năm mới 2019, chúc bạn và gia đình luôn đong đầy hạnh phúc, tài lộc đầy nhà, ngập tràn tiếng cười.8. Mừng 2019 phát tài phát lộc/ Tiền vô xồng xộc, tiền ra từ từ/ Sức khoẻ có dư, công danh tấn tới/ Tình duyên phơi phới, hạnh phúc thăng hoa/ Xin chúc mọi nhà, một năm đại thắng.9. Năm mới Kỷ Hợi 2019, thêm một nụ cười cho lòng thêm ấm áp. Một ánh mắt cho hạnh phúc tràn đầy. Một lời nói cho trọn vẹn niềm tin. Một cái nắm tay cho yêu thương còn mãi. Một sự chờ đợi cho tình mãi bền lâu. Một chút hờn ghen cho yêu thương tỏa sáng. Một trái tim hồng cho tình yêu thủy chung. Chúc mừng năm mới, tình yêu thăng hoa.10. Tân niên kính chúc mọi nhà. An khang đầm ấp đậm đà tình thương. Người người hạnh phúc ấm nồng. Chắng còn khổ lụy đau buồn cô đơn. Độc thân sớm có tình hồng. Yêu thương xin chúc mặn nồng mãi thôi. Kính chúc tất cả mọi người. Năm mới hạnh phúc rạng ngời thành công.11. Chúc mọi người đẹp như hoa hồng/ Thành công như cúc/ Hạnh phúc như hoa mai/ Phát tài như hoa pháo/ Độc đáo như hoa lan/ An khang như hoa huệ/ Trí tuệ như hoa sen.12. Anh cảm ơn em đã ở bên anh, đã cùng anh vượt qua những lúc khó khăn, hoạn nạn. Chia sẻ với anh bao niềm vui, nỗi buồn. Thời gian có thể trôi đi nhưng tình yêu anh dành cho em là không gì thay đổi được. Happy new year 2019!13. Mùa xuân đến, én mang niềm vui đến mọi nhà. Em chúc thầy/cô an khang, thịnh vượng, sức khỏe dồi dào.14. Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, chúc bạn và gia đình luôn ngập tràn niềm vui. Happy new years 2019!15. Gói cho tròn lộc tài, giữ cho mãi an khang, thắt cho chặt phú quý, cùng chúc nhau như ý, hứng cho tròn an khang, chúc năm mới bình an, cả nhà đều sung túc.17. Chúc mừng năm mới Kỷ Hợi 2019. Năm nay em không còn cô đơn vì em đã có anh trong đời. Cảm ơn anh, người đã hi sinh mọi thứ để dành cho em cuộc sống ấm áp nhất. 18.  Nhân dịp xuân mới, chúc cả gia đình bạn một năm an khang và hạnh phúc, một năm bình an về sức khỏe, thăng hoa về tiền bạc. Happy new year 2019!19. Thời khắc giao thừa đã điểm, khắp nơi rộn rã tiếng cười chào đón năm mới. Con kính chúc bố mẹ gặp nhiều niềm vui và thành công. Con yêu bố mẹ!20. Chúc bạn mọi điều tốt đẹp trong năm mới nhé. Happy new year!21. Kính yêu, con chúc mẹ cha/ Sang năm mới chúc cả nhà đều vui/ Chúc cho phú quý, cát tường/ Yêu thương hòa thuận mãi đong đầy.22. Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, em chúc cô và gia đình luôn ngập tràn niềm vui. Happy new years 2019!
3 cô giáo tuổi Hợi xinh đẹp 'khuynh đảo' mạng xã hội thời gian qua Thu nhập trăm triệu, chủ quán cà phê cay đắng vì vợ ngoại tình với tài xế Tôi may mắn sinh ra trong gia đình khá giả, bố mẹ làm kinh doanh. Mặc dù bận rộn nhưng bố mẹ tôi thương yêu con cái, luôn dành thời gian chăm sóc, dạy dỗ đàng hoàng.Tốt nghiệp cấp 3, tôi lên đường sang Mỹ học quản trị kinh doanh. 8 năm bên nước ngoài học tập và làm việc, tôi tích lũy cho bản thân một số kinh nghiệm thương trường.Về nước, thay vì tiếp quản cơ ngơi của bố mẹ, tôi vay vốn ngân hàng, mở công ty, kinh doanh một loạt quán đồ uống mang thương hiệu riêng. Sau thời gian ngắn, tôi nhanh chóng thu nhiều thành công, đầu tư vào lĩnh vực bất động sản, thu nhập trung bình gần 300 triệu/ 1 tháng. Vài năm sau, ở ngoài tuổi 30, bố mẹ bắt đầu giục tôi lập gia đình.Ông bà hiếm muộn, chạy chữa mãi mới sinh được mình tôi nên giờ hai người muốn con trai sinh nhiều cháu.Biết bố mẹ mong mỏi, tôi cũng tìm hiểu vài người theo mai mối nhưng không đi đến đâu. Không phải tôi quá khắt khe nhưng các cô gái đó sau thời gian yêu đương, đều bộc lô những toan tính riêng của bản thân. Họ thích hưởng thụ là chính, ít nghĩ đến việc báo đáp bố mẹ chồng. Khi tôi đề cập việc kết hôn, bao giờ họ cũng đưa ra yêu cầu ở nhà riêng, thuê giúp việc…Tôi thì khác, tôi luôn quan điểm, sau khi lấy vợ, vẫn ở với bố mẹ. Thực ra, bố mẹ tôi còn khỏe mạnh, có tài chính. Ông bà vẫn có thể tự chăm sóc bản thân nhưng điều tôi quan trọng là sự quan tâm về mặt tinh thần.Chần chừ mãi, đến năm 35 tuổi tôi mới gặp được người mình yêu. Lan xuất thân trong gia đình công nhân. Em kém tôi 10 tuổi.Một lần Lan đi học thêm ngoại ngữ buổi tối, bị va quệt xe, tôi đưa em vào viện cấp cứu, đóng viện phí và mua đồ ăn giúp. Em ngỏ ý xin số điện thoại.Khoảng một tháng sau, tôi mải mê với các dự án mới, chuẩn bị lên đường sang Nhật thì nhận được cuộc gọi của Lan. Em đến quán cà phê của tôi, mang theo giỏ hoa quả cảm ơn đồng thời gửi lại tiền viện  phí.Từ đó cả hai thân thiết, hay trò chuyện hơn. Lan cư xử có chừng mực, không vồ vập nhưng mang đến cho tôi cảm xúc đặc biệt. Chúng tôi đến với nhau sau nửa năm quen biết. Nhà em khó khăn, tôi đứng ra lo liệu, sắm sửa toàn bộ, miễn sao em vui.Về chung sống 2 tháng, Lan vui mừng báo tin có thai. Bố mẹ tôi hân hoan chờ đón đứa cháu nội đầu lòng. 9 tháng 10 ngày mong chờ, cuối cùng Lan hạ sinh cậu con trai kháu khỉnh. Ngày đầy tháng, gia đình tôi làm tiệc lớn ở khách sạn, mời họ hàng và cả các đối tác làm ăn lâu năm.Trong số khách bên vợ, tôi giật mình khi gặp một người đàn ông. Thấy anh ta bế ẵm con trai tôi, đôi khi nhìn đầy tình cảm, trong lòng tôi tự nhiên dấy lên sự bất an. Đặc biệt, có người còn trêu, anh ta và con trai tôi giống nhau như tạc, từ đôi mắt một mí, chiếc mũi đến hai khoáy sau đầu.Đến tối, nhìn món quà của người đó tặng con trai, lòng tôi bắt đầu nóng như lửa đốt. Món quà đó là sợi dây chuyền vàng, trên mặt dây truyền khắc chữ K - chữ cái đầu trong tên của anh.Tôi sinh nghi, hỏi vợ tại sao Khang lại tặng món quà như vậy cho con, vợ tôi giằng sợi dây chuyền, cất đi rồi lấp liếm: ‘Chắc anh Khang quý thằng bé, muốn nhận làm con nuôi nên mới lựa chọn quà cầu kỳ, chồng đừng bận tâm’.Cũng theo lời vợ, Khang làm tài xế xe tải, đã có vợ con, chơi chung nhóm bạn với em nên em mời đến tiệc đầy tháng con. Cho rằng lời giải thích của vợ không thỏa đáng, tôi để ý tìm hiểu. Hóa ra, vợ tôi và Khang không phải quan hệ bạn bè bình thường mà là tình cũ.Trước đây, trong thời gian trục trặc với vợ, anh ta qua lại với Lan. Hai ngường từng có ý định đợi Khang ly hôn vợ, sẽ kết hôn nhưng sau đó Khang quay về với vợ, Lan giận dỗi, bỏ đi lấy chồng.Chẳng ngờ, em lấy tôi xong vẫn không quên tình cũ. Trong một lần tôi đi vắng, họ đã có giây phút mặn nồng. Chết lặng vì bí mật mình phát giác được, tôi lén mang mẫu tóc của con trai đi giám định. Kết quả như sét đánh ngang tai: Đứa bé không cùng huyết thống với tôi.Tuyệt vọng, giằng xé vì bị vợ lừa dối trắng trợn, tôi quyết định phơi bày tất cả, yêu cầu Lan giải thích.‘Giờ anh biết hết rồi, em không còn gì để thanh minh. Lỗi là do em, em sẽ đưa thằng bé rời khỏi đây nhưng em với anh ấy cũng cắt đứt từ lúc em mang thai. Em xin lỗi đã lừa dối anh. Ở với anh, em ngày càng yêu và trân trọng hạnh phúc. Em không hiểu sao mình lại làm điều dại dột đó’, Lan nói trong nước mắt.Bố mẹ tôi không biết sự thật, trách móc con trai gây chuyện, để con dâu bỏ đi. Ngày nào ông bà cũng bắt tôi sang nhà ngoại đón mẹ con Lan về. Lâu nay, ông bà vẫn tưởng đó là cháu nội mình, dành cho đứa trẻ tình yêu thương vô bờ bến. Nếu biết mọi chuyện, bố mẹ tôi chắc hẳn sẽ sốc lắm.Từ sâu trong lòng, tôi vẫn còn yêu vợ. Biết em dối trá nhưng tôi không thể buông lời trách mắng nặng nề. Giờ tôi nên xử lý cuộc hôn nhân của mình ra sao đây?Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Sau bữa tiệc họp lớp là cánh cửa nhà nghỉ Quý báo đang có diễn đàn về chuyện họp lớp, tôi cũng là người từng chịu hậu quả từ chuyện này. Nhiều năm đã trôi qua, tôi vẫn chưa thôi day dứt.Tôi làm kế toán trưởng cho doanh nghiệp nhà nước, kinh tế gia đình ổn định.Chồng tôi kém vợ 3 tuổi nhưng là người chín chắn, biết chăm sóc vợ con. Kết quả của tình yêu là hai cô con gái xinh xắn, học giỏi.Ngoài những va chạm nhỏ trong cuộc sống hàng ngày thì chúng tôi khá hòa hợp. Chồng tôi thời còn độc thân là người ham vui, thích hào nhoáng… nhưng từ khi có gia đình anh thay đổi hoàn toàn. Lúc nào, anh cũng dành thời gian gần gũi và chăm sóc vợ con hết mực.Cuộc hôn nhân đẹp như mơ rồi cũng bị chao đảo bởi cơn “say nắng” của tôi với mối tình đầu hồi cấp 3.Trong cuộc sống, tôi là người quảng giao, thường xuyên giữ vị trí kết nối và tổ chức các cuộc họp lớp. Trung bình một năm, tôi tham gia khoảng 6 cuộc họp lớp, từ cấp 1 đến đại học, lớp thạc sĩ…Chồng tôi lại tỏ ra không thích những cuộc gặp mặt như vậy. Anh chưa bao giờ tham dự bất kể các buổi họp mặt nào, mặc dù bạn bè cùng khóa vẫn gửi giấy mời.Anh quan điểm, đó là chuyện vô bổ, mất thời gian và tốn kém tiền bạc. Tôi cho rằng anh suy nghĩ hơi cực đoan, những dịp gặp bạn bè cũ không chỉ để xả stress mà còn là cơ hội kết nối, làm ăn.Các bạn cấp 3 của tôi đều làm doanh nghiệp hoặc tại các cơ quan quản lý nhà nước. Bản thân tôi từng được các bạn hỗ trợ rất nhiều trong công việc.Ngày đó, trong lớp tôi có mối tình đầu với Tiến. Mọi lần họp, chúng tôi không liên lạc được với Tiến vì anh sang nước ngoài sống.Vậy nhưng lần họp mặt gần đây, Tiến bất ngờ xuất hiện. Anh đã chuyển về Việt Nam làm ăn và trở thành doanh nhân giàu có.Tiến vô tình gặp lại vài người cùng lớp nên đến dự cùng. Tôi những tưởng sau ngần ấy năm, mọi thứ đã trôi vào quên lãng nhưng khi gặp lại mối tình đầu, tôi vẫn bị xao xuyến.Năm xưa, chúng tôi chia tay cũng do còn trẻ, anh lại muốn sang nước ngoài định cư. Tôi là con một, vì thế chưa bao giờ có khái niệm sẽ lấy chồng ở xa như vậy.Giây phút bạn bè cười nói không ngớt, hỏi han Tiến về cuộc sống, tôi ngượng ngùng chưa dám lại gần vì sợ mình không kìm được cảm xúc.Đúng lúc đó, bạn bè bất ngờ nhắc lại chuyện xưa, bông đùa hai đứa. Ai cũng nói chúng tôi từng là một cặp trời sinh. Nếu Tiến là lớp trưởng học giỏi, tôi lại là bí thư đoàn oàn năng nổ, thành tích học tập đáng nể.Những lời nói của bạn bè khiến tôi mụ mị, quên cả tổ ấm gia đình, quên người chồng tử tế mà chỉ nghĩ đến Tiến.Tôi uống rượu, hết chén này đến chén khác khác. Lúc đầu óc lâng lâng, tôi đã có những hành động vượt quá giới hạn với anh trước mặt bạn bè.Tiến tận tình chăm sóc, gắp thức ăn cho tôi. Cử chỉ đó cũng làm tôi phải ngây ngất.Nếu mọi chuyện dừng ở đó, có lẽ chẳng có gì xảy ra nhưng khi tiệc tan, Tiến xung phong đưa tôi về nhà.Trên đường đi, anh khơi gợi chuyện cũ. Tiến tâm sự, sang bên kia nhiều năm, vài lần định kết hôn nhưng hình bóng tôi vẫn trong tâm trí. Lần này anh về nước, cũng là muốn tìm lại tôi.Kỷ niệm ùa về, chúng tôi lao vào nhau. Sau buổi họp lớp là cánh cửa nhà nghỉ...Cứ thế, hết lần này đến lần khác, cả hai lén lút qua lại. Tiến nhiều lần gợi ý tôi ly hôn, quay lại với anh.Giữa lúc lửa tình mặn nồng, chồng tôi phát giác ra mọi sự. Anh bình thường điềm đạm là thế mà gầm rú đầy phẫn uất.Chồng liên tục truy vấn, dằn vặt tôi. Anh còn đến nhà Tiến, nói nhiều câu xúc phạm bố mẹ anh. Sau đó 3 tháng, chồng đệ đơn ly hôn, anh giành được quyền nuôi con. Từ đó, mỗi lần tôi đến thăm con thường bị chồng gây khó dễ.Chẳng hiểu bố chúng nói gì mà các con quay ra lạnh nhạt với mẹ. Quà tôi mua, chúng cũng không thèm động đến.Về phần Tiến, anh nói lời chia tay tôi. Tiến cho biết, anh có thể lấy một người đã ly hôn nhưng với tôi thì không. Vì bố mẹ anh quá ác cảm với tôi và anh không thể vượt qua được định kiến đó để đưa tôi về làm dâu.Giờ đây, tôi đang sống trong những tháng ngày cô độc, không chồng con, sợ cả tình yêu. Tôi hi vọng rằng, đừng ai như tôi, đánh đổ cả hạnh phúc của mình.
Bạn gái cầu thủ khoe dáng nuột nà với bikini Lắp camera quan sát chị giúp việc, vợ trẻ nghẹn ngào thấy chuyện tày đình Tôi năm nay 30 tuổi, là phiên dịch viên. Chồng tôi hơn tôi 6 tuổi, là giám đốc công ty du lịch.Chúng tôi đã  được 3 năm và có một bé gái 2 tuổi.Trước khi đến với tôi, anh đã trải qua một mối tình dài với bạn gái cùng lớp đại học. Họ yêu nhau 9 năm và đã tính chuyện kết hôn. Nhưng sau đó, cô gái ấy được nhận học bổng đi nước ngoài nên đã bỏ anh lại.Thời điểm gặp tôi với vai trò là đối tác, anh vẫn đang chìm ngập trong đau khổ và hận thù. Anh còn nói, cả đời này, anh sẽ không yêu một người con gái nào nữa. Nhưng rồi, thời gian trôi đi, nỗi đau cũng dần nguôi ngoai. Anh trở nên tươi tỉnh và mở lòng trở lại.Valentine cách đây 4 năm, anh bất ngờ nói yêu tôi và muốn được cùng tôi xây dựng hạnh phúc. Tôi đã vỡ òa trong sung sướng vì từ lâu, tôi vẫn thầm yêu anh.Một năm sau đó, chúng tôi làm đám cưới. Cuộc hôn nhân diễn ra trong êm đềm, hạnh phúc. Tôi thường xuyên đi công tác và anh cũng vậy. Thế nhưng, chúng tôi chưa từng nghi ngờ về nhau.Hai năm trước, tôi sinh con gái. Mẹ anh đến ở cùng để giúp chúng tôi bế cháu. Nhưng cách đây 1 tháng, mẹ phải về quê vì ông ngoại ốm nặng. Tôi đành phải thuê giúp việc đến ở cùng để đưa đón, chăm sóc con gái tôi.Một lần, tôi thấy bàn tay con bị đỏ. Tôi hỏi chuyện thì bác giúp việc nói, vì con vào nhà tắm nghịch nước nên bác phát nhẹ vào tay để con sợ. Sau bận đó, tôi thấy không yên tâm.Một người bạn cùng công ty khuyên tôi nên lắp camera giấu kín trong nhà để tiện theo dõi mọi hoạt động của giúp việc. Tôi đã nghe theo và chưa kịp kể với chồng thì phải đi công tác gấp.Chuyến công tác của tôi dự kiến mất 2 tuần. Thế nhưng, vào ngày thứ 8, tôi tình cờ xem camera thì thấy chồng tôi đưa một người phụ nữ về nhà. Sau khi cánh cửa phòng khách vừa đóng lại, họ đã lao vào nhau âu yếm khiến tôi giật mình.Soi kỹ hình ảnh người phụ nữ, tôi nhận ra, đó là  của chồng. Cô ấy không thay đổi nhiều so với trong bức ảnh mà chồng tôi vẫn lưu giữ trong cuốn album cũ.Tôi thẫn thờ cả người, nước mắt chảy dài. Hàng trăm câu hỏi được đặt ra trong đầu tôi. Họ đã liên lạc lại với nhau từ bao giờ? Anh có từng yêu tôi không hay ngay từ đầu, tôi chỉ là kẻ thế thân tội nghiệp? Tôi biết xử lý chuyện này ra sao?...Hôm đó, tôi quyết định điều người thay thế công việc rồi đặt chuyến bay cuối cùng trong ngày để về nhà.Lúc tôi về, người phụ nữ đã rời đi. Bác giúp việc đưa con tôi đi chơi nhà bóng cũng đã trở về. Chồng tôi thấy tôi thì vội vàng ra mở cửa, giọng đầy quan tâm và lo lắng cho tôi. Anh còn trách tôi không điện thoại để anh ra đón vì phụ nữ đi đêm rất nguy hiểm.Tôi không thể nói được lời nào. Nước mắt tôi cứ chảy ra, ướt đẫm hai gò má…Tôi không thể ngờ được, người chồng mà tôi hết mực tin tưởng, luôn nói với tôi những lời ngọt ngào và luôn khiến tôi thấy được che chở nay lại phản bội tôi.Tôi phải làm gì lúc này? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Tôi đang rất đau khổ.
Cá kho măng làm theo cách này, đảm bảo cực ngon, chua cay mặn ngọt đủ cả Cá kho măng đậm đà là món ngon dân dã, quen thuộc của bữa cơm gia đình Việt. Cá kho măng với thịt cá bùi béo, ngấm đều gia vị cùng măng chua chua, giòn sần sật dùng cho các bữa cơm chiều những ngày se lạnh thì còn gì bằng.Cách làm cá kho măng cũng chẳng hề khó một chút nào đâu, vào bếp thử sức theo công thức của mẹ đảm Xích Tuyết chia sẻ với những người yêu nấu nướng, để mời cả nhà món cá kho măng thơm ngon này nhé.- 600g cá (cá măng, cá thu, cá nục, cá basa... theo sở thích của gia đình bạn)- 200gr măng chua- 2 nhánh hành lá- 1/4 nắm rau răm- 1 cây thì là- 1/2 muỗng cà phê muối- 2 muỗng cà phê hạt nêm- 4 muỗng cà phê đường trắng- 2 muỗng canh nước mắm- 1 muỗng cà phê bột ngọt (mì chính)- 1 muỗng canh dầu ăn- 2 trái ớtBước 1: Cá rửa sạch, cắt khúc vừa ăn, tẩm ướp cùng 1/2 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt cho ngấm khoảng 15 phút.Bước 2: Măng cho vào nồi luộc sôi, sau đó rửa sạch lại với nước để ráo. Hành lá, rau răm, thì là thái nhỏ, ớt để nguyên quả hoặc thái lát.Bước 3: Cho cá vào nồi sau đó xếp lên trên. Thắng 2 muỗng cà phê đường với 1 muỗng canh dầu ăn, khi thấy đường chuyển màu cánh gián thì đổ vào nồi cá để tạo màu cho cá.Sau đó đổ nước xâm xấp mặt cá, thêm 2 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 2 muỗng cà phê đường. Đun cho gần cạn thì thêm 1/2 muỗng cà phê bột ngọt, ớt, rắc hành lá, rau răm, thì là lên trên rồi tắt bếp.Cho cá kho măng ra đĩa dùng với cơm nóng. Cách làm cá kho măng đậm đà với thịt cá măng bùi thơm, ngấm đều gia vị cùng măng chua chua, giòn sần sật thật là hấp dẫn. Có cách làm cá kho măng đậm đà này rồi gia đình sẽ hơi bị "hao cơm" đấy nhé.
Bệnh nhân tử vong vì người nhà rút điện máy thở để cắm… điều hòa Người đàn ông giấu tên này bị mắc Covid-19 và phải vào phòng điều trị tích cực ở bệnh viện Maharao Bhim Singh (MBS) vào ngày 13/6. Hai ngày sau, gia đình bệnh nhân đến thăm và vì thấy trời quá nóng (41 độ C), họ đã mua một máy làm mát điện bởi bệnh viện đã tắt hệ thống này do lo ngại lây lan virus corona qua điều hòa.Khi gia đình bệnh nhân tìm cách cắm điện cho chiếc điều hòa mới mang vào, họ nhận thấy không có ổ điện nào còn trống, tất cả đều có các giắc cắm. Chẳng hề hỏi ý kiến nhân viên bệnh viện, họ rút luôn giắc cắm 1 máy thở và cắm giắc của điều hòa vào.Nếu máy thở ngừng hoạt động ngay thời điểm đó thì có lẽ họ đã cắm giắc cắm trở lại, nhưng vì thấy máy thở vẫn hoạt động nên họ không nói gì với nhân viên y tế.Thực ra thân nhân của bệnh nhân không hề biết là pin dự phòng của máy thở sẽ sớm hết và bệnh nhân sẽ không thể thở. Khi hệ thống báo động vang lên, các nhân viên y tế đã tìm mọi cách cứu bệnh nhân nhưng mọi sự đã quá muộn.Bác sĩ Navin Saxena, Giám đốc phụ trách chuyên môn của bệnh viện MBS xác nhận rằng bệnh nhân đã tử vong. Bác sĩ phụ trách phòng bệnh hôm đó cáo buộc gia đình bệnh nhân đã tự tiện sử dụng thiết bị điện trong phòng bệnh và quá cẩu thả.Bệnh viện đã thành lập Hội đồng y khoa để xác định nguyên nhân tử vong của bệnh nhân này.
Mẹo đơn giản để nhà mát như đang bật điều hòa Quạt trần khá hiệu quả trong việc giảm nhiệt. Với khả năng làm mát diện rộng cũng như tốn ít chi phí nên thiết bị này phổ biến trong các hộ gia đình.Quạt trần cũng giúp cho không khí lưu thông trong phòng dễ dàng hơn. Trong những trường hợp không có điều kiện lắp điều hòa hay muốn tiết kiệm lâu dài thì quạt trần là một lựa chọn đáng được cân nhắc.Nếu bạn chưa đủ kinh tế mua điều hòa, hãy lấy 1 chậu nước và đặt khay đá nhỏ vào bên trong, sau đó đặt chúng trước quạt. Hơi lạnh từ đá phả ra sẽ được phát tán, giúp nhiệt độ trong phòng hạ bớt. Lưu ý: Bạn không nên đặt gần thiết bị điện tử, tránh hỏng hóc nhé. Cửa sổ giúp nhà thoáng mát hơn nhưng vào mùa hè, đây cũng là nơi ánh nắng hắt vào. Việc cần thiết là bạn cần che kín cửa sổ để không khí nóng không thể xâm nhập vào bên trong.Cách để hạ nhiệt trong nhà, giảm bớt ánh nắng mặt trời là bạn dùng tấm rèm có công dụng cản nắng.  Với nhà chung cư, nhà cao tầng bạn dùng rèm 2 lớp, vì chúng có tác dụng ngăn hấp thụ nhiệt tốt. Hạn chế sử dụng các thiết bị điện như: Bóng đèn, tivi... cũng là một trong những giải pháp giúp căn nhà đỡ nóng hơn nhờ giảm sự tỏa nhiệt.Những vật dụng bằng vải như: Vỏ gối, đệm ghế, ga giường bằng vải mịn mát chính là việc làm vô cùng cần thiết vào mùa nóng.Bạn có thể sử dụng chất liệu như satin, đũi, lanh để làm vỏ bọc cho chúng nhé. Vệ sinh nhà cửa giúp tránh được tình trạng bừa bộn, tạo không gian thoáng đãng. Khi nhà sạch, thì không khí sẽ trong lành, tạo nên sự dễ chịu và thoải mái tối ưu.Mành tre, gỗ, gạch bông, gạch đất nung là một trong những vật liệu tạo được sự thông thoáng và tránh ánh nắng mặt trời hiệu quả.Sử dụng mái ngói, mái bằng là cách tốt nhất để giảm bớt lượng nhiệt mà bạn nên áp dụng  cho ngôi nhà.Bên cạnh đó, những vật liệu xây dựng cách nhiệt vào mùa hè được khuyên dùng như sơn cách nhiệt, gạch cách nhiệt hoặc vật liệu cách nhiệt cho mái nhà.Trồng cây xanh là phương pháp hiệu quả  vì cây xanh có khả năng giảm khí CO2, hút bụi và thanh lọc không khí trong lành.Bạn hãy trồng vài chậu cây nhỏ ở trong nhà, làm giàn leo đơn giản ở ban công để ngăn chặn bớt ánh nắng mặt trời.Ảnh: Lê Anh Dũng
Giữa quan viên hai họ, chú rể bỗng giành mic và tuyên bố hủy hôn Tôi quen Dũng trong một buổi dạ tiệc giao lưu dành cho sinh viên năm cuối đại học. Tôi gần như bị “hớp hồn” bởi chàng trai lãng tử ôm cây đàn ghi ta hát trên sân khấu. Bởi vậy, tôi tìm cách tiếp cận làm quen với Dũng ngay buổi tối hôm đó.Dũng bằng tuổi tôi, đang theo học ngành công nghệ thông tin của Đại học bách khoa còn tôi học trường ngoại ngữ. Về sau, khi đã có số điện thoại, tôi liên tục nhắn tin và kết bạn trên facebook với anh.Nhưng Dũng đã có người yêu, nhìn ảnh cập nhật trên trang cá nhân, tôi biết họ yêu nhau đã lâu và rất hạnh phúc. Dũng cũng không mấy mặn mà với tình cảm của tôi dù lúc đó người yêu anh đang ở nước ngoài.Tôi là một đứa con gái có tính hiếu thắng, vốn từ nhỏ được nuông chiều muốn gì được nấy nên cảm thấy rất tức tối khi bị từ chối phũ phàng. Tôi tìm cách tiếp cận bạn bè của Dũng để đi chơi chung và có cơ hội nhìn thấy mặt anh.Trong một chuyến đi phượt, tôi nghĩ ra cách gài bẫy Dũng để có được anh. Tôi đã cho thuốc kích dục lẫn vào nước uống của Dũng, sau buổi nhậu tôi chủ động nhờ anh đưa về phòng.Giữa chúng tôi nảy sinh quan hệ, khi tỉnh lại Dũng trách tôi rất nhiều, hối hận vì đã phản bội bạn gái của mình. Sau một thời gian, tôi thông báo mình có thai với một cái phiếu khám giả, Dũng gần như bấn loạn.Tôi giục ba mẹ mình sang nhà anh để ép cưới. Ba mẹ anh sợ điều tiếng nên nhận lời dù anh không đồng ý cưới tôi. Mặc cho Dũng điên cuồng phản đối, hai bên gia đình vẫn tiến hành mọi việc.Anh cầu xin tôi tha cho anh, vì có cưới nhau về cũng chỉ hành hạ nhau chứ không thể có hạnh phúc được. Tôi bất chấp tất cả vì nghĩ chỉ cần tôi yêu anh là đủ, tình yêu sẽ đến sau hôn nhân. Do áp lực từ hai gia đình, Dũng không thể huỷ hôn và không thể chạy trốn đám cưới.Gần đến ngày tổ chức lễ, bỗng dưng Dũng thay đổi thái độ, không còn phản đối gay gắt mà còn tỏ ý chăm sóc cho tôi nhưng không chịu đi đăng ký kết hôn. Dù tôi chưa có thai nhưng tôi tin, cưới xong, tôi sẽ nhanh chóng có em bé. Tôi cứ nghĩ mình sắp hoàn thành ước nguyện làm vợ anh.Đến ngày cưới ở nhà gái, khi người dẫn chương trình giới thiệu đầy đủ ba mẹ hai bên và cô dâu chú rể lên sân khấu, Dũng đột nhiên giành micro tuyên bố huỷ hôn lễ trước toàn thể khách khứa.Anh vạch mặt tôi trước họ hàng, bạn bè, nói tôi cố tình gài bẫy để ép cưới. Anh tuyên bố với mọi người thà mang tiếng xấu chứ không sống chung cả đời với một kẻ lắm mưu nhiều kế như tôi. Tôi là người không ra gì, không có lòng tự trọng.Nói xong, anh rút một tờ chi phiếu trong túi ném vào mặt tôi. Anh bảo, đã cố gắng vay mượn, bán đồ đạc cá nhân để có số tiền này, coi như đền bù thiệt hại cho tôi. Anh xin lỗi ba mẹ hai bên và khẳng định mình đã có tình yêu đích thực.Dũng vứt hoa cưới, bỏ đi ngay lúc đó khiến tôi và gia đình bẽ bàng trước tất cả mọi người. Sau lễ cưới đó, tôi bị khinh bỉ còn gia đình tôi xấu hổ ê chề. Ba mẹ tôi rất tức giận khi biết tôi bịa ra chuyện có thai để ép Dũng làm đám cưới.Giờ đây, tôi không dám bước ra khỏi nhà và bị chính những người thân của mình coi thường. Chắc tôi phải bỏ đi đến một nơi thật xa để làm lại từ đầu bởi với vết nhơ này biết đến bao giờ tôi mới có thể quên được.
Điều hòa quá tải ngày nóng, mẹo hay để tránh điều này Điều hòa bị quá tải, nước chảy ra ngoài là hiện tượng thường gặp khi điều hòa phải làm việc với công suất cao và liên tục, máy không thể làm mát theo nhu cầu dù bạn đã cài đặt nhiệt độ thấp. Khi điều hòa chạy liên tục, cường độ làm việc lớn sẽ ảnh hưởng đến độ bền của chi tiết máy, dẫn đến tuổi thọ của máy giảm.Theo PGS-TS Nguyễn Việt Dũng, Viện KH&CN Nhiệt Lạnh (ĐH Bách Khoa Hà Nội), điều hòa bị chảy nước, thường do đường thoát nước ngưng ở dàn lạnh, dẫn đến đường thoát bị tắc, bẩn, ống bị vỡ.Hoặc do lâu ngày, vị trí lắp đặt dàn lạnh và ống thoát nước ngưng thay đổi dẫn tới việc bị chảy nước.Để khắc phục tình trạng này và giảm thiểu hỏng hóc cho điều hòa, PGS-TS Nguyễn Việt Dũng đưa ra một số tư vấn:- Bảo dưỡng, xịt rửa dàn nóng bằng bơm và thiết bị chuyên dụng, để khô rồi mới sử dụng.- Tránh để vật cản trước mặt thải gió của điều hòa. Cài đặt nhiệt độ trong phòng chỉ chênh 8-10 độ C so với nhiệt độ ngoài trời.- Nếu dàn nóng của nhiều điều hòa để sát nhau, bạn tránh bật chúng chạy cùng lúc.- Bạn lấy nước, vẩy nhẹ lên mặt sàn của phòng có điều hòa (tuyệt đối tránh dội nước trực tiếp vào dàn nóng ĐH).- Không nên bật/ tắt điều hòa liên tục: Nhiều người có thói quen bật/ tắt điều hòa liên tục để tiết kiệm điện. Tuy nhiên, thói quen này không những không giúp tiết kiệm điện mà còn làm tốn điện thêm và làm nhanh hỏng máy.Vì khi bật máy trở lại thì điều hòa phải tốn rất nhiều điện năng để khởi động máy nén, động cơ quạt và để làm lạnh không khí đến mức nhiệt độ cài đặt.- Đặt nhiệt độ điều hòa hợp lý: Trong những ngày nắng nóng, nhiều gia đình thường có thói quen cài đặt nhiệt độ thấp nhất để làm mát gian phòng nhanh hơn.Tuy nhiên, khi thời tiết ngoài trời lên đến 40 độ C, việc cài đặt nhiệt độ với mức nhiệt thấp dẫn đến điều hòa rất dễ quá tải hoặc giảm tuổi thọ đáng kể. Thời tiết có nóng thế nào, hãy cài đặt nhiệt độ điều hoà khoảng 25 độ C hoặc chỉ thấp hơn nhiệt độ ngoài trời 5-7 độ C. Một mẹo nhỏ để giúp bạn có thể thấy mát hơn là sử dụng thêm quạt điện. - Vệ sinh bộ lọc: Các bộ lọc không khí là thành phần thiết yếu của mỗi điều hòa không khí. Chúng giúp loại bỏ bụi và các mảnh vụn từ không khí trước khi thổi vào nhà của bạn.Các bộ lọc không khí cần phải được làm sạch hoặc thay thế hàng tháng, mặc dù một số bộ lọc hiệu suất cao có thể kéo dài lâu hơn.Bộ lọc không khí bẩn có thể làm giảm hiệu quả hoạt động của máy và dẫn đến các vấn đề như đóng băng. Nếu điều hòa không khí của bạn có một bộ lọc tái sử dụng, hãy vệ sinh bộ lọc dưới vòi nước lạnh và để khô hoàn toàn trước khi lắp trở lại.
Dừng lại 2 cuộc hôn nhân chắp vá để tìm chốn bình yên cho con Bước sang tuổi 31, người phụ nữ trẻ Lương Thuý Lài (Hà Tĩnh) đưa đôi mắt ướt nhìn bâng quơ ra ngõ của khu trọ dành cho công nhân, nỗi buồn vương vất trên khuôn mặt sắc nét của thời con gái chưa phai."Hôm nay tôi đã xin nghỉ việc, nếu không có gì thay đổi, sau 3 ngày nữa, mẹ con tôi lên đường vào Tây Nguyên. Một người họ hàng đã xin cho tôi làm công nhân hồ tiêu ở công ty chỗ chị ấy. Trước mắt, 4 mẹ con tôi sẽ vào ở tạm chỗ chị, đợi tìm thuê căn nhà trọ gần công ty và có người sẽ kết nối giúp việc xin học cho các con', Thuý Lài cất giọng ấm nhưng đầy quả quyết.Hẳn cô đã suy tính rất kỹ cho chuyến đi xa quê, với hy vọng sẽ bù đắp tất cả cho các con sau khi tìm lại bình yên ở vùng đất mới. Thuý Lài buồn bã kể: "Khi vừa học xong Đại học, tôi đem theo bao ước mơ, hoài bão và kỳ vọng của bố mẹ vào đời lập nghiệp, làm cán bộ văn phòng cho doanh nghiệp lớn ở tỉnh. Cũng thời gian ấy tôi quen qua mạng người đàn ông bằng tuổi, bị cuốn vào tình yêu sét đánh bởi gương mặt điển trai cùng cách ăn nói rất khéo của anh".Tuy nhiên, trái với suy nghĩ của Lài, cả bố mẹ và anh chị em cô đều phản đối chuyện tình cảm của cô. Bố cô thẳng thừng: "Nhìn anh ta, bố không thấy sự tin cậy, con hãy tránh xa con người đó ra"."Gia đình càng ngăn cấm, hắt hủi anh, tôi lại càng thương anh. Tôi ra sức bảo vệ tình yêu và lấy anh bằng được. Tin anh, tôi rời gia đình trong sự trách móc của mọi người để theo anh đến vùng đất mới lập nghiệp, cách nhà hơn 100 cây số. Tôi nghĩ, tôi dám từ bỏ tất cả để chọn anh, thì anh sẽ vì tôi mà làm người chồng, người cha tốt của các con... Nhưng từ ngày tôi quyết định trao thân, gửi phận cho anh, cũng là lúc cuộc đời tôi bước vào ngõ cụt", Lài buồn bã tâm sự.Không được gia đình cho cưới xin, Lài và người ấy cứ thế đăng ký kết hôn rồi chung sống. Lài kể: "Tôi đi xin việc, nhưng đều không đúng ngành mình học, nên phải làm thuê đủ việc kiếm sống. Cùng lúc 2 đứa con chỉ cách nhau 2 năm lần lượt ra đời. Trong lúc chi tiêu gia đình thiếu trước hụt sau từ khi bỉm sữa nuôi con, cũng là lúc chồng tôi sa đà chơi bời đề đóm, cờ bạc, mặc tôi một mình lo toan gánh vác việc nhà"."Nhiều lần tôi khuyên bảo chồng hãy tu tỉnh bản thân, tiết kiệm tiền để lo cho gia đình. Thế nhưng, cứ mỗi lần tôi muốn thủ thỉ dỗ dành, động viên thì anh lại nổi khùng lên, to tiếng và không ít lần anh thách thức tôi: "cô không chịu được thì ly hôn đi". Có đến cả chục lần tôi giận anh run người, nhưng tôi lại xuống nước, nín nhịn để 2 con có đủ bố mẹ", Lài cố nuốt nghẹn những ký ức mà cô không bao giờ muốn nhớ đến.Lài cho biết, anh bỏ luôn việc ở nhà máy lông bông theo bạn bè xấu. Một ngày nọ anh theo người ta cá độ và bị bắt. "Sau khi chồng đi tù, tôi vẫn ở nhà nuôi con, thăm nuôi chồng chịu án 3 năm tù. Vậy mà không biết nghe lời đồn thổi từ đâu, nhà chồng tôi liên tục tới chửi rủa, đổ lỗi rằng vì muốn ly hôn nên tôi đã báo công an bắt chồng. Tôi giải thích đủ kiểu cũng không ai tin. Ngày lễ Tết của gia đình chồng, mẹ con tôi về quê chồng liền bị nhà chồng xua đuổi, không chút thương xót 2 đứa nhỏ mang họ nhà nội", Lài nghẹn ngào nhớ lại.Không chịu nổi áp lực nhà chồng, ngay khi chồng ra tù, cô đã ly hôn. Tay trắng dắt 2 con đi thuê nhà, trả lại căn nhà cũ cho chồng thoải mái chơi bời lại từ đầu.Sau ly hôn, cô cũng không còn mặt mũi nào về quê, 3 mẹ con nương nhờ người quen gần nhà chồng cũ. Cô vừa đi làm, vừa lo nuôi con vô cùng vất vả, nhưng cô chỉ biết nhìn 2 con nhỏ để cố gắng mỗi ngày."Rồi tôi gặp người đàn ông thứ 2 trong đời, anh ấy đã ly hôn, sống 1 mình và tỏ ra quan tâm mẹ con tôi. Cứ ngỡ ông trời thương nên đã bù đắp cho tôi. Nhưng không ai ngờ, anh chỉ thích vẻ bề ngoài của tôi mà không có tình yêu thực sự. Còn tôi lại tin những lời hứa viển vông anh nói sẽ yêu thương cả 3 mẹ con tôi suốt đời", Lài khẽ cười, đau đớn nhớ lại.Vậy là chưa cưới, nhưng ngay khi cô thông tin với anh đã có bầu, ngay cả đến ngày cô sinh thêm con cho anh, anh vẫn lần lữa việc đưa cô về ra mắt gia đình và chuyện cưới xin vẫn chỉ là lời hứa.Có thêm đứa con, cuộc sống của mấy mẹ con Lài càng khó khăn. Công việc bán hàng thuê của cô cũng bấp bênh, nhưng anh không góp đồng nào với cô để nuôi con. "Khi tôi hỏi đến tiền sữa bỉm hỗ trợ vợ nuôi con, anh bỗng thay đổi thái độ, cáu gắt và ngày càng không quan tâm vợ con. Một lần, tôi đọc được tin nhắn trên điện thoại của anh. Tôi không tin vào mắt mình, anh nhắn lời yêu đương và hẹn đi nhà nghỉ với nhiều phụ nữ. Tôi vật vã đau khổ, mất ăn mất ngủ, tôi lo sợ lại đổ vỡ hạnh phúc lần nữa đến nỗi bị mất sữa khi con tôi mới 6 tháng tuổi. Anh cứ hứa cắt đứt với cô này, nhưng chỉ vài tuần sau lại hẹn hò với cô khác khiến tôi vô cùng choáng váng", Lài cố nuốt nghẹn và giọng cô như nhỏ dần."Có điều nực cười là không chỉ một, mà đến vài người phụ nữ còn ghen ngược với tôi, họ điện thoại mắng chửi tôi hãy buông tha anh ta để anh được tự do. Họ còn gửi cho tôi cả những hình ảnh tình tứ trong nhà nghỉ của họ với chồng tôi để chứng minh tôi đã bị loại trong cuộc tình này", Lài bật cười trong nước mắt."Lần đầu bị ghen ngược tôi bỗng như hóa điên, nhưng đành câm lặng để chờ anh thay đổi. Thấy tôi không còn gọi điện, dằn vặt, đau khổ khi anh đi qua đêm không về như trước, anh bắt đầu gây sự mỗi khi về nhà, chửi bới rồi phân biệt con riêng, con chung với tôi. Thấy con bị mắng chửi oan, tôi rất đau lòng. Thương con, nước mắt tôi đã chảy bao đêm không nhớ nổi", Lài cay đắng nghẹn ngào."Tôi quyết định trả lại tự do cho anh ta, tôi không thể ngày nào cũng để các con nghe bố mẹ cãi vã và phải sống trong sợ hãi. Tôi đã sai nhiều lắm với bản thân, với các con và với cả gia đình. Tôi muốn trấn tĩnh lại tinh thần để nuôi các con khôn lớn", Lài gạt nước mắt quả quyết.Cô không ngần ngại bộc bạch: "Chúng tôi không kết hôn, cũng chẳng được gia đình chồng công nhận, nên chia tay chỉ là cách tôi và các con dắt nhau rời khỏi mảnh đất đau thương này đến một nơi thật xa. Tôi chấp nhận làm công nhân trồng hồ tiêu, đồng lương ít ỏi, nhưng tôi tin, mẹ con tôi sẽ tìm lại được bình yên ở vùng đất mới".
Lời chúc Tết Kỷ Hợi 2019 bằng tiếng Anh hay và ý nghĩa 1. Today 3 people asked me about you. I gave them your details and contact. They’ll be finding you soon. Their names are Happiness, Wealth and Love. Cheers.(Ngày hôm nay có 3 người hỏi tôi về bạn. Tôi đã cho họ thông tin và địa chỉ liên hệ của bạn đó. Họ sẽ tìm đến bạn sớm thôi. Ba người đó là Hạnh phúc, Thịnh vượng và Tình yêu. Hãy cùng cạn ly chúc mừng năm mới nào!).2. Braiding to jubilantly poetry open Associates, spring about pen boisterousness blossom, ogled begin a new-year writing perfume hand-basket is new, all home Warm the beginning of the year wish. Wish you have a succesful year my friend!(Tết đến tưng bừng thơ mở hội, xuân về rộn rã bút đơm hoa, đưa tình khai bút làn hương mới, lời chúc đầu năm ấm mọi nhà. Chúc năm mới thành công tốt đẹp, người bạn của tôi!).3. Just as a new bloom spreads fragrance and freshness around… May the new year add a new beauty and freshness into your life. Happy New Year!(Như bông hoa ngát hương và lan tỏa sự tươi mát đến khắp nơi. Năm hết Tết đến cái xấu xua đi, vẻ đẹp ở lại, hương sắc tràn đầy. Chúc bạn năm mới thuận buồm xuôi gió!).4. An optimist stays up until midnight to see the new year in. A pessimist stays up to make sure the old year leaves. Don’t ever give up! Have positive thoughts & bounce back stronger after failure & you could achieve everything.(Một người lạc quan đợi đến giao thừa để đón năm mới. Người bi quan lại chờ giao thừa để đảm bảo năm cũ đã qua. Đừng bao giờ từ bỏ! Hãy suy nghĩ tích cực và sẵn sàng đứng dậy từ vũng bùn có tên “thất bại” và bạn sẽ đạt được mọi thứ).5. Everything about the future is uncertain, but one thing is for sure that God had already planned all our tomorrows, we just have to trust him today, I heartily wish a beautiful tomorrow for you and your family. Happy New Year 2019!(Mọi thứ trong tương lai đều bất định, nhưng một thứ chắc chắn đã được Chúa ấn định là ngày mai, hãy tin vào điều đó hôm nay. Tôi chúc bạn và gia đình có một ngày mai tươi đẹp. Chúc mừng năm mới 2019!).6. Every year we try to diet and exercise. Maybe this year our plans will actually work. Happy New Year friend.(Chúng ta nỗ lực ăn kiêng và tập thể dục năm này qua năm khác. Có lẽ năm nay kế hoạch của chúng ta sẽ thành công tốt đẹp. Chúc mừng năm mới những người bạn của tôi).7. The new year is coming soon, procession lucky that into a satieties home, cable presents beyond measure, gold and silver full of cabinet, host grow rich, the man-child female young senior, happy together.(Tết đến xuân về, may mắn ngập nhà, quà cáp bao la, một nhà no đủ, vàng bạc đầy tủ, gia chủ phát tài, già trẻ gái trai, sum vầy hạnh phúc).8. “I Wish in this new year God gives You,12 Month of Happiness,52 Weeks of Fun,365 Days Success,8760 Hours Good Health,52600 Minutes Good Luck,3153600 Seconds of Joy…and that’s all!”(Chúc bạn năm mới đong đầyMười hai tháng dài hạnh phúc52 tuần vui vẻ365 ngày thành công8760 giờ sức khỏe52600 phút may mắn3153600 giây thú vị).9. On this New Year I wish that you have a superb January, a dazzling February, a Peaceful March, an anxiety free April, a sensational May, and Joy that keeps going from June to November, and then round off with an upbeat December.(Năm mới chúc bạn có tháng Giêng tuyệt vời, tháng 2 rực rỡ, tháng 3 yên bình, tháng 4 vô lo, tháng 5 phát đạt, niềm vui bất tận từ tháng 6 đến tháng 11 và sau đó kết thúc bằng sự lạc quan trong tháng 12).10. Hear the sound of the fireworks? Now it’s the time, time to be with your family. Make them feel happy being with you!(Bạn có nghe thấy tiếng pháo hoa không? Đến lúc trở về bên gia đình rồi. Hãy khiến họ thật hạnh phúc khi được ở bên nhau nhé).11. I wish you all your big dreams come true on 2019. But keep always in mind that you already have the most precious thing in your life, your family.(Tôi chúc năm 2019 sớm biến ước mơ của bạn trở thành sự thật. Nhưng hãy nhớ rằng bạn đã sẵn có một điều quý giá nhất trong cuộc đời, đó chính là gia đình).1. Even a galaxy of stars cannot compare to the depth of your eyes. I love you, dear husband! Have a very happy starting for the new year!(Ngay cả ngàn vì sao tinh tú trên bầu trời cũng không thể so sánh được với ánh mắt của anh. Chúc chồng em có một năm mới đầy vui vẻ!).2. Times and seasons are ought to change. But my love for you my beloved will live forever. I will love and respect you all my life. Happy new year, my dear!(Thời gian có thể thay đổi. Mùa hạ có thể chuyển sang đông, nhưng tình yêu của anh dành cho em là vĩnh cửu. Anh sẽ yêu em và nâng niu em suốt quãng đời còn lại của anh. Chúc em năm mới vui vẻ!).3. Confidence, love and happiness are the three wonderful gifts that you have bestowed on me in the years gone by. Hope you continue offering me these gifts even in this new year to make my wish come true whom I want to stay with forever!(Tự tin, tình yêu và hạnh phúc là 3 món quà tuyệt vời mà anh đã dành cho em trong những năm qua. Hy vọng anh sẽ tiếp tục tặng anh món quà đó trong năm mới. Có anh ở bên mỗi dịp giao thừa là nguyện ước của em!).4. You were too good at stealing my heart and I was too good at catching the thief. I feel happy for finally ending up like this. Happy new year!(Em thật giỏi trong việc đánh cắp trái tim của anh và anh lại là người khá giỏi trong việc bắt trộm. Anh cảm thấy hạnh phúc khi cuối cùng chúng ta được bên nhau. Chúc em năm mới vui vẻ!).5. You are the reason for my existence and you are my strength. Before you get busy taking care of everyone around you, I would like to embrace you and adore you and wish you a beautiful New Year.(Em là lý do cho sự tồn tại của anh và em cũng chính là sức mạnh của anh. Chẳng đợi đến khi em trở nên bận rộn để chăm sóc mọi người trong gia đình, anh sẽ nâng niu và trân trọng em trước và chúc em có một năm mới tươi vui).6. God could not come down on earth and so he has sent a sweet angel like you to take care of me. Make the coming year more beautiful with your angelic ways, my sweetheart.(Chúa không thể giáng trần vì vậy ngài đã gửi cho em một thiên thần như anh để chăm sóc em. Hãy khiến cho năm mới này tươi đẹp bằng cách “cực kỳ thiên thần” nhé, chồng yêu.)7. All the treasures and luxuries in the world would mean nothing without you being there. You are the jewel of my life. Be there with me in the New Year!(Tất cả châu báu và những thứ quý giá trên trần gian đều vô nghĩa khi không có em. Em là viên ngọc của cuộc đời anh. Hãy cùng bên anh trong năm mới này nhé!).8. This New Year I would like you to know that if I could turn back the hands of the clock of time I would choose you to be my wife again and again. Happy New Year, my wife!)(Năm mới này anh muốn em biết một điều rằng, nếu anh có thể vặn đồng hồ quay ngược lại thời gian, anh vẫn sẽ chọn em làm vợ của anh. Chúc mừng năm mới, vợ của anh!).9. Since the day we became husband and wife, I’ve greeted each New Year with overflowing happiness and thanksgiving. Here’s to another year.(Từ ngày chúng ta nên vợ nên chồng, ta đều chúc nhau một năm mới tràn ngập hạnh phúc. Năm nay lại là một năm như thế nhỉ!).1. Gratitude and appreciation for you may not be enough to describe my love for my family. Hope we’ll never be apart again. Happy 2019!(Sự kính trọng và lòng biết ơn sâu sắc của con cũng không thể diễn tả nổi tình yêu thương con dành cho cha mẹ. Con hy vọng được mãi ở bên mọi người. Chúc cha mẹ năm 2019 vui vẻ!).2. Dear Mom, Dad and all my family, you know that I can’t be with you this New Year’s Eve. I send you my presents but most important I send you my most warm and sincere New Year Wishes! I love you all!(Cha mẹ và mọi người trong gia đình thân yêu của con ơi, đêm giao thừa năm nay con không thể bên mọi người được. Thay vào đó, con xin gửi tặng những món quà năm mới và quan trọng hơn là lời chúc ấm áp và chân thành nhất đến cho mọi người. Con yêu cả nhà!).3. May this year bring to our family plenty of love and prosperity. Wishing you a really Joyful New Year!(Mong rằng năm mới sẽ mang đến cho gia đình chúng ta thật nhiều niềm vui, hạnh phúc và thịnh vượng. Con chúc cha mẹ một năm mới vui vẻ!).4. I close my eyes and dream that I’m with you again. No matter how far away from you, I feel like home through my memories! Happy New Year to my loving Family!(Mỗi lần nhắm mắt con lại thấy mình đang ở bên cha mẹ. Cho dù khoảng cách bao xa, những ký ức đẹp vẫn cho con cảm giác mình như ở nhà. Chúc mừng năm mới gia đình yêu thương của con!).5.  Never regret of the mistakes you've done the past year. We, your family, are here to support you and we will do it forever. Happy New Year!(Đừng bao giờ hối tiếc về những sai lầm con mắc phải trong năm qua. Cha mẹ vẫn ở đây bên cạnh, động viên, hỗ trợ con và sẽ mãi luôn như vậy. Chúc mừng năm mới con yêu!).6.  A family New Year’s Eve dinner it’s the most precious moment of both the past and New Year! May it brings peace and love in our family.(Bữa tối đêm giao thừa là khoảng thời gian đẹp đẽ, quý giá nhất của cả gia đình trong khoảnh khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới. Mong rằng điều kỳ diệu ấy sẽ cho gia đình chúng ta nhiều niềm vui và hạnh phúc).7.  It’s hard to believe that another year passed so quickly! I'm happy that we spent it together under our family safe shelter. May 2019 bring us the love that we need!(Vậy là một năm nữa lại trôi qua thật nhanh. Con rất vui vì thời gian qua, chúng ta luôn hạnh phúc bên nhau dưới mái ấm gia đình. Con mong rằng năm 2019 sẽ cho chúng ta thêm thật nhiều tình yêu thương).8. Every year brings something new in our life: new friends, new job, new clothes… But there’s one thing time isn’t able to change: love for our families. Happy New Year!(Mỗi năm đều mang đến thứ gì đó mới mẻ cho chúng ta: bạn bè mới, công việc mới, quần áo mới… Nhưng có một thứ mà thời gian không thể nào thay đổi được: đó là tình yêu cho gia đình. Chúc mừng năm mới!).(
Điều bất ngờ trong đám tang bố chồng khiến con dâu muốn gục ngã Tôi lấy chồng được 20 năm. Năm nay, tôi ngoài tuổi 40, có 2 con gái.Chồng tôi là con trưởng, biết nhà chồng “khát” cháu trai, vợ chồng tôi tìm đủ cách để có “thằng cu chống gậy”. Nhưng mọi nỗi lực đều không thành.  Cách đây 2 năm, tôi mang thai cháu thứ 3, kết quả siêu âm tại một phòng khám tư cho biết đó là một cháu trai. Nhưng không may tháng thứ 4 thai kỳ, cái thai bị lưu. Phải bỏ đứa con đang thành hình, tôi rất đau đớn. Cũng từ đó, tôi bỏ ý nghĩ kiếm con trai, tập trung lo cho 2 con gái ăn học nên người.Nhà chồng tôi, tất nhiên, không hài lòng về điều này. Những lần có giỗ chạp, chồng tôi lại nhận được những câu đùa: “Xây nhà to làm gì, định sau cho con rể ở nhà?”. Hay những câu như: “Bố vợ quốc dân”, “Vua của mâm dưới” ý nói nhà tôi không có con trai.Chồng tôi gạt đi, chỉ cười xòa. Tôi nghĩ thật may, anh tâm lý. Nếu anh cũng gia trưởng như họ, chắc tôi không sống nổi. Nhiều đêm nằm nói chuyện, anh thừa nhận, mình cũng thích có con “đủ nếp đủ tẻ” nhưng con cái là trời cho, mình hãy hạnh phúc với những gì mình đang có.Nghe anh nói, tôi lại thầm biết ơn anh. Cũng may, mấy năm gần đây, có lẽ quá chán nản với việc trêu đùa không có kết quả, chúng tôi cũng không còn nghe những lời đùa vô duyên từ phía họ hàng nhà chồng.Vì có chồng tâm lý, tôi ra sức hi sinh, tận tụy với gia đình. Ngoài công việc cơ quan, về nhà, tôi lại tất bật lo cơm nước, dọn dẹp và đôn đốc các con học hành. Chồng tôi lúc nào đi làm về cũng có cơm ngon dọn sẵn, quần áo là phẳng phiu. Các con tôi đều ngoan ngoãn, chăm học.Tôi cũng không nề hà việc nhà chồng. Tất cả các ngày lễ Tết hay giỗ chạp tôi đều đứng ra lo toan. Bố, mẹ chồng đau ốm cũng một tay tôi đưa ông bà đi khám, mua thuốc. Vừa rồi, mẹ chồng gãy chân phải nằm một chỗ suốt mấy tháng, tôi cũng thuê một người giúp việc để lo cho bà.Hằng ngày, tôi chạy qua chạy lại giữa hai nhà để chăm sóc thêm cho mẹ. Tôi làm những việc này vì tình yêu với chồng tôi. Tôi cũng muốn anh bớt đi mặc cảm không sinh được con trai. Anh có thể tự hào với các em trong nhà khi gia đình có một nàng dâu trưởng đảm đang, tháo vát.Tôi cứ mang sự ảo tưởng ấy cho đến ngày gia đình chồng xảy ra chuyện. Đó là bố chồng tôi mất đột ngột. Trong lúc chồng đau buồn, các em ở xa chưa về kịp, tôi lại phát huy vai trò dâu trưởng của mình, đứng ra lo toan đám ma cho người đã khuất.Nhìn tôi tất tả ngược xuôi lo việc, nhiều người đến viếng còn tưởng tôi là con ruột của ông.Vậy mà đang lúc tang gia bối rối, giữa lúc đầy đủ mặt mẹ chồng và các anh em trong nhà, chồng tôi tuyên bố có điều muốn nói.Anh muốn xin phép mẹ chồng và tôi cho anh đón con riêng về để chịu tang cho bố chồng. Hóa ra, bao năm nay, chồng tôi có con riêng ở ngoài. Nay cháu đã được 5 tuổi. Chồng tôi muốn đón về để cháu chịu tang với tư cách là cháu đích tôn của gia đình.Tôi nghe đến đó vô cùng bàng hoàng. Chồng tôi luôn miệng nói, anh không quan trọng con trai, con gái. Luôn chê người khác cổ hủ vì “trọng nam khinh nữ” vậy mà anh lại ra ngoài tìm con trai.Đau lòng hơn, nhà chồng tôi nghe tin ấy một cách bình thản. Không ai lộ ra sự ngạc nhiên, bất ngờ, như họ đã ngầm biết với nhau từ lâu. Chỉ có tôi là dại dột, cả tin, bao năm bị anh qua mặt.Tôi đau đớn nhưng phải kiềm chế cảm xúc để lo xong việc cho bố chồng. Sau việc ma chay, chồng tôi về nhà xin lỗi vợ. Anh giải thích, do bố mẹ chồng gây áp lực nhiều nên anh mới phải vậy. Anh làm thế là vì trách nhiệm với dòng họ, gia đình chứ bản thân anh không muốn. Sau này, anh vẫn chăm lo cho tôi và 2 con gái đầy đủ. Anh mong, tôi đủ rộng lượng, bao dung để chấp nhận đứa trẻ kia.Những lời của chồng như dao cứa vào tim. Tôi không thể chấp nhận sự thật rằng mình bị phản bội. Nhưng rồi nếu không chấp nhận, gia đình của các con tôi đang yên ấm phải tan nát.Tôi phải làm thế nào khi bị đối xử như vậy? Xin các độc giả cho tôi một lời khuyên trong lúc bối rối này.Độc giả  (45 tuổi)
Kĩ sư người Anh 'không phải tình đầu nhưng nguyện là tình cuối' của cô gái Việt Nhận lời cầu hôn của bạn trai đúng ngày kỷ niệm 1 năm hẹn hò nhưng phải 2 năm sau, Diệu Trâm mới tổ chức đám cưới.‘James là người tôn trọng tôn giáo của người khác. Vì thế khi tổ chức cưới hỏi, anh thực hiện nghi lễ theo phong cách truyền thống Việt Nam mà không bắt buộc tôi phải làm lễ ở nhà thờ.Ngoài đám hỏi và đám cưới ở Nha Trang, tôi tổ chức thêm tiệc cưới bên bờ biển Hội An (Quảng Nam), mời khoảng 80 người.Gia đình anh ở Anh sang 20 người, trong đó có bố mẹ ruột. Dù họ ly hôn từ năm James 5 tuổi nhưng ngày trọng đại, bố mẹ vẫn có mặt đầy đủ, chứng kiến khoảnh khắc thiêng liêng của con trai’, Diệu Trâm nhớ lại.Những giây phút đó cứ thế lắng đọng, len lỏi vào ngóc ngách trái tim vợ chồng Diệu Trâm, để khi gặp khó khăn, hai người cùng nắm tay nhau thật chặt, đi qua giông bão.Tiệc cưới năm đó là sự kết hợp văn hóa Á  - Âu từ ẩm thực đến phong cách, kéo dài từ buổi chiều cho đến đêm trong tiếng nhạc sôi động. Mọi người cùng khiêu vũ, nhảy nhót, huyên náo cả bãi biển, mừng cho hạnh phúc đôi uyên ương.‘Khi kết hôn rồi, ông xã mới tiết lộ, ngày anh ở bên Thái Lan, con gái thường tự tới tán tỉnh. Không ngờ, gặp tôi anh bị trúng tiếng sét ái tình mà tôi lạnh lùng ngó lơ.Việc cầm sách đọc chỉ là cái cớ, thực chất anh muốn ngắm tôi nhưng sợ bị đánh giá là mất lịch sự nên đành lấy sách che đi.  Cả hai đến với nhau khi đã trải qua nỗi đau mất đi người yêu. Chính vì vậy, chúng tôi tôn trọng, không bao giờ ghen tuông với quá khứ.Tôi nhớ câu nói của James lần đầu hẹn hò, anh bảo, người đã khuất dù bất kể lý do nào, họ đều muốn mình phải sống thật tốt, đừng phụ lòng họ.James thổ lộ, anh không phải tình đầu nhưng nguyện là tình cuối của tôi. Nghe lời nói đầy chân thành từ người đàn ông mình yêu, tim tôi như vỡ òa vì hạnh phúc’, Trâm xúc động kể.Sau khi kết hôn Diệu Trâm và ông xã lựa chọn Việt Nam để xây dựng tổ ấm.‘Kết thúc đám cưới, tôi từng về quê chồng để biết thêm văn hóa một thời gian rồi quay lại Việt Nam, vì James thích. Bất cứ khi nào rảnh rỗi, hai vợ chồng bay sang Anh thăm gia đình James’, người phụ nữ sinh năm 1986 chia sẻ.Hiện hai vợ chồng Trâm sống ở Hội An. Cô tâm sự, hôn nhân là vấn đề phức tạp, người Việt kết hôn với người Việt ít nhiều vẫn có mâu thuẫn, bất đồng. Huống chi, cô lấy chồng là người nước khác.Cuộc sống chung giữa hai con người khác biệt về văn hóa, cách ứng xử, giao tiếp… tất nhiên sẽ va chạm nhiều thứ. Đôi khi, giữa vợ chồng cô vẫn xảy ra hiểu lầm.‘Ông xã là người hay hỏi, đặc biệt với vấn đề về văn hóa, phong tục của nước mình. Tôi giải thích, anh không hiểu nên hỏi liên tục, hỏi cặn kẽ. Tôi tưởng anh trêu mình nên nổi cáu rồi cả hai cãi nhau. Tôi biết mình vô lý nhưng chỉ vài phút anh tự tới dỗ dành, làm lành với vợ.Bình thường ông xã rất hiền, chiều chuộng vợ, tôi lại nóng tính, bướng bỉnh, không nhường nhịn ai bao giờ.Thi thoảng, tôi cười đùa, nói chuyện với chàng trai khác, anh nhỏ nhẹ hỏi xem đó là ai, có ý gì với họ không? Tôi bảo là giao tiếp làm ăn, anh thôi không hỏi nữa, chỉ dỗi một lúc rồi thôi. Kiểu ghen vu vơ nhưng dễ thương hết mức’, Diệu Trâm mỉm cười nói.Cô gái này cho biết thêm, ngoài bất đồng về văn hóa ứng xử khi mới chung sống, hai vợ chồng cô khá hợp nhau về mọi mặt, bao gồm cả ẩm thực.Diệu Trâm kể tiếp: ‘Ông xã tiếp cận với văn hóa Việt Nam khá nhanh. Anh thích ăn những món đặc sản Việt Nam mà người nước ngoài thường e dè như mắm tôm, sầu riêng, cá mắm…Ban đầu, tôi sợ anh không ăn được mắm tôm nên không cho vào bát anh nhưng thấy vợ ăn, James cũng nếm thử. Bây giờ nghiện mấy món này’.Ông xã của Diệu Trâm làm kỹ sư lắp ráp du thuyền, phục vụ các hội nghị thượng đỉnh. Anh thường vắng nhà 2 tháng, nghỉ 2 tháng. Mỗi khi các hội nghị diễn ra,  anh thường bận rộn, vắng nhà lâu hơn.Những khi đó Trâm cảm thấy cô đơn, tủi thân vì nhớ chồng nhưng cô khẳng định, luôn tôn trọng công việc của anh.‘Tôi nể phục chồng ở chỗ từ tốn, sức chịu đựng cao và ham học hỏi. Anh biết làm nhiều việc, cũng chẳng nề hà việc nhà’, cô gái 8x bộc bạch.Ngày mới quen chồng, Trâm làm chủ một cơ sở kinh doanh du lịch. Tuy nhiên, hai năm nay, cô chuyển qua mảng bất động sản.‘Làm du lịch, dịch vụ là lĩnh vực vất vả, nói đúng hơn là khổ, ít ai thấu. Chứng kiến tôi mất ăn, mất ngủ lo cho du khách, anh thấy cực nhọc quá, liền khuyên tôi chuyển sang việc khác’, Trâm thổ lộ.Nhớ lại kỷ niệm thời còn kinh doanh du lịch, Diệu Trâm kể: ‘Khách đặt xe buổi sớm đi sân bay, tài xế ngủ quên. 4 giờ sáng khách gọi, tôi chưa kịp đánh răng, rửa mặt, chạy thục mạng ra khách sạn họ lưu trú, giải quyết là chuyện như cơm bữa.Phần lớn, tôi tổ chức tour cho khách nước ngoài. Vất vả nhất là tổ chức cho đoàn đi. Mỗi người một ý, họ bực bội, cãi nhau, quay ra đòi lại tiền, dọa dẫm đủ kiểu’, Trâm nhớ lại.Sắp tới, vợ chồng Diệu Trâm sẽ đón đứa con đầu lòng chào đời. ‘Từ lúc biết tin được làm cha, James vui mừng, chăm sóc tôi cẩn thận. Vắng nhà nhưng ngày nào cũng gọi điện hỏi han, nhắc nhở vợ ăn uống’, Diệu Trâm kể.
Lỡ hành động bất nhã ngay lần đầu ngủ chung, chàng trai vẫn cưa được 'chị đẹp' “Vợ chồng son” số mới nhất phát sóng câu chuyện tình yêu của cặp đôi Nguyễn Thái Hà (25 tuổi) và Nguyễn Vân Thanh (27 tuổi,), hiện tại cả hai đang làm nghề giáo viên mầm non tại TP.HCM. Khán giả được một phen "cười bể bụng" với câu chuyện "chị ơi... anh yêu em" của cặp đôi trẻ tuổi này.  Cặp vợ chồng Thái Hà - Vân Thanh.Cả Thái Hà và Vân Thanh đều chia sẻ ngay từ lần đầu tiên gặp gỡ tại công sở đều không có mấy ấn tượng về nhau, Vân Thanh chia sẻ cô thấy chồng tương lai chỉ "cao và ốm nhom". Thế nhưng "mưa dầm thấm lâu", cả hai lại có tình cảm với nhau lúc nào không biết. lại khi mới yêu nhau, Vân Thanh cho biết Thái Hà chỉ muốn ngủ chung để... ngắm em cả đêm mà thôi. Thế nhưng bất ngờ tỉnh dậy giữa đêm, cô thấy chồng tương lai chảy... dãi vào mặt mình trong khi ngủ ngon lành. Điều này cũng làm cho cô cảm thấy yêu chàng trai bên cạnh mình hơn.   về lần đầu tiên làm "chuyện ấy", Vân Thanh chia sẻ Thái Hà đã... gạ mình vào khách sạn sau khi đi ăn và xem phim về rất muộn. Điều bất ngờ là sáng hôm sau chàng trai này mang thẳng người yêu về... ra mắt ba mẹ. Cả hai làm đám cưới sau 7, 8 tháng yêu nhau. Nói về tật xấu của chồng, cô gái 27 tuổi cho biết anh rất lề mề và tắm cực kỳ lâu. 
Lời chúc Tết Kỷ Hợi 2019 lãng mạn, ngọt ngào dành cho người yêu 1. Anh/em như ngôi sao chỉ đường khi mặt trăng biến mất trong đêm thâu và luôn cạnh anh/em khi người khác quay lưng. Vì anh/em mà năm mới càng trở nên ý nghĩa.2. Nếu có một điều ước, anh sẽ nhắm mắt lại và xin bầu trời cho em trở thành một ngôi sao sáng và anh chỉ cần là ngôi sao nhỏ cạnh em. Lúc đó, tình yêu của chúng ta sẽ trở nên vĩnh cửu. Trong đêm giao thừa, không điều gì ý nghĩa hơn việc có em ở bên cạnh.3. Em ở đâu không quan trọng dù gần hay xa, em vẫn luôn ở trong trái tim anh. Chúc em năm mới vui vẻ!4. Mọi thứ già đi theo thời gian nhưng tình yêu của chúng ta sẽ mãi trường tồn. Chúc năm Kỷ Hợi tràn đầy hạnh phúc!5. Anh muốn cảm ơn em vì tất cả tình yêu, hạnh phúc và giây phút đặc biệt em dành cho anh trong năm qua! Hãy để anh bù đắp những điều đó cho em vào năm tới và những năm tiếp nữa nhé.6. Hạnh phúc đơn giản chỉ là dành buổi tối cuối cùng của năm bên anh. Sự hiện diện của anh là điều may mắn nhất đối với em. Chúc mừng năm mới!7. Anh không cần món quà năm mới nào bởi anh đã có món quà đáng giá nhất ở đây rồi. Đó là em đó! Em là món quà mà anh quý trọng nhất trong cuộc đời. Chúc em năm mới vui vẻ!8. Em yêu! Đã có rất nhiều lần em nói với anh, anh là người đem đến cho em những niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống nhưng cũng có những lúc anh đem đến cho em rất nhiều nỗi buồn. Nếu có một điều ước thì anh mong rằng mỗi năm mới đến anh sẽ làm em bớt buồn hơn và hạnh phúc dần lớn hơn thay thế hoàn toàn cho cho nỗi buồn em nhé.9. Anh thích những điều giản dị. Lời chúc cho nhau cũng vậy. Giao thừa năm nay, anh thường chúc tất cả bằng câu: “Năm mới an lành, hạnh phúc nhé”. Anh nghĩ vậy là đủ rồi. Còn với riêng em, anh mong em sẽ thấy sự an lành từ tình yêu mà anh dành cho em.10. Anh chúc em một năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc hơn năm cũ, vì với anh khi được ở bên cạnh em tất cả các ngày trong năm đều là những ngày thật ngọt ngào. Mãi mãi yêu em.11. Nếu có ba điều ước, điều thứ nhất anh muốn mãi mãi được ở bên em, điều thứ hai anh muốn mãi mãi yêu em, điều thứ ba là mãi mãi được em yêu. Chúc em năm mới hạnh phúc và gặp nhiều may mắn, em yêu!12. Bây giờ anh đã yêu em, hôm nay và ngày mai nữa, vì thế chúc tình yêu của anh một năm mới hạnh phúc và may mắn.13. Trước khi gặp anh, em chưa bao giờ tin sự đồng điệu giữa hai tâm hồn. Trong thế giới hàng tỉ, hàng tỉ người, làm sao biết được ai là người mình muốn ở bên suốt quãng đời còn lại? Nhưng từ khi anh bước vào cuộc đời em, bỗng nhiên, mọi thứ trở nên hoàn hảo. Anh chính là người mà em đã tìm kiếm bấy lâu. Mong rằng mỗi năm mới đến đều có anh ở bên em!14. Em muốn nói với anh rằng anh là cả cuộc đời em. Yêu anh tận sâu thẳm trong trái tim. Năm mới, em chúc cho tình yêu của chúng mình mãi đẹp như thuở ban đầu anh nhé!15. Trên trái đất có hơn 7 tỷ người, và anh không hiểu vì sao anh chỉ nhắn tin cho mỗi mình em, có lẽ vì những người còn lại không thể thay thế được em. Happy new year my love.16. Nếu giọt nước là những nụ hôn, anh sẽ trao em biển cả. Nếu cây là những ôm ấp vuốt ve anh sẽ tặng em cả khu rừng. Nếu đêm dài là tình yêu anh gửi em cả trời sao lấp lánh. Nhưng anh không có quyền tặng em trái tim vì nơi đó đã thuộc về em. Happy new year!17. Không có ánh mặt trời, làm sao có cầu vồng sau cơn mưa. Em là ánh mặt trời, khiến cuộc đời anh thêm rạng rỡ. Chúc em mãi tỏa sáng trong trái tim anh. Chúc em năm mới những điều tốt đẹp nhất!18. Em quên hết mọi âu lo mỗi khi ở trong vòng tay anh. Mong rằng năm mới này sẽ đầy ắp những kỷ niệm đẹp và khoảnh khắc ngọt ngào của hai ta!
Chú rể lặng người phát hiện bí mật của cô dâu trong ngày cưới Tôi và Thoa yêu nhau từ năm thứ hai đại học. Bạn bè cùng trường rất ngưỡng mộ chuyện tình đẹp của chúng tôi.Tốt nghiệp, tôi may mắn tìm được công việc ổn định, phù hợp năng lực. Thoa lại nhảy việc liên tục, vì em là người cầu tiến và có tham vọng.Nhiều lần tôi khuyên em tìm công việc nào nhẹ nhàng cũng được. Thu nhập của tôi không cao nhưng đủ để lo cho em và gia đình nhỏ chi tiêu.Lần nào em cũng lắc đầu và bày tỏ những hoài bão của mình. Thoa cho rằng, em còn trẻ nên nhảy việc để học hỏi kinh nghiệm. Một ngày, em vui vẻ thông báo được thăng chức phó phòng truyền thông sau nửa năm gắn bó ở công ty kinh doanh vàng bạc và đá quý. Thoa khẳng định với tôi, em sẽ phấn đấu và cống hiến ở đây lâu dài.Tôi vui lắm, mua quà và làm mâm cơm nho nhỏ chúc mừng em. Từ ngày yêu nhau, bất kể em có chuyện vui hay buồn, tôi đều chuẩn bị quà tặng như một lời động viên.Sau khi thăng chức, em bận rộn hơn, hay về muộn. Nhiều hôm công việc chưa làm hết, em ôm tài liệu về làm.Tôi thương người yêu vất vả, hôm nào cũng sang dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng sẵn cho em. Em về nhà chỉ việc tắm rửa, ăn cơm và nghỉ ngơi.Thoa kiếm được nhiều tiền hơn, mua được trang sức đắt tiền và xe ô tô nhưng cũng dành ít thời gian cho tôi hơn.Tôi nghĩ em làm vất vả cũng vì xây đắp tương lai cho hai đứa sau này nên không trách móc gì em. Cả tuần, tôi chỉ gặp được Thoa vào thứ Bảy hoặc Chủ nhật.Cả hai hẹn hò tròn 7 năm, tôi ngỏ lời cầu hôn em. Sau vài giây lưỡng lự, Thoa cũng gật đầu. Tôi hân hoan lồng vào ngón tay em chiếc nhẫn kim cương và ôm xiết lấy em để bày tỏ cảm xúc.Hai nhà nhanh chóng gặp gỡ và lựa ngày làm đám cưới cho chúng tôi. Tôi đưa em đi chụp ảnh cưới, mua ga gối, sắm đồ gia dụng nhỏ xinh cho căn hộ mới mua.Thoa còn khoe được sếp tặng bộ trang sức làm quà cưới. Theo tôi tìm hiểu, bộ dây chuyền có giá cả trăm triệu đồng.Tôi khá ngạc nhiên vì chưa thấy sếp nào tặng quà cưới khủng như vậy cho nhân viên.Sếp của em hơn 60 tuổi, là người rất tài giỏi. Ông xây dựng được hệ thống các cửa hàng vàng bạc, đá quý trong Nam ngoài Bắc. Gia đình cũng hạnh phúc. Hai vợ chồng ông sinh được 3 cô con gái. Tôi cùng Thoa đến nhà ông ăn cơm vài lần.Thoa từng kể, ông là người nâng đỡ em khi chân ướt, chân ráo vào công ty. Vì thế, tôi cũng có lòng cảm kích ông ấy.Gần đến ngày cưới, Thoa bắt đầu có nhiều biểu hiện buồn rầu, lo lắng. Ba ngày trước khi tổ chức ở hội trường, em còn lấy lý do chi nhánh trong Nam có việc gấp nên đi công tác.Em ở Sài Gòn bay ra là về thẳng quê nên ngày cưới chúng tôi mới gặp lại nhau. Suốt mấy ngày đó, em chỉ nhắn tin, gọi điện cho tôi 1, 2 lần.Tôi thương em, cố gắng quan tâm nhiều hơn nhưng em chẳng thèm đáp lại.Ngày cưới, Thoa là cô dâu xinh đẹp. Đang đón khách thì em xin phép chạy vào nhà vệ sinh vì có cảm giác nôn ói, tôi vội chạy theo hỗ trợ nhưng em từ chối. Tôi đứng ở ngoài cửa nhà vệ sinh lâu quá nên định vào gõ cửa. Chẳng ngờ, tôi nghe thấy em đang thút thít khóc, nói chuyện với ai đó.Tôi giật mình khi Thoa thông báo cho người đàn ông trong điện thoại em đã có thai. Cuộc gọi gần kết thúc, tôi nhận ra, người mà em nói chuyện chính là vị sếp lớn tuổi.Đêm tân hôn, do bị tôi chất vấn, Thoa đành thú nhận  với sếp từ lâu. Ông muốn em bỏ tôi, làm vợ lẽ và sinh cho ông đứa con trai.Em thừa nhận, vẫn còn yêu tôi nhưng vì tiền bạc nên lóa mắt. Sếp đã mang đến cho em nhiều thứ, trong đó có cả địa vị và vật chất.Đau đớn hơn, em không rõ đứa trẻ là con của tôi hay của ai.Tôi muốn phát điên khi biết sự thật. Giờ tôi phải làm gì đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Chiêu trả thù đáng sợ của người đàn ông có vợ ngoại tình Nhận được những tin nhắn đó tôi không còn sốc, không còn khóc như ngày trước. Tôi đau lòng nhưng tôi không hận anh ta bởi tôi biết nguồn cơn của những cư xử đó là do tôi.Chúng tôi lấy nhau khi còn khá trẻ. Chồng tôi ngoài làm trong cơ quan nhà nước, anh còn hùn vốn kinh doanh riêng với bạn, thu nhập của anh giúp chúng tôi sống thoải mái.Anh là người yêu vợ, yêu con, suốt bao năm chung sống, anh chưa một lần có mối quan hệ ngoài luồng.Nhưng có bao nhiêu điểm tốt, anh lại có bấy nhiêu điểm xấu.Chồng tôi khá gia trưởng, kỹ tính. Anh luôn yêu cầu nhà cửa sạch sẽ, cơm nước nóng sốt. Nếu hôm nào cơm không ngon, anh không đụng đũa, món nào là đồ thừa của bữa trước, bữa nay hâm lại anh cũng không ăn.Bữa cơm lúc nào cũng có ít nhất 2 món mặn, canh, rau xào và đồ tráng miệng. Tất cả đều phải nấu bởi bếp ở nhà. Những món mua sẵn ngoài hàng chợ, anh đều bĩu môi, chê bai.Ngoài ăn uống, quần áo của anh phải được giặt là, mùi nước giặt thơm nức, giày của anh cũng phải sáng bóng, nhà cửa chỉ có vài sợi tóc anh đã tỏ vẻ khó chịu.Bao nhiêu việc không tên từ nhà cửa, con cái... anh không một lần giúp tôi. Cứ đi làm về, anh ôm điện thoại, xem ti vi, tắm rửa... chờ đến giờ ăn. Hôm nào tôi nhờ anh làm hộ việc này, việc kia anh đều tỏ vẻ khó chịu. Mặc dù tôi cũng đi làm nhưng anh nói: Đàn bà dù có làm gì ở ngoài thì về nhà vẫn phải chu toàn nhà cửa, con cái.Khi tôi ngỏ ý muốn thuê người giúp việc, anh không đồng ý với lý do không muốn có mặt của người lạ trong nhà.Cứ thế, tôi cảm thấy kiệt sức trong gia đình của mình. Tôi dần dần chán nản người chồng chỉ biết đòi hỏi mà không biết chia sẻ, quan tâm. Tôi sợ cảnh sau một ngày làm việc ở công sở mệt nhoài, về nhà lại trăm thứ việc không tên, phục tùng hàng chục đòi hỏi của người chồng kỹ tính.Thế rồi tôi rơi vào mối tình ngoài luồng với người đàn ông đã có vợ. Khi chúng tôi hẹn hò, anh tỏ ra rất quan tâm, chăm sóc, khác hẳn với người chồng của tôi. Bên cạnh anh, tôi có cảm giác như mình là người đàn bà được nâng niu, chiều chuộng nhưng rồi vì lo sợ và biết việc làm của mình là không đứng đắn nên tôi chủ động dừng lại.Tuy nhiên anh ấy lại không đồng tình, tìm mọi cách để níu kéo. Anh ấy gọi điện, đứng hàng giờ trước cổng công ty tôi để chờ đợi, mong tôi suy nghĩ lại. Trong một lần như vậy, chồng tôi phát hiện.Chồng tra hỏi tôi đến cùng, tôi thừa nhận mình đã đi sai đường một thời gian nhưng nay đã chủ động dừng lại.Chồng tôi gầm lên như con thú bị thương. Anh xúc phạm, nhục mạ tôi hết lời. Không ly hôn, đánh đập nhưng những hành vi anh đối xử với tôi thì còn đau đớn hơn thế.Anh tổ chức họp mặt gia đình hai bên, trước sự có mặt của mọi người, anh kể hết tội trạng của tôi. Anh nói với bố mẹ tôi, sẽ tha thứ nhưng không bao giờ quên.Biết mình sai nên tôi không một lời giải thích, chỉ im lặng chịu đựng, mong anh nguôi dần nỗi đau. Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đó...Anh ghen tuông một cách kinh khủng, khi tôi tô tí son ra đường, anh hỏi: ‘Lại đi nhà nghỉ với thằng kia à?’. Có lần anh đặt tặng tôi một bộ quần áo đẹp nhưng kèm thêm lời nhắn: ‘Mặc đẹp mà đi ngoại tình’.Cuối năm vừa rồi, tôi được thăng chức, anh không một lời chúc mừng, đáp gỏn lọn: ‘Cô ngủ với thằng giám đốc nên được cất nhắc à?’.Chịu không nổi những điều đó, tôi quyết định sống ly thân. Con gái, lâu nay một tay tôi chăm sóc, nên đòi ra sống riêng cùng mẹ. Điều này càng khiến anh căm giận.Một tối, khi tôi đang dạy con học bài, anh gửi cho tôi tin nhắn anh đang tay trong tay với người phụ nữ khác và không quên buông lời thoái mạ vợ.Tôi đề nghị ly hôn, anh không đồng ý và tuyên bố, đó là quả báo tôi phải chịu, không bao giờ anh để tôi được thoải mái vì những lỗi lầm đã gây ra cho anh.
Tình yêu của người đàn bà đẹp và trận đánh ghen tủi hổ trong nhà nghỉ Tôi năm nay ngoài 40 tuổi, sắc vóc đầy đặn, làn da trắng mịn. Ở cơ quan, tôi vẫn được chị em đánh giá là người xinh đẹp. Mặc dù học hành đàng hoàng, có nhan sắc, biết cư xử nhưng tôi kém may mắn trong tình duyên. Ba mươi tuổi tôi mới kết hôn với một người có học vị Tiến sĩ.Hôn nhân hạnh phúc được 3 tháng đầu, tôi bắt đầu chán nản khi chồng chỉ mải mê với công việc. Tôi thích vợ chồng tình cảm, chăm sóc nhau mỗi khi tan làm về. Thi thoảng, hai vợ chồng có thể hâm nóng tình yêu bằng những chuyến du lịch ngắn ngày hoặc đơn giản là tản bộ ở công viên...Chồng tôi lại quá vô tâm, khi nào tôi nhắc mới chủ động đưa vợ đi ăn uống bên ngoài. Cuộc sống gia đình chỉ có một người xây đắp sẽ rất tẻ nhạt. Tôi định ly hôn thì phát hiện mình có bầu nên cố gắng giữ cuộc hôn nhân đó cho đến khi con trai tròn 1 tuổi.Hai vợ chồng ra tòa trong hòa bình nhưng chất chứa đầy những câu hỏi. Lúc nào gặp lại nhau, chồng cũ đều hỏi: “Anh không hiểu sao em đòi  khi chúng ta đang yên ổn?”.Tôi mỉm cười và nghĩ thầm, yên ổn không có nghĩa là hạnh phúc. Tôi cần một người đàn ông tinh tế chứ không cần người chồng khô khan. Ly hôn xong, hai mẹ con tôi có cuộc sống khá tốt. Chồng cũ lập gia đình, sinh thêm 2 người con nữa. Tôi làm ra tiền nên chẳng bao giờ đòi hỏi anh cấp dưỡng nuôi con. Tuy vậy, chồng cũ vẫn chu cấp kinh tế cho con trai đầy đủ.Suốt nhiều năm tôi lẻ bóng vì chưa tìm được ai thực sự đồng điệu tâm hồn với mình. Đến khi gặp Khánh – chủ một công ty cung cấp hoa tươi, tôi mới thấy rung động. Anh kém tôi 10 tuổi. Chúng tôi nảy sinh tình cảm, quấn quýt không rời. Khánh chiều chuộng, chăm sóc 2 mẹ con tôi rất ân cần.Con trai tôi không phản đối cũng chẳng đồng tình. Từ lúc Khánh dọn qua nhà tôi sống, con trai chuyển về bên bố sống. Con bảo con thích ở bên nhà bố, vì có các em chơi cùng. Vợ hai của bố cũng yêu thương cháu như con đẻ.Bốn tháng chung sống, tôi và Khánh đăng ký kết hôn. Hạnh phúc như vỡ òa khi tôi mang thai con của anh. Nhưng đời không ai học được chữ ngờ. Lúc tôi ốm nghén vì bầu bí, Khánh lén lút qua lại với cô nhân viên cửa hàng hoa.Nhiều lần cô gái đó đã qua nhà giúp cho vợ chồng tôi một số việc. Tôi khá quý mến, còn mua cả váy và son phấn tặng em. Tôi đâu biết rằng, mỗi buổi trưa, chồng tôi và cô ấy dập dìu đưa nhau vào nhà nghỉ.Thứ Hai tuần trước, tôi đến cửa hàng, định rủ chồng đi ăn cơm trưa. Do ô tô cần bảo dưỡng nên tôi để ở xưởng sửa chữa, còn mình gọi taxi. Xe taxi vừa đến cửa, tôi đã thấy Khánh lái xe đi. Mấy phút sau cô nhân viên cũng đóng cửa hàng.Sự việc sẽ chẳng có gì để suy nghĩ nến như trên đường về tôi không bắt gặp cô nhân viên rẽ vào một nhà nghỉ ven hồ.Tôi bảo taxi dừng lại vì linh tính có gì đó không ổn. Tôi đi bộ vào nhà nghỉ và bất ngờ thấy chiếc xe ô tô màu đỏ. Lễ tân nhà nghỉ đã dùng vải che chắn biển số nhưng nhìn nội thất bên trong và móc treo ở kính, tôi dễ dàng nhận ra xe của chồng.Lòng tôi nóng như lửa đốt. Tôi lôi điện thoại ra gọi chồng. Anh không nghe máy. Tôi giả vờ thuê một phòng nghỉ rồi lên tầng tìm cách kiểm tra. Đến tầng 2, tôi phát hiện ra chuông điện thoại của Khánh vọng ra ngoài.Cơn ghen cuộn trào, tôi gõ cửa phòng. Khánh ra mở cửa vì nghĩ lễ tân mang đồ lên. Giây phút chứng kiến cô nhân viên của chồng nằm hớ hênh trên giường, tôi lao đến cho cô ta vài cái tát.Khánh chạy đến kéo tôi ra, giục nhân tình nhanh chóng rời khỏi đó. Tôi bụng mang dạ chửa, không đỡ nổi sức của chồng, đành gục xuống khóc nức nở.Anh không mảy may quan tâm, ngồi trên ghế và im lặng. Khi tôi hỏi lý do tại sao anh ngoại tình, Khánh nói, nhu cầu của anh cao, việc ra ngoài trăng gió là bình thường. Anh vẫn về nhà yêu thương vợ con, đâu có sao nhãng gia đình. Chồng tôi còn cho rằng, tuổi tác của hai vợ chồng chênh lệch. Vài tuổi nữa tôi sẽ đến giai đoạn không muốn gần đàn ông. Khi đó, tôi càng phải tạo điều kiện cho anh ra ngoài.“Em cần người đàn ông tinh tế, lãng mạn thì em cũng phải chấp nhận cả sự trăng hoa của anh chứ? Em cứ mắt nhắm, mắt mở làm ngơ là được. Như vậy, vợ chồng mình vẫn sống hạnh phúc”, Khánh trơ trẽn đáp.Tôi phẫn uất trước thái độ của chồng liền bỏ về nhà. Nhiều ngày nay tôi nghĩ đến việc ly hôn. Tình yêu tưởng đẹp như phim cuối cùng lại quá phũ phàng.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Lời đề nghị của người tình cũ khiến cô dâu trẻ tái mặt Em năm nay 28 tuổi. Tốt nghiệp một trường đại học lớn, đang đi làm cho một công ty về xuất nhập khẩu.Ngày trước, do gia đình khó khăn nên em thường xuyên phải vừa học vừa làm. Năm thứ 3, em làm việc tại một nhà hàng gần trường đang theo học. Nhà hàng khá lớn với 8 nhân viên. Em là người xinh xắn, nhanh nhẹn nên được anh chủ để ý nhất.Anh chủ là người đã lập gia đình. Gia đình anh mở cửa hàng cách đây 5 năm, hiện nay đã có 3 chi nhánh ở thành phố.Gia đình anh không thiếu thứ gì, vợ đẹp con ngoan vậy mà anh vẫn để ý đến em. Anh thường xuyên quan tâm, hỏi han. Vì vậy khi mẹ em phải mổ tim, anh đã hỗ trợ em một khoản tiền lớn.Kể từ đó, em như người mang nợ anh. Em đồng ý làm người tình của anh để báo đáp sự chân thành ấy. Sau lần đó, còn rất nhiều lần anh giúp em những khoản tiền lớn. Suốt những năm đại học tiếp theo, anh lo cho em ăn ở, tiền học phí, chi tiêu… Thậm chí, 2 năm em học cao học anh cũng bỏ tiền ra để lo lắng cho em.Em ra trường đi làm, anh cũng mua cho em xe ga đắt tiền, điện thoại, lo cho em chỗ ở… Con số đó, em biết, không hề nhỏ.Em đối với anh là sự biết ơn, trân trọng và nể phục một người đàn ông thành đạt, giỏi giang nhưng không hẳn là tình yêu. Ngược lại anh si mê em tha thiết. Anh tỏ ra ghen tuông khi em có các mối quan hệ với bạn khác giới. Chúng em nhiều lần  rồi quay lại vì sống không thể thiếu nhau.Năm 27 tuổi, em suy nghĩ mình không thể kéo dài mối quan hệ này. Bởi anh có gia đình vợ con đầm ấm còn em vẫn mãi là cái bóng sau lưng anh. Anh khẳng định, vì các con, vì bố mẹ 2 bên, anh không thể  vợ để đến với em. Những lời nói của anh như khiến em tỉnh lại. Sau này em già đi, em vẫn vò vò một mình. Không ai có thể sống kiếp tầm gửi như vậy mãi.Sau nhiều ngày tháng suy nghĩ, em đã nói rõ tất cả với anh. Dù đau khổ, nhưng anh vẫn đành chấp nhận chia tay, để em đi tìm hạnh phúc riêng của mình.Suốt thời gian sau đó, thỉnh thoảng, anh vẫn nhắn tin xin gặp em vì quá nhớ nhung. Em cũng không nỡ phũ phàng với người đã giúp mình rất nhiều.Tuy nhiên gần đây, em quen với Q., một người đàn ông bằng tuổi, gia đình giàu có và rất yêu thương em. Ở bên Q., em cảm thấy mình yêu và được yêu một cách chân thành, không vụ lợi.Chúng em nhanh chóng nghĩ đến chuyện trăm năm. Cả hai đưa nhau về ra mắt gia đình, lên kế hoạch đi chụp ảnh cưới, mua nhẫn… Tất cả đều rất thuận lợi, vui vẻ.Vậy mà người tình cũ của em xuất hiện. Anh biết chuyện vô cùng đau đớn, tiều tụy. Anh van xin em đừng tổ chức đám cưới và đừng rời bỏ anh. Anh nói sẽ tiếp tục lo cho em và gia đình một cuộc sống đầy đủ. Sau này, khi anh thu xếp được việc riêng sẽ cưới và cho em một danh phận.Tuy nhiên em không đồng ý. Em thực sự đã yêu và rất trân trọng Q. Đến với Q. em sẽ là một người vợ danh chính ngôn thuận, không mang tiếng là người thứ ba, không phải đứng trong bóng tối…Chỉ nghe em nói thế, người cũ vô cùng giận giữ. Anh quay ra trách em bội bạc, lợi dụng anh. Những từ ngữ nặng nề nhất anh đem ra để thóa mạ em.Sau hôm gặp gỡ đó, anh nhắn tin cho em để đe dọa. Anh nói rằng, em dù là vợ ai thì vẫn phải là người tình của anh. Em phải gặp gỡ, qua lại mỗi lúc anh cảm thấy cô đơn, nhớ nhung. Nếu em không đồng ý, anh ấy sẽ tung hê hết mọi chuyện của chúng em ngày trước.Em vô cùng lo lắng, nếu Q. biết chuyện sẽ vô cùng thất vọng về em. Nhưng làm người tình của anh, em cũng không thể bởi một ngày nào đó nếu chuyện vỡ lở, em khó thể có được sự yên ổn.Ngày cưới đang gần kề, xin các độc giả cho em lời khuyên.
Lời chúc Tết Kỷ Hợi ý nghĩa tặng người thân, bạn bè - Nhân dịp , con chúc ba mẹ năm mới luôn tươi trẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc. Cảm ơn ba mẹ đã che chở, nuôi nấng chúng con trưởng thành. Con mong rằng, mỗi mùa xuân trôi qua con đều được gửi lời chúc đến ba mẹ, con yêu ba mẹ nhiều lắm.- Con chúc ba mẹ năm mới tràn đầy sức khoẻ, hạnh phúc và may mắn, vạn sự như ý, sống lâu trăm tuổi để tận hưởng niềm vui bên chị em con. Xuân 2019 An khang, hạnh phúc!- Bố mẹ kính yêu, con cảm ơn bố mẹ đã yêu thương, che chở và bảo vệ con. Tết 2019 được sum họp, đoàn viên với bố mẹ là niềm hạnh phúc lớn nhất đời con. Con chúc bố mẹ năm mới thêm nhiều may mắn, mạnh khỏe và tràn đầy niềm vui.- Thời khắc giao thừa đã điểm, khắp nơi rộn rã tiếng cười chào đón năm mới. Con kính chúc bố mẹ gặp nhiều niềm vui và thành công. Con yêu bố mẹ!- Anh trai ơi! ta đã cùng nhau lớn lên và trưởng thành. Em cảm thấy mình thật may mắn vì có anh che chở. Giao thừa 2019 sắp đến. Chúc anh năm mới sự nghiệp thăng tiến, gặp nhiều điều hên, sớm tìm được một nửa của mình.- Chúc mọi điều tốt đẹp trong năm mới nhé. Happy new year!- Chúc bạn luôn vui vẻ, bình an và hạnh phúc trong năm mới 2019!- Năm 2018 sắp qua đi, năm 2019 đang đến gần, chúc bạn gặp nhiều thành công, sức khỏe tuyệt vời, may mắn khắp nơi, làm nhiều điều mới.- Chúc mừng năm mới 2019, chúc bạn và gia đình luôn đong đầy hạnh phúc, tài lộc đầy nhà, ngập tràn tiếng cười. - Một mùa xuân mới đã đến, tôi chúc bạn luôn khỏe mạnh, đón một năm mới an lành, sung túc và tràn ngập hạnh phúc.- Giao thừa đã điểm, năm mới Kỷ Hợi an lành. Chúc bạn và người thân một năm sung túc, đủ đầy. Chúc mừng năm mới 2019!- Nhân dịp xuân mới, chúc cả gia đình bạn một năm an khang và hạnh phúc, một năm bình an về sức khỏe, thăng hoa về tiền bạc. Happy new year 2019!- Năm 2019 đến rồi, honney của em, chúc anh một năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc. Được ở bên cạnh anh tất cả các ngày trong năm là điều quý giá nhất đời em. Mãi yêu anh!- Anh cảm ơn em đã ở bên anh, đã cùng anh vượt qua những lúc khó khăn, hoạn nạn. Chia sẻ với anh bao niềm vui, nỗi buồn. Thời gian có thể trôi đi nhưng tình yêu anh dành cho em là không gì thay đổi được. Happy new year 2019!- Với thế giới em chỉ là một người nhưng với anh em là cả thế giới anh tôn thờ, trân trọng. Năm mới đã đến, anh chúc em mọi điều tốt lành trong năm mới Kỷ Hợi 2019.- Chúc mừng năm mới Kỷ Hợi 2019. Năm nay em không còn cô đơn vì em đã có anh trong đời. Cảm ơn anh, người đã hi sinh mọi thứ để dành cho em cuộc sống ấm áp nhất. - Năm mới 2019, chúc em luôn xinh tươi, yêu đời, thành công trong cuộc sống. Anh sẽ luôn bên em!- Em cảm thấy mình thật may mắn vì đã gặp được anh. Em nguyện dành trái tim và cuộc đời mình để yêu và sống bên anh. Hãy nắm tay nhau thật chặt và đừng bao giờ buông ra anh nhé. Chúc tình yêu của em năm mới tràn ngập may mắn, hạnh phúc.- Vợ yêu ơi! thế là một năm nữa lại đến rồi. Anh rất hạnh phúc khi có em làm vợ. Không có gì làm thay đổi được tình yêu của anh dành cho em vì nó được dệt bằng những gian khó, vui buồn mà ta đã nếm trải cùng nhau.- Em chúc cô một mùa xuân mới thật nhiều nhiềm vui, hạnh phúc. Cảm ơn cô đã vất vả dìu dắt chúng em. Chúc mừng xuân Kỷ Hợi!- Năm mới 2019 đã đến, em chúc thầy sức khỏe, tài lộc và may mắn.- Mùa xuân đến, én mang niềm vui đến mọi nhà. Em chúc thầy/cô an khang, thịnh vượng, sức khỏe dồi dào.- Năm cũ sắp qua, năm mới sắp đến, em chúc cô và gia đình luôn ngập tràn niềm vui. Happy new years 2019!
Chồng qua đêm với người cũ để ‘đền bù’ thanh xuân Giá như anh ‘bóc bánh trả tiền’ với các cô gái bán hoa tôi còn đỡ đau đớn hơn nhưng người anh yêu thương lại là người mà tôi biết rất rõ.Chị ta là người yêu cũ của chồng tôi. Họ quen nhau từ ngày anh chưa kết hôn. Nghe mẹ chồng tôi kể lại, ngày đó, họ yêu nhau rất sâu đậm. Sau đó, theo quyết định của công ty, anh chuyển công tác sang một tỉnh khác, cũng là nơi tôi sinh sống.Từ lần đầu gặp anh, tôi đã mê mẩn người đàn ông có vẻ ngoài chững chạc, tính cách điềm đạm. Biết anh có người yêu nhưng nghĩ giữa họ chưa đám cưới, chưa có gì ràng buộc nên tôi vẫn mạnh dạn ‘tấn công’ anh.Yêu nhau lâu, lại xa nhau nên tình cảm của anh và người cũ dần phai nhạt. Trong khi đó, tôi ở bên cạnh chăm sóc, quấn quýt hàng ngày, anh cũng dần thay lòng.Chúng tôi cứ thế bên nhau. Để ‘hạ gục’ đối phương, sau một lần quan hệ tình dục không an toàn, anh mua thuốc tránh thai khẩn cấp nhưng tôi lén bỏ đi, không uống.Mấy tuần sau, tôi thấy khác lạ trong người nên chủ động yêu cầu anh đưa đi khám. Khi nhận được tin tôi có thai, anh vô cùng bất ngờ và hoang mang.Nhưng tôi nhanh chóng thông báo với gia đình anh, bố mẹ anh cũng bất ngờ nhưng họ chủ động xin bố mẹ tôi làm đám cưới.Ngày vu quy diễn ra trong sự vui mừng của tôi. Tôi biết anh chưa chuẩn bị cho việc này và cô người yêu cũ trách móc anh rất nhiều nhưng việc có người chồng sáng láng, gia đình chồng giàu có và chuẩn bị đón con đầu lòng khiến tôi bất chấp tất cả.Sau đám cưới, anh vẫn rất yêu thương vợ con. Nhờ sự giúp đỡ của bố mẹ chồng, chúng tôi nhanh chóng có nhà, có xe ô tô và con được học trường tốt.Tôi cũng được ông bà xin cho công việc khá nhàn tại một công ty của người quen. Hàng năm, hai vợ chồng tôi đi du lịch 2- 3 lần để hâm nóng tình cảm. Công việc nhàn, gia đình điều kiện tốt, tôi có thời gian trau chuốt cho bản thân, mong giữ chân chồng. Nhưng từ sâu thẳm lòng mình, tôi biết chồng vẫn chưa toàn tâm toàn ý với tôi.Đó là một lần anh đi ăn uống với những người bạn cũ. Bạn cho biết, người yêu cũ của chồng tôi hiện vẫn sống một mình, chưa lập gia đình. Sức khỏe chị ta yếu, thường xuyên đau ốm.Chồng tôi nghe tin ấy về nhà rất buồn. Có lẽ anh trách mình là người gây ra tình cảnh như thế cho người yêu. Tối đó, anh ngủ rất muộn, giam mình trong phòng làm việc suốt đêm.Sau hôm đó, anh vẫn sinh hoạt như bình thường nhưng ra ngoài nhiều hơn và về nhà muộn hơn.Một lần khác, khi vợ chồng chúng tôi đi ăn ở nhà hàng. Trong bữa ăn, anh có uống hơi nhiều. Lúc về phải qua đường để lấy xe, bất ngờ một chiếc xe ô tô vụt qua mặt hai vợ chồng tôi. Chồng tôi theo quán tính nhảy bật ra sau và hét lên: ‘T. ơi! Cẩn thận’.Tôi nghe mà chết lặng bởi T. là tên chị người yêu cũ của chồng tôi. Lúc đó, anh biết mình lỡ lời nên kéo tay tôi ra xe để về nhà, không nói bất cứ lời gì thêm.Tưởng anh ấy chỉ buồn phiền và nhớ nhung người cũ nhưng không ngờ anh chủ động gặp lại chị ta. Khi biết chị ta đau ốm, chồng tôi còn chuyển khoản một số tiền không nhỏ để người ta chăm lo sức khỏe. Chị ta chuyển trả lại, chồng tôi lại tiếp tục chuyển cho người ta.Chuyện này tôi biết nhờ đọc được tin nhắn trong điện thoại chồng. Tôi làm ầm ĩ nhưng anh chỉ trả lời gọn lỏn: ‘Người ta đau ốm, em tiếc gì vài đồng bạc? Anh đã để em thiếu thốn gì đâu?’.Sau hôm đó, điện thoại anh xóa hết tin nhắn và cài đặt mật khẩu, anh cũng giữ kè kè bên mình, không cho tôi động vào. Quá lo lắng, tôi thuê một người xe ôm theo dõi chồng.Tuần trước, người xe ôm báo cho tôi biết, anh vừa đến một khu chung cư. Đây là nơi chị người yêu cũ của anh sinh sống. Anh vào đó rất lâu. 12 giờ đêm, anh vẫn chưa về nhà.Tôi đến nơi nhưng không thể vào trong, chỉ biết đứng ở ngoài cổng.Gần sáng, ô tô của chồng tôi cũng từ chung cư đi ra. Lúc nhìn thấy tôi đứng bên đường, chồng tôi không nói không rằng lái xe thẳng một mạch về nhà.Hôm đó chúng tôi cãi nhau rất lớn. Anh nói, những việc anh làm tất cả chỉ là bù đắp cho người ta. Trước đây, anh vô tình bội bạc, lầm lỡ dở tuổi thanh xuân của người cũ nên rất ân hận. Anh muốn chuộc lỗi lầm.Tôi khóc lóc, anh vẫn lạnh lùng: ‘Ngày đó, cô không xen vào chúng tôi đâu phải đau khổ như bây giờ?’.Tôi nên làm gì bây giờ? Ly hôn, tôi sẽ mất gia đình, con tôi mất bố nhưng kéo dài tôi nghi ngờ có ngày chị ta sẽ cướp mất chồng của tôi.Tôi có nên đến gặp chị ta cảnh cáo hãy để yên cho gia đình tôi? Xin mọi người cho lời khuyên. Tâm trạng của tôi thực sự rất rối bời.
Vay nợ hàng trăm triệu không trả nhưng đi mua sắm, du lịch sang chảnh Tôi đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài trong 5 năm. 5 năm ăn uống khổ sở, làm việc cơ cực xứ người, tôi cũng tích góp, gửi về cho gia đình hơn 500 triệu đồng. Đây thực sự là số tiền xương máu, không dễ gì mà kiếm được đối với tôi.Với số tiền này, tôi cho các em một ít để ăn học, . Số còn lại, tôi muốn dùng để xây cho bố mẹ một căn nhà nhỏ. Căn nhà của chúng tôi trải qua hàng chục năm, nay đã xuống cấp, cũ kỹ. Ba mẹ tôi cả đời sống khổ sở, nay tôi muốn làm các cụ được mở mày mở mặt với làng xóm.Dự định là vậy nhưng năm vừa rồi mẹ tôi đi xem thầy. Thầy tử vi xem rằng, tuổi của tôi chưa hợp để làm nhà, vì vậy phải lùi lại 1 năm. Trong thời gian đó, tôi về Việt Nam, kết thúc thời gian bán sức lao động ở nước ngoài.Vừa về nhà, tôi đã kiếm công việc đi làm, không hề ăn không ngồi rỗi. Họ hàng, hàng xóm thấy tôi đi nước ngoài về, ăn nên làm ra, đều sang nhà chúc mừng rất nhiều.Trong đó có T., là anh họ tôi. Nghe chuyện tôi chuẩn bị xây nhà nhưng chưa được thời điểm, anh bàn với tôi dùng số tiền ấy làm ăn. Tuy nhiên tôi vừa về nước, chưa muốn nóng vội làm gì nên từ chối.Thấy thế anh lại bàn, cho anh mượn số tiền đó. Trước khi tôi xây nhà 1 tháng, anh sẽ hoàn đầy đủ tiền và không quên cảm ơn tôi. Chỗ anh em, tôi không cần đến sự cảm ơn ấy. Nhưng thấy anh mở lời một cách chân thành, lại được bố mẹ tôi khuyên nhủ, tôi đồng ý cho anh mượn tiền.Số tiền anh mượn tôi hơn 300 triệu đồng. Vì là chỗ anh em, họ hàng, chúng tôi không có bất cứ giấy tờ gì, chỉ nói bằng miệng. Anh hứa như đinh đóng cột, trước khi tôi xây nhà sẽ hoàn trả cả vốn lẫn lãi.Sau khi mượn tiền tôi, anh đầu tư vào kinh doanh quán ăn. Tuy nhiên quán không có nhiều khách, lại hạch toán kém nên bị thua lỗ. Vừa rồi trải qua đợt dịch bệnh, việc kinh doanh càng khó khăn. Anh phải đóng cửa, sang nhượng quán.Tôi thấy lo cho anh nhưng anh khẳng định, kinh doanh không như ý là chuyện bình thường, thua keo này ta bày keo khác. Tôi không thấy anh bày "keo khác" mà thường xuyên ở nhà ăn chơi, không đi làm gì.Đến thời hạn trả tiền, tôi đánh tiếng nhưng anh gạt đi, hứa là sẽ trả cho tôi như đã hẹn. Cuối cùng ngày đó cũng đến, anh lấy lý do, làm ăn không thuận lợi nên bảo tôi cho anh khất.Cái hẹn từ tháng 5 đến tháng 9, anh vẫn không trả nợ cho tôi. Tôi gọi điện, sang gặp mặt, anh đều tránh. Cuối cùng, gia đình tôi sang quá nhiều, mẹ anh thông báo anh đã đi Sài Gòn.Tôi về tiếp tục gọi điện, nhắn tin giục giã thì anh chỉ nhắn lại là xin lỗi tôi. Số tiền trên anh đã chi tiêu gần cạn, nay anh vào Nam để làm ăn, trả cho tôi.Tôi vô cùng bức xúc. Vì cho anh vay mượn mà nay tôi không thể xây nhà cho bố mẹ như dự định. Trong thời gian này, vì đau buồn vì khoản tiền không đòi được tôi cũng không còn tâm trí nào mà làm ăn.Trong khi tôi đau khổ như vậy thì anh họ tôi lại khoe ảnh đi du lịch trên facebook. Anh ta cùng bạn gái đi hết nơi này nơi kia, checkin ở những chỗ sang chảnh. Anh ta còn đưa bạn gái đi mua quần áo, sắm điện thoại mới…Tôi vào bình luận yêu cầu anh trả nợ, anh thẳng tay block tôi khiến tôi vô cùng uất ức.Tôi tiếp tục gọi điện, dùng những từ ngữ nặng nề để . Anh họ tuyên bố “cạch mặt” tôi. Anh nói rằng, anh em có mấy đồng bạc mà đòi suốt ngày. Vì khó khăn nên anh mới nợ tôi. Nếu anh không lâm vào hoàn cảnh đó, anh cũng không phiền tôi làm gì.Vậy đấy, tôi vừa mất anh em tiền lại không đòi được. Có cái dại nào bằng cái dại này?
Sau chiến thắng, cầu thủ Quang Hải giản dị về thăm nhà Sau thành công tại giải AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo và các học trò chỉ có 4 ngày để nghỉ ngơi, trước khi tập trung chuẩn bị cho Asian Cup.Các cầu thủ đều tranh thủ nghỉ ngơi, dành khoảng thời gian hiếm hoi đi du lịch xả hơi, đoàn tụ cùng gia đình.Cầu thủ Quang Hải cũng vậy, anh lặng lẽ đi taxi về Đông Anh (Hà Nội) thăm bố mẹ, quây quần bên mâm cơm ấm cúng cùng người thân.Là người hùng trong triệu trái tim người Việt Nam nhưng chàng cầu thủ sinh năm 1997 vẫn giữ cho mình phong thái giản dị, mộc mạc với áo phông, quần thể thao và đôi dép lê.Biết tin Quang Hải về, rất đông bà con, họ hàng kéo đến chia vui, chúc mừng anh và gia đình. Tiền vệ 21 tuổi thân thiết chụp ảnh, trò chuyện cùng người thân, bạn bè.Ông Nguyễn Quang Thuần - bố cầu thủ Quang Hải cho biết, gia đình đã chuẩn bị nồi lẩu và một số món ăn mà mà con trai yêu thích."Thời gian gấp rút nhưng con vẫn tranh thủ đi thăm ông bà nội ngoại, chú bác. Đến ngày 20/12, con sẽ quay lại tập trung ở đội tuyển.Với chiến thắng lần này, con rất vui, tuy nhiên, vợ chồng tôi đã dặn dò con tạm gác hào quang, không tự mãn trước những lời khen ngợi để giữ tinh thần, phong độ cho  giải đấu sắp tới", ông Thuần chia sẻ. Ông Thuần cũng hi vọng, mọi người đừng tung hô, khen ngợi, gọi Quang Hải là người hùng.Theo ông, việc nhận nhiều lời tán dương như vậy sẽ ảnh hưởng đến tâm lý, khiến cầu thủ trẻ nảy sinh thói tự mãn, ngủ quên trên chiến thắng."Thành tích đạt được hôm nay là công sức của cả đội tuyển, ban huấn luyện, HLV Park Hang Seo và rất nhiều người chứ không phải của riêng Hải. Con còn cả tương lai để rèn luyện và học tập, mong mọi người ủng hộ nhưng cũng khắt khe với con", bố cầu thủ Quang Hải nói.Quang Hải là cầu thủ chơi nổi bật tại AFF Cup năm nay. Kết thúc giải đấu, anh được bầu chọn là “Cầu thủ xuất sắc”. Đây là thành tựu lớn trong năm 2018 đối với cầu thủ mới 21 tuổi này. 
4 quy tắc ứng xử khi giao tiếp trên mạng Môi trường làm việc của chúng ta hiện nay đang thay đổi với một tốc độ chóng mặt. Phần lớn trong giao tiếp thương mại hiện nay là thông qua các kênh trực tuyến và hầu hết các cuộc thảo luận đang dần chuyển sang tin nhắn thay vì hòm thư thoại (email).Những công ty có chuyên môn hiện tại còn đang phát triển mô hình giao tiếp kỹ kỹ thuật số toàn thời gian. Để đáp ứng được với sự đổi mới chóng mặt của thế giới hiện nay, đây là bốn mẹo về các phép tắc mà bất cứ người làm việc trong môi trường chuyên nghiệp nào cũng nên có.Nếu bạn đang tiếp cận một khách hàng tiềm năng cho công ty, hãy bắt đầu bằng cách giới thiệu bản thân một cách rõ ràng và chính xác. Bắt đầu một cuộc thảo luận bằng "Chào, X" sẽ là một cách không lịch sự trong một cuộc nói chuyện mang mục đính kinh doanh.Bạn nên bắt đầu bằng một lời chào chung rồi bắt đầu giới thiệu bản thân và nêu lý do tại sao bạn tìm đến họ.Bắt đầu tiếp cận khách hàng bằng cách hỏi thông tin như Facebook hay WhatsApp kể cả với mục đích thương mại được coi là một cách không hay khi bắt đầu cuộc thảo luận. Trong trường hợp bạn vẫn làm vậy, hãy chắc chắn rằng bạn luôn giữ một khoảng cách nhất định giữa tính chuyên nghiệp và tình bạn.Dù bạn có thể kết bạn với đối tác hay đồng nghiệp, tuy nhiên, nếu bạn bắt đầu cuộc trò chuyện với mục đích kinh doanh hay thương mại thì không nên lẫn lộn hai điều đó lại với nhau vì chúng sẽ được coi là không phù hợp.Bạn không cần thiết phải trở thành một chuyên gia ngữ pháp. Nhưng ít nhất, chắc chắn rằng câu và từ của bạn trong các email, bản báo cáo phải được xây dựng một cách có hệ thống. Luôn nhớ kỹ phải kiểm tra lỗi ngữ pháp và tránh phạm phải những sai lầm cơ bản về câu từ. Nếu bạn gửi thư điện tử cho ai đó, hãy viết email của bạn theo cấu trúc tiêu chuẩn. Nếu như bài viết của bạn được xây dựng với cấu trúc và ngữ pháp hợp lý, điều đó sẽ tạo cho bạn một ấn tượng tốt ban đầu.Mọi người có thể hiểu được cho bạn nếu tên email của bạn được viết không phù hợp. Tuy nhiên, hãy suy nghĩ kĩ trước khi gửi email cho đồng nghiệp hay đối tác một email từ địa chỉ này. Điều này thể hiện bạn thiếu sự chuyên nghiệp.Duy trì những quy tắc tối thiểu để phân biệt được giữa công việc và sở thích cá nhân của bạn. Hãy tạo một email đơn giản với tên của bạn để đối tác thấy được sự chuyên nghiệp cũng như dễ dàng nhận ra bạn hơn.
40 con rắn làm tổ trong điều hòa phòng ngủ Shradhanand, một nông dân ở làng Pavli Khurd, thành phố Meerut, Ấn Độ cho biết đã phát hiện một con rắn nhỏ trên sàn phòng ngủ vào tối thứ Hai và thả con vật thuộc loài bò sát ấy ra bên ngoài. Thế nhưng một lát sau, khi đi vào phòng để ngủ, Shradhanand lại tiếp tục tìm thấy thêm 3 con rắn khác trên giường.Nhận thấy có điều không ổn, người nông dân quyết định tìm lý do cho cuộc "xâm lăng" nguy hiểm của loài bò sát. Cuối cùng, Shradhanand tá hỏa khi phát hiện có khoảng 40 con rắn sống bên trong máy điều hòa không khí nhà mình.Shradhanand cho biết thời điểm mở nắp máy điều hòa không khí ra, bản thân đã bị sốc vì không tin nổi sao lại có nhiều rắn bên trong chiếc máy đến vậy. Sau đó, Shradhanand đã bắt những con rắn với sự giúp đỡ của hàng xóm rồi thả tự do cho chúng tại một khu rừng gần đó.Một bác sĩ thú y địa phương tiết lộ dường như một con rắn mẹ đã đẻ trứng vào bên trong máy điều hòa. Chiếc máy điều hòa đã không được sử dụng trong vài tháng trời nên lũ rắn mới chào đời một cách bình yên và "du lịch" khắp nơi như vậy.
Cầu thủ tuyển Việt Nam làm gì trước trận gặp Iraq ở Asian Cup 2019? Dẫu được chồng tha thứ, tôi vẫn phải trả giá đắt khi ngoại tình Bất kể là đàn ông hay đàn bà, việc lừa dối chắc chắn sẽ mang lại những vết rạn nứt không thể hàn gắn trong hôn nhân. Cho dù có người chọn cách tha thứ cho nửa kia, nhưng sự tổn thương đã hằn sâu vào trong tim thì không thể nào hàn gắn được nữa. Điều đó giống như gương vỡ dù có cố gắng gắn lại, chúng ta vẫn thấy chi chít những vết nứt không thể xoá nhòa.Tôi và chồng kết hôn được 15 năm. Những năm gần đây, tôi cảm nhận được cuộc sống  trở nên nhàm chán vô cùng. Hai vợ chồng ngày càng ít mặn nồng với nhau, mỗi người giống như có một cuộc sống riêng nhưng lại ở chung một mái nhà, sáng đi tối về, gặp nhau nói vài ba câu ngắn ngủi trong ngày. Thời gian gần gũi nhau nhiều nhất có lẽ là lúc trước khi ngủ nhưng chỉ vì điện thoại di động mà chúng tôi đã cãi vã nhau không biết bao lần. Cuối cùng, cả hai đã chọn giải pháp ngủ riêng và sóng gió bắt đầu. Cũng chính từ đây, hôn nhân của chúng tôi đã có người thứ 3 chen vào.Tôi vẫn cứ duy trì cuộc sống của mình như vậy, ngày qua ngày chịu đựng sự vô tâm hờ hững của chồng. Sau mỗi lần cãi vã, tôi cảm thấy trống vắng và cô đơn trong chính căn phòng của 2 vợ chồng. Tôi thèm lắm một sự ấm áp và bắt đầu tải thử một số ứng dụng hẹn hò kết bạn 4 phương trên mạng. Ban đầu mục đích của tôi chỉ là tìm kiếm một người lạ nào đó để trút bầu tâm sự, nhưng không ngờ sự việc lại đi xa đến vậy.Trong thời gian đó, tôi thường nói chuyện với một bạn online. Tôi kể cho người này tất cả những chuyện không vui của mình, những uất ức dồn nén trong cuộc sống vợ chồng hiện nay. Người đàn ông này cũng trạc tuổi tôi nên có những quan điểm, suy nghĩ rất tương đồng. Cuộc sống của anh cũng có những điều buồn phiền. Thế là chúng tôi tìm thấy điểm chung và nói chuyện mãi không dứt ra được. Cả hai đều kể cho nhau nghe sự chán nản trong chính cuộc hôn nhân của mình và coi nhau như những người bạn tri kỷ trên mạng.Chẳng bao lâu sau đó, tôi chẳng còn buồn chán, lo lắng hay suy nghĩ gì nhiều về việc chồng lạnh nhạt với mình nữa. Thay vào đó, tôi coi điều đó như là một chuyện hiển nhiên.Giấy không gói được lửa, chồng tôi bắt đầu nghi ngờ và để ý đến hành động của vợ nhiều hơn. Ngày bị anh phát hiện, tôi cảm thấy thế giới như sụp đổ. Tôi không nghĩ đến chuyện ly hôn, tôi và người kia chưa làm gì vượt quá giới hạn. Tuy nhiên, tôi sợ chồng sốc và không chịu được việc ngoại tình tư tưởng này.Chúng tôi cưới nhau đã lâu, con cái cũng lớn rồi, ly hôn lúc này sẽ khiến con cái xấu hổ, mọi người dị nghị bàn tán. Tôi hối hận vô cùng nên liên tục xin lỗi chồng và xin anh cho tôi cơ hội sửa sai. Tôi hứa sẽ không bao giờ làm điều gì có lỗi với cuộc hôn nhân này.Tôi khóc suốt ngày, ngày nào cũng thấy chán nản. Có lẽ, chồng thương tôi nên đã tha thứ. Tôi tưởng mọi chuyện cứ vậy là xong, nhưng có ngờ đâu…Sau khi chồng tha thứ, sáng nào tôi cũng nấu ăn sáng, dọn dẹp nhà cửa, ngóng trông anh đi làm về như hồi mới cưới. Tôi rất háo hức với tình yêu sau khi trải qua sóng gió như thế này, có như thế tôi mới trân trọng hạnh phúc hôn nhân hơn. Nhưng những gì chồng tôi làm đã khiến tôi hiểu rằng, anh ấy không còn tin tưởng vào cuộc hôn nhân này nữa.Anh bắt đầu uống rượu, hút thuốc, thức khuya đánh bài, cứ đôi ba ngày lại ra ngoài nhậu nhẹt không về. Trước đây tôi từng cãi vã về chuyện tương tự nhưng bây giờ tôi không đủ dũng cảm lên tiếng. Bây giờ, anh cũng chẳng còn đưa lương cho tôi giữ nữa, anh lấy hết để ăn chơi cho thoả thích.Hôm đó, tôi lấy hết can đảm hỏi anh đã đi đâu chơi trong những ngày vừa qua. Anh bảo đi uống rượu và massage với một người bạn, có lẽ anh muốn cãi nhau một trận nhưng rồi bình tĩnh lại và nói những lời rất dịu dàng nhưng khiến tôi hối hận tột cùng: . Sau đó, anh đứng dậy và đi ra ngoài.Tôi ngồi đó trong tiếng khóc nghẹn ngào. Đây là cái giá mà tôi phải trả cho những niềm vui nhất thời. Tôi không biết cuộc hôn nhân này sẽ kéo dài được bao lâu, có thể trong tương lai anh ấy sẽ bình thường lại nhưng thời gian này thực sự khiến tôi cảm thấy khổ sở vô cùng.Đối diện với việc ngoại tình, những hậu quả mà nó mang lại cho hai vợ chồng là rất lớn. Điều dễ dàng thấy nhất là tình cảm vợ chồng sẽ chẳng trở lại như xưa nữa.
Chồng cũ muốn làm bạn nhưng tim tôi đau mỗi khi gặp anh ấy Chồng cũ của tôi là người có tuổi thơ nhiều gian khổ. Khi yêu anh tôi cũng hiểu có đôi lúc tâm lý anh không bình thường vì những dư chấn của quá khứ đã qua. Anh có những khi rất khó kiềm chế và thường bị kích động.Anh là trẻ mồ côi. Để có được một chỗ đứng trong xã hội như bây giờ, anh phải nỗ lực gấp nhiều lần người khác. Ngoài những lúc khó kiểm soát, anh là người hiền lành chịu khó. Vì hiểu nên tôi càng thương và yêu anh, quyết định kết hôn với anh. Bố mẹ tôi cũng thương anh như con ruột. Các cụ cho chúng tôi một căn hộ để làm tổ ấm uyên ương sau khi cưới.Chúng tôi chung sống và có 1 đứa con. Tôi ngày một yêu chồng hơn nhưng anh thì luôn buồn phiền. Trải qua 3 đợt điều trị tâm lý, anh ấy về nhà nói với tôi là anh nghĩ mình không hợp hôn nhân, không hợp với cuộc sống gia đình - anh không nghĩ mình xứng đáng với những điều tốt đẹp như gia đình.Anh nói muốn có một khởi đầu mới, tính đi du lịch đâu đó cho khuây khỏa. Tôi đã nói với anh rằng chúng tôi có thể đi cùng nhau, nhưng anh từ chối, anh bảo muốn được ở một mình.Tôi cố vớt vát rằng vậy cũng tốt, có thể sau chuyến đi, khi tinh thần phấn chấn hơn, anh sẽ nghĩ lại về cuộc hôn nhân này. Nhưng sau chuyến đi, thứ anh đưa ra cho tôi là lá đơn ly hôn với chữ ký của anh, nhỏ bé nhưng kiên quyết ngay góc phải.Thế là tôi trở thành một bà mẹ đơn thân. 6 tháng sau khi chồng cũ dọn ra ngoài, tôi được biết rằng anh đã có bạn gái mới. Họ chung sống với nhau trong một căn hộ chung cư thuê cách nơi anh làm việc không xa, không hôn thú, không con cái. Vì anh và tôi vẫn có chung một đứa con, nên không phải nói ly hôn mà cắt đứt tất cả được. Anh vẫn đến thăm con dù tôi cố tình tránh mặt mỗi lần anh đến.Gần đây nhất anh chủ động nói với tôi rằng hãy xem nhau như bạn, vì giữa chúng tôi có sợi dây ràng buộc là con.Tôi sao có thể làm được, mỗi lúc đối diện anh, với tôi mà nói là điều vô cùng khó khăn. Tim tôi vẫn đau khi đứng trước người đàn ông mình yêu mà phải tỏ ra xa cách.Còn nhiều điều tôi muốn nói, còn nhiều thứ tôi muốn hỏi, nhưng hơn tất cả, tôi rất băn khoăn rằng có phải thật ra anh đã có người khác từ trước khi ly hôn với tôi không. Có phải tôi là người thất bại vì đã yêu anh mà không thể mang đến cho anh hạnh phúc?
Vợ chồng son kể chuyện sống thử 9 năm và 'ăn chay' trường Khi vào đại học, cả hai gia đình đều đồng ý cho cặp đôi sống chung để chia sẻ tiền phòng. Như vậy trước khi có đám cưới chính thức, cả hai đã có 9 năm sống thử. Tuy nhiên Lê Thị Như nói, thực tế hai vợ chồng cô chỉ có 6 tháng tân hôn. Vì sau đó, họ có thêm các em sống cùng. Kể về cuộc hôn nhân của mình, cặp đôi nói, hiện tại, họ “ăn chay” trường và sống như những ông bà già. Chia sẻ này của cặp đôi khiến MC Hồng Vân và khó hiểu. Tuy nhiên sau đó người vợ đã giải thích. Cô nói “ăn chay” tức là không có quan hệ vợ chồng. Lê Thị Như cho biết, thỉnh thoảng chồng cô cũng đòi hỏi nhưng cô thường lỡ lời nói câu lo sợ khiến anh mất hứng. Vì thế hai vợ chồng cứ sống với nhau mà ít khi có chuyện gần gũi. Lê Thị Như nói, cô rất yêu chồng, chồng cô là người tuyệt vời nhưng cô có thể “ăn chay” vài ba tháng mà vẫn thấy bình thường.Chồng của Như, anh Đình cũng thừa nhận việc này. Anh Đình cho biết, vợ anh không bao giờ chủ động và luôn lo sợ không được như ý. Vì thế cô luôn khiến anh cảm thấy mất cảm hứng. Anh cũng nói, kể từ khi vợ có bầu đến khi có con, hai vợ chồng không hề gần gũi nhau. Nghe tâm sự của hai vợ chồng,  cho rằng, đây là việc hệ trọng. Nữ MC nói, đối với nam giới, độ tuổi 25 đến 40 là độ tuổi sung sức trong chuyện ấy. Nữ giới thì đẹp nhất là độ tuổi 30 - 35. Hai vợ chồng đều mới 30 tuổi nên nói “ăn chay” là chuyện đáng lo. Nữ MC cho rằng, trong quan hệ vợ chồng, chuyện gần gũi là vô cùng quan trọng. Vì thế, MC Hồng Vân khuyên hai vợ chồng nên có sự trao đổi thẳng thắn để tìm lại cảm hứng cho cả hai. Đồng thời, nữ MC cũng cũng mong cặp đôi sẽ có những thay đổi để cuộc sống hôn nhân càng ngày càng tốt đẹp hơn. 
Lời chúc mừng năm mới Tết Kỷ Hợi 2019 hay, xúc động và ý nghĩa nhất 1. Hãy “lập trình” lại cuộc sống của chúng ta. Xí xóa tất cả những lỗi lầm trong quá khứ và tạo nên những khoảnh khắc tốt đẹp. Con chúc cha mẹ và mọi người trong gia đình có một năm mới hạnh phúc và tươi sáng!2. Hạnh phúc và thịnh vượng là hai điều quan trọng đối với con, nhưng đó là khi con được sinh ra trong gia đình nhỏ này. Con chúc mọi người có một năm mới vui vẻ!3. Ai trong chúng ta đều phạm sai lầm và đôi khi sai lầm đó cực kỳ nghiêm trọng. Thật tốt đẹp biết bao khi con có một gia đình luôn sẵn lòng tha thứ. Con thật hạnh phúc khi có mọi người ở bên. Chúc mừng năm mới!4. Mỗi dịp  đều lạnh để mọi người cảm nhận được sự ấm áp khi có gia đình thân thương ở bên! Năm mới vui vẻ!5. Con lại ngửi thấy thứ gì thật ngon lành. A đúng rồi, đó là mùi thức ăn của mẹ! Điều đó nghĩa là con sắp được đón Tết cùng gia đình! Chúc cha mẹ năm mới vui vẻ!6. Có gia đình luôn đồng hành qua những giây phút khó khăn hoặc tốt đẹp là điều con không muốn vụt mất trong năm Kỷ Hợi. Chúc gia đình mình có một năm mới rực rỡ!7. Gửi đến gia đình của con: Cha mẹ luôn là ngọn hải đăng chỉ đường của con và là tấm gương sáng để con noi theo. Con mong năm mới sẽ mang ánh sáng rọi chiếu tâm hồn chúng ta. Năm mới vui vẻ và hạnh phúc!8. Điều tuyệt với nhất mỗi khi tết đến xuân về là gia đình ta được quây quần bên bàn ăn với các món ăn ngòn lành của mẹ! Chúc mừng năm mới!9. Gia đình của con, những người đã chắp cho con đôi cánh để đến với cuộc sống này. Cha mẹ đã giúp ước mơ của con thành sự thật và cho con cơ hội xây dựng một tổ ấm mới. Con yêu tất cả mọi người và gửi tới tất cả lời chúc nồng ấm nhất cho năm mới.1. Anh/em như ngôi sao chỉ đường khi mặt trăng biến mất trong đêm thâu và luôn cạnh anh/em khi người khác quay lưng. Vì anh/em mà năm mới càng trở nên ý nghĩa.2. Nếu có một điều ước, anh sẽ nhắm mắt lại và xin bầu trời cho em trở thành một ngôi sao sáng và anh chỉ cần là ngôi sao nhỏ cạnh em. Lúc đó, tình yêu của chúng ta sẽ trở nên vĩnh cửu. Trong đêm giao thừa, không điều gì ý nghĩa hơn việc có em ở bên cạnh.3. Em ở đâu không quan trọng dù gần hay xa, em vẫn luôn ở trong trái tim anh. Chúc vợ năm mới vui vẻ!4. Khi còn là một đứa trẻ, năm mới anh chỉ nghĩ đến quà của ông già Noel. Khi trở thành cha mẹ, anh chỉ muốn cùng em và các con đón năm mới an lành. Chúc mừng năm mới!5. Mọi thứ già đi theo thời gian nhưng tình yêu của chúng ta sẽ mãi trường tồn. Chúc năm Kỷ Hợi tràn đầy hạnh phúc!6. Anh muốn cảm ơn em vì tất cả tình yêu, hạnh phúc và giây phút đặc biệt em dành cho anh trong năm qua! Hãy để anh bù đắp những điều đó cho em vào năm tới và những năm tiếp nữa nhé.7. Hạnh phúc đơn giản chỉ là dành buổi tối cuối cùng của năm bên anh. Sự hiện diện của anh là điều may mắn nhất đối với em. Chúc mừng năm mới ông chồng tuyệt vời của em!8. Anh không cần món quà năm mới nào bởi anh đã có món quà đáng giá nhất ở đây rồi. Đó là em đó! Em là món quà mà anh quý trọng nhất trong cuộc đời. Chúc em năm mới vui vẻ!9. Hãy giữ anh thật chặt bên em vì em là người anh cần mỗi khi đối mặt với sự tuyệt vọng, cô đơn. Mỗi lần bị sự ngờ vực và cảm giác không an toàn xâm chiếm, em chính là hậu phương vững chắc để anh dựa vào. Dù chuyện gì có xảy ra trong năm mới, hãy cứ ở đó và ủng hộ anh nhé!1. Cuộc trò chuyện của chúng ta luôn bất tận. Lại thêm 365 ngày nữa để tám chuyện không ngừng nghỉ. Chúc cậu năm mới vui vẻ, bạn của tôi.2. Bạn có biết vì sao người ta lại thắp nhiều đèn vào dịp Tết không? Đó là bởi vì họ muốn làm bừng sáng tâm hồn và trái tim của ta để có một năm mới an nhiên hơn. Chúc bạn năm Kỷ Hợi thành công ngoài mong đợi.3. Hoa đào nở, chim én về, mùa xuân lại tới. Chúc bạn nghìn sự như ý, vạn sự như mơ, triệu sự bất ngờ và tỷ lần hạnh phúc.4. Năm mới ví như một quyển sách trống. Mọi thứ đều tùy vào bạn để viết ra một câu chuyện đầy màu sắc trong đó với “cây bút” bạn có trong tay. Năm 2019 này, mình mong câu chuyện của bạn sẽ chứa đầy bất ngờ, sự lãng mạn và hạnh phúc.5. Chúc bạn bầu trời sức khỏe, một biển cả yêu thương, một đại dương tình bạn, một khúc nhạc tình yêu, một người yêu chung thủy, một gia đình thịnh vượng, một sự nghiệp thăng tiến.6. Năm hết Tết đến chúc cậu tìm được tình yêu đích thực. Cuộc sống quá ngắn ngủi để ở một mình mà!7. Chúc bạn nhận được nhiều lì xì từ người thân mà không bị họ đặt câu hỏi: “Vì sao cháu vẫn độc thân” trong năm mới.8. Bạn bè theo định nghĩa của tôi là kho báu và tình bạn của chúng ta là ngọc ngà. Tôi luôn trân trọng tình bạn ấy và hi vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến với bạn vào năm 2019.9. Chúc bạn đáng mến, sự nghiệp tiến lên, gặp nhiều điều may mắn. Ước mơ thành thực, đi ngày càng xa.
Tôi bàng hoàng phát hiện sếp gạ gẫm vợ sắp cưới của mình Tôi và Vy yêu nhau 6 năm mới tính đến chuyện kết hôn. Ngay từ thời đại học, em xinh đẹp nổi tiếng ở trường. Khi chúng tôi công khai , nhiều chàng trai con nhà giàu vẫn đến tán tỉnh em. Họ cho rằng, chúng tôi chưa cưới nên vẫn còn nhiều hi vọng.Vy chưa bao giờ có ý ngả nghiêng với ai nhưng tôi cũng phải vất vả đối phó với vệ tinh xung quanh em, để bảo vệ tình yêu của mình.Gia đình Vy ủng hộ chuyện tình yêu của hai đứa. Tôi nhiều lần về nhà em, ăn ở như người nhà.Công việc ổn định, tôi ngỏ lời cầu hôn và được em đồng ý. Hai gia đình đã qua lại, làm cơi trầu dạm ngõ và tổ chức lễ ăn hỏi.Để chuẩn bị cho chuyện kết hôn, tôi dành dụm mua được căn hộ chung cư trả góp và một số vốn nho nhỏ cho hai vợ chồng.Công ty tôi làm về lĩnh vực nhà hàng. Tôi giữ chức phó giám đốc kinh doanh. Công việc của tôi gần đây rất thuận lợi, hứa hẹn cơ hội thăng tiến. Sếp tổng cũng quý mến tôi.Ông là người hỗ trợ, nâng đỡ tôi từ ngày ra trường. Nếu không có ông, tôi chưa chắc có được ngày hôm nay.Sắp tới, giám đốc tài chính của tôi chuyển sang nước ngoài. Ông hứa sẽ đề bạt tôi vào vị trí đó.Sếp tổng tôi ngoài 50 tuổi, từng có 2 đời vợ nhưng đã ly hôn. Hiện ông sống một mình trong căn biệt thự ở Hà Nội.Người đàn ông giàu có, phong độ đó lại không có thói quen tụ tập nhậu nhẹt hay yêu đương. Đôi lần, tôi thắc mắc, tại sao ông không tìm hiểu ai để lấy.Ông bảo sợ hôn nhân, sợ bị phản bội. Vì hai người vợ trước đều khiến ông đau khổ. Tôi nhiều lần đến nhà ông ăn cơm, uống rượu. Con cái sang nước ngoài du học. Có lẽ, ông cảm thấy rất cô đơn.Dịp kỷ niệm sinh nhật công ty, sếp tôi tổ chức tiệc mừng tại biệt thự của ông. Khuôn viên rộng rãi, toàn bộ nhân viên công ty đều đến hết.Bữa tiệc chính được tổ chức ở bể bơi. Tôi đưa Vy ra mắt đồng nghiệp, đồng thời đánh tiếng là sắp lấy vợ, sẽ gửi thiệp mời trong thời gian tới.Mọi người vui vẻ, chúc mừng tôi. Hôm đó, Vy mặc bộ váy đỏ, tôn nước da trắng ngần. Khuôn mặt em trang điểm nhẹ, dưới ánh nắng ửng hồng.Đồng nghiệp tôi khen ngợi em không ngớt. Sếp tổng nhìn em với thái độ khác lạ. Mặc dù đang trò chuyện cùng mọi người nhưng tôi vẫn nhận ra, ông hay nhìn lén Vy.Khi ngồi ở bàn tiệc, sếp cố ý sắp xếp để chúng tôi ngồi gần ông. Ông tiếp đồ ăn, dành cho Vy sự săn sóc chu đáo, còn hỏi han em làm ở đâu, lương có khá không.Trước mặt mọi người, sếp không ngần ngại đề nghị tôi đưa Vy về công ty làm việc. Tôi cảm thấy sếp rất vui, phấn khởi hơn mọi ngày.Lúc tôi ra ngoài nghe điện thoại, mọi người tản mát ra xung quanh, cười nói và dập dìu nhảy trong tiếng nhạc. Sếp tôi tranh thủ cơ hội bắt chuyện với Vy.Khi quay vào, tôi bàng hoàng phát hiện, sếp xin số điện thoại của em và bắt đầu dùng lời lẽ cưa cẩm. Ông thổ lộ với Vy, đang cô đơn, muốn tìm người phù hợp để lấy nhưng chưa tìm được ai. Lúc Vy định với cốc nước, ông cố ý chạm nhẹ vào bàn tay em, đầy tình ý. Tôi nhanh chóng cắt ngang cuộc nói chuyện của họ và đưa Vy về.Tôi linh cảm, Vy đã lọt vào mắt của sếp. Người phụ nữ xinh đẹp, khéo léo lại nhu mì như em, người đàn ông nào chẳng muốn yêu thương, chiều chuộng.Những ngày sau đó, sếp tôi thể hiện rõ ràng việc có tình cảm với Vy. Ông tìm hiểu về hoàn cảnh, quê quán của em.Tôi thấy Vy vẫn tình cảm với mình nên không dám nói ra những trăn trở vì sợ em hiểu sai.Hai ngày trước, Vy quên điện thoại ở nhà tôi. Tôi vô tình mở ra xem, phát hiện sếp tổng gạ gẫm em. Ông khuyên em suy nghĩ lại chuyện kết hôn với tôi.Sếp còn hứa, sẽ lo lắng cho em tương lai tốt, chỉ cần em đồng ý làm vợ ông.Vy không đáp lại cũng không tỏ rõ thái độ. Tôi giận dữ, chụp lại toàn bộ tin nhắn rồi chạy xe thẳng đến nhà sếp. Cuộc nói chuyện giữa hai người đàn ông nhanh chóng trở thành cuộc đổi chác.Ông nói sẽ cho tôi một mảnh đất và giới thiệu sang tập đoàn bất động sản của người quen làm việc với mức thu nhập cao. Đổi lại, tôi nghỉ việc ở công ty, nhường lại Vy cho ông. Sếp còn nói, chỉ cần tôi chịu lùi bước, ông sẽ có cách để Vy chấp thuận làm vợ mình. Sự nghiệp và tình yêu với tôi đều quan trọng. Giờ đứng giữa ngã ba đường, tôi thấy mình như lạc lối. Nếu chọn tiếp tục với Vy, tôi sẽ đánh mất cơ hội tốt. Nếu chọn lựa tiền bạc, cả đời này tôi sẽ đau khổ. Vì với tôi, Vy có ý nghĩa rất quan trọng. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Cô gái trầm cảm vì nhiều lần chứng kiến bố đấm, tát mẹ Mấy hôm nay, xem những clip về cảnh chồng đánh vợ trước mặt con nhỏ, những ký ức xưa cứ ùa về với tôi. Tôi cũng từng là đứa trẻ lớn lên trong bạo lực gia đình. Tôi là con gái thứ hai của bố mẹ. Những năm là học sinh cấp 1, cấp 2, cấp 3 tôi liên tục chứng kiến cảnh bố đấm, tát vào mặt mẹ. Có lúc, bố dùng cả chiếc xe đạp ném vào người mẹ. Mẹ gãy tay, phải đi bệnh viện cấp cứu. Thương mẹ, tôi muốn đến trước mặt bố và hét lên, 'ông là người tồi tệ'. Nhưng lúc đó, tôi không thể. Tôi chỉ biết tranh việc nấu cơm, giặt quần áo, phụ làm vườn cho mẹ đỡ khổ.Cô bạn thân của tôi ở nhà bên có bố mẹ rất hạnh phúc. Bố bạn ấy chẳng bao giờ đánh hay mắng chửi vợ. Nhìn gia đình bạn, tôi chỉ ước mình cũng được sống trong gia đình không có bạo lực, ước mình có thể thay mẹ đánh bố một trận cho ông chừa cái thói vũ phu. Nhưng là con, tôi không thể làm khác. Chữ hiếu, phong tục, tập quán không cho phép tôi được đánh bố. Dù gì ông cũng là bố - người đã sinh ra tôi, cho tôi được sống, được yêu thương. Tôi bị trầm cảm, sống khép kín và hận bố từ đó.Tuổi thơ của tôi không có chuyện được bố cõng trên vai, chở đi chơi, đi học. Tôi cũng không bao giờ nhổ tóc sâu, tóc bạc cho bố. Không bao giờ nói chuyện hay thủ thỉ chuyện gì với bố. Tôi luôn lảng tránh bố.Có hôm chỉ hai bố con ở nhà. Đến bữa cơm, tôi vờ bảo mình đang no, không muốn ăn, nhưng thật ra, tôi không muốn ngồi chung mâm với bố. Cũng vì thế mà bố đánh tôi, nói tôi là đứa con bất hiếu. Tôi đã hét vào mặt ông rằng: 'Bố đánh mẹ thì không xứng đáng là đàn ông'. Trong cơn giận, tôi đã thấy bố khóc.Mãi đến khi học xong đại học, đi làm, tôi mới hết trầm cảm. Và hiện nay, bố không còn đánh mẹ nữa. Bố cấm chị em tôi làm mẹ buồn. Mẹ cũng đã tha thứ cho bố. Mẹ nói, bố đánh mẹ là trong lúc say rượu, nghe lời bà nội, các chú bác, một phần do mẹ đã nói hỗn.Thật ra, bố yêu mẹ, chăm chỉ làm ăn. Bố cũng rất thương tôi. Tôi đi xa nhà, bố luôn khóc và lo lắng cho tôi. Nhưng những hình ảnh bố đánh mẹ năm xưa cứ hiện ra trước mắt tôi, làm tôi không thể tha thứ.Suốt những năm đi học, đi làm xa nhà, những lần tôi gọi về cho bố chỉ đếm trên đầu ngón tay. Có lần tôi gọi cho mẹ, bố là người cầm máy nghe. Nói chuyện với bố nhưng tôi cứ hỏi mẹ đâu. Bố đã khóc và nói: 'Con đang nói chuyện với bố mà'. Tôi chỉ xin lỗi bố và tắt máy. Xong, nước mắt tôi lại rưng rưng và không hiểu vì sao mình khóc. Liệu tôi có phải là đứa con bất hiếu?
Thu nhập 5 triệu/tháng, tôi chưa dám cưới vợ Bạn gái tôi làm công nhân, thu nhập cũng thấp, lại bấp bênh. Chúng tôi lấy nhau mà với thu nhập của cả hai bây giờ để lo đủ thứ tiền từ thuê nhà, mua sắm đồ đạc trong nhà, con cái, gia đình hai bên... thì chắc chắn không lo nổi. Gia đình hai lại ở quê khá nghèo nên không thể hỗ trợ chúng tôi.Nhiều lúc tôi cũng không biết mình nên làm thế nào, có nên giải phóng cho người yêu để cô ấy tìm kiếm được người chăm lo cho mình, vì năm nay cô ấy cũng đến tuổi cần phải ổn định. Còn cưới vợ bây giờ tôi chưa đủ tự tin với mức thu nhập như vậy.Tôi thực sự thấy khó nghĩ quá.
Món đồ trong cốp xe ô tô khiến bí mật của người chồng bị phát giác Người ta nói vợ già, xấu, không tâm lý, chồng mới ngoại tình. Nhưng tôi khẳng định điều đó hoàn toàn sai lầm. Bi kịch của gia đình tôi là một ví dụ.Khi lấy chồng, tôi là cô gái xinh xắn, có nhiều người theo đuổi. Nhưng vì yêu anh, mến mộ tài năng của anh tôi sẵn sàng chấp nhận cảnh nghèo khó của gia đình anh.Thời đó, vợ chồng tôi vô cùng hạnh phúc dù khó khăn khi 2 con liên tiếp chào đời.Anh chăm chỉ làm ăn kiếm tiền để gồng gánh các chi phí gia đình. 10 năm sau ngày kết hôn, kinh tế gia đình tôi khá giả hơn. Chúng tôi mua được nhà, xe, có khoản tiền tiết kiệm trong ngân hàng.Tuy nhiên khi kinh tế không còn là nỗi lo thì tình cảm vợ chồng lại dần phai nhạt. Chúng tôi không còn sự chia sẻ, quan tâm như xưa, đặc biệt là từ phía chồng tôi.Anh thường xuyên đi sớm về muộn. Anh ngại tham gia các hoạt động cùng vợ. Anh không còn quan tâm tới sở thích, cảm xúc của tôi… Cuối cùng, một cách tình cờ, tôi phát hiện chồng có người khác.Đó là lần tôi phát hiện sau cốp xe ô tô của anh có một hộp quà - một lọ nước hoa hàng hiệu. Đây không phải mùi hương yêu thích của tôi nhưng tôi vẫn hi vọng anh dành bất ngờ cho mình. Vậy nhưng tôi chờ một tuần sau đó, anh không hề tặng nó cho tôi.Khi tôi kiểm tra thì phát hiện, món quà đó đã không còn. Tôi hiểu anh đã tặng nó cho một người khác. Có thể là một vị khách nữ nhưng cũng có thể là một người anh đang qua lại.Từ dấu hiệu đó, tôi âm thầm tìm hiểu thì biết chồng đã phản bội mình.Người đó là nhân viên trong công ty của anh. Cô ta trẻ và chưa từng có chồng. Chồng tôi say đắm người đó. Họ thường xuyên chia sẻ với nhau tất cả những điều trong cuộc sống. Thậm chí có những chuyện anh chỉ nói với cô ta nhưng không hề nói với tôi.Ví dụ như lần công ty anh để mất một hợp đồng lớn. Anh rất buồn và tiếc về điều này. Cô ta sẵn sàng dành cả đêm để chia sẻ, an ủi anh. Trong khi đó, tôi hoàn toàn không hay biết.Cứ thế, vợ chồng tôi càng xa nhau thì anh và người kia càng gần nhau bấy nhiêu.Khi tôi phát hiện và kiên quyết đòi ly hôn, anh mới giật mình sợ hãi. Anh sợ mất gia đình nên hứa hẹn sẽ chấm dứt với người phụ nữ đó.Chúng tôi giằng co nhau trong thời gian dài. Vì con cái, gia đình 2 bên khuyên nhủ, tôi và anh đã cho nhau cơ hội để hàn gắn.Chồng tôi chấp nhận từ bỏ mối tình mà anh khắc cốt ghi tâm kia để về bên vợ con. Anh quan tâm chăm sóc gia đình hơn nhưng tôi cảm nhận những điều anh làm đều là vì trách nhiệm.Anh về sớm, giúp tôi làm việc nhà, chỉ dạy các con học bài. Cuối tuần anh đưa vợ con ra ngoài đi dạo, đi chơi. Những ngày lễ, chúng tôi cùng nhau đi ăn, thăm họ hàng… Tuy nhiên anh không có một sự nồng nhiệt nào với tôi.Nhiều đêm tôi thấy anh ngồi thẫn thờ hút thuốc ngoài ban công. Một lần, trong cơn say, anh khóc và gọi tên cô gái kia. Tôi tìm hiểu thì được biết, sau khi bị chồng tôi chia tay, cô gái đó đã xin nghỉ việc và chặn hết số điện thoại, Facbook của chồng tôi. Điều đó càng làm anh khổ sở, phát điên.Vì điều này chúng tôi cãi nhau to. Tôi lớn tiếng trách móc anh. Anh cũng nổi khùng cho rằng tôi tham lam. Anh nói vì tôi mà anh phải phụ bạc người ta. Anh đã trở về và chăm sóc cho mẹ con tại sao tôi không ghi nhận lại còn đòi hỏi quá nhiều ở anh.Chúng tôi cãi nhau đến mức anh hét vào mặt tôi rằng, anh đã phản bội lại tình cảm người khác. Trong khi đó, tôi đã dùng bố mẹ hai bên, con cái để giành giật anh. Nay tôi chỉ có phần xác còn phần hồn, anh đã dành cho người kia.Nghe những lời đó, trái tim tôi thắt lại. Người đàn ông mà tôi đã yêu thương suốt bao năm qua vì người phụ nữ khác mà sẵn sàng làm tổn thương vợ. Nay anh vì cô ta mà đau khổ, vật vã không quan tâm gì đến cảm nhận của tôi.Mẹ tôi khuyên tôi nên nghĩ cho con cái để níu giữ cuộc hôn nhân. Nhưng tôi còn trẻ, liệu tôi có thể sống cả đời với một người không còn tình cảm với mình?
6 bí kíp để luôn tươi tắn rạng ngời ngày Tết Hãy tham khảo các lời khuyên sau đây để giúp bạn luôn tươi tắn và tràn đầy năng lượng cho ngày Tết trọn yêu thương nhé!Theo quan niệm truyền thống của người Việt, việc nâng ly chúc mừng năm mới là một nghi lễ không thể thiếu trong mỗi dịp Tết đến xuân về. Những ly rượu chào xuân, những câu chúc ý nghĩa luôn là một nét đẹp truyền thống và ấm cúng trong mỗi bữa cơm Tết của người Việt.Tuy nhiên, nếu lạm dụng quá nhiều bia rượu sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe như nóng trong người, mẩn ngứa, nổi mụn nhọt. Đặc biệt là khiến cơ thể bạn luôn trong tình trạng uể oải, mệt mỏi khiến ngày Tết kém vui.Chưa kể sử dụng bia rượu còn gây nguy hiểm khi tham gia giao thông khi chúc Tết họ hàng, bạn bè. Vì vậy, hãy hạn chế bia rượu để vừa bảo vệ sức khỏe, vừa đảm bảo an toàn bạn nhé!Đa phần các loại thực phẩm trong ngày Tết thường chứa dầu mỡ và chất đạm. Đây cũng là những thành phần chính gây ra những căn bệnh nguy hiểm như máu nhiễm mỡ, cao huyết áp, tiểu đường, hay tê thấp…Đối với các món chiên xào, bạn nên chú ý phương pháp chế biến để đảm bảo dinh dưỡng và sức khỏe cho gia đình. Chỉ cần cho một lượng dầu ăn nhỏ, vặn lửa to và đảo nhanh thức ăn cho đến khi chín. Phương pháp chế biến này sẽ hạn chế tối đa lượng dầu mỡ ngấm trong thực phẩm.Tuy nhiên, lời khuyên vẫn là hạn chế tối đa dùng các món ăn có chứa nhiều dầu mỡ, chiên xào, bởi cùng với bia rượu, chúng là nguyên nhân chính gây nóng trong người và mụn nhọt do cơ thể không kịp bài tiết chất độc hại.Nếu lỡ quá chén trong các buổi party hoặc dùng nhiều đồ ăn chiên xào, giàu chất đạm, chất béo, bạn hãy nhớ dùng thức uống thảo mộc để thanh nhiệt, giải độc cơ thể bạn nhé.Thức uống thảo mộc có thể do bạn tự nấu, hoặc tiện hơn cả là các sản phẩm có sẵn trên thị trường như Trà Thanh nhiệt Dr Thanh. Thức uống được chiết xuất từ 9 loại thảo mộc tự nhiên này có tác dụng thanh nhiệt, giải độc cơ thể, ngăn ngừa mụn nhọt, mẩn ngứa sau khi sử dụng bia rượu và các đồ ăn chiên xào dầu mỡ.Không chỉ thanh nhiệt cơ thể, thức uống thảo mộc còn là đồ uống giải khát lý tưởng khi tiếp đón khách tới nhà và trong các buổi tiệc. Do đó, bạn nên chuẩn bị vài thùng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh để cùng người thân và bạn bè sử dụng như một món quà sức khỏe trao nhau cho ngày Tết luôn tươi tắn bạn nhé!Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng, mỗi ngày chúng ta cần bổ sung ít nhất 400g-500g rau xanh và 200g-300g hoa quả để cung cấp lượng chất xơ nhất định cho cơ thể.Đặc biệt trong những ngày Tết, sau quá trình nạp nhiều năng lượng và các chất gây nóng như bia rượu thì bạn nên đặc biệt bổ sung một lượng lớn rau xanh và trái cây để giúp cơ thể được “giải khát”.Cùng với thức uống thảo mộc, việc bổ sung lượng chất xơ cần thiết sẽ giúp cho cơ thể bạn cải thiện hệ tiêu hóa, cho làn da và vóc dáng luôn cân đối trong ngày Tết.Các cuộc vui chơi giải trí, thăm hỏi chúc Tết từng gia đình có thể khiến bạn bỏ bữa. Điều này ảnh hưởng tới hệ thống tiêu hóa và nguồn năng lượng dự trữ trong cơ thể.Vì vậy, bạn không nên bỏ qua bất kì bữa ăn nào trong ngày để bổ sung năng lượng cần thiết cũng như giảm thiểu áp lực tới hệ thống tiêu hóa của cơ thể. Hãy duy trì các thói quen tốt để bảo vệ sức khỏe của bạn và tận hưởng những ngày xuân ấm áp bên gia đình và người thân.Đa số những hoạt động vui chơi, tiệc tùng thường xuyên diễn ra vào ban đêm thậm chí là xuyên đêm trong những ngày Tết. Để tham gia vào các hoạt động đó, mọi người thường thức khuya hơn mọi khi để chìm đắm trong những cuộc chơi. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của bạn.Ban đêm là thời điểm cơ thể chúng ta tái tạo là năng lượng để hoạt động tiếp cho ngày hôm sau. Việc thức khuya như thế sẽ dẫn đến giảm trí nhớ, suy giảm sức đề kháng của cơ thể. Vì thế, để giữ được một sức khỏe tốt trong những ngày Tết thì bạn đừng nên thức khuya.Bánh mứt là một đặc trưng của ẩm thực ngày Tết. Tuy nhiên nếu ăn quá nhiều thì sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bởi trong bánh mứt có nhiều đường, chất hóa học, chất bảo quản. Vậy nên bạn hãy hạn chế ăn nó mặc dù nó rất ngon, vì lâu lâu mới có dịp thưởng thức mà.Một số bạn trẻ thường chọn giấc ngủ là "món ăn tinh thần" cho mình thay vì đi vui chơi, lễ lộc, gặp gỡ bạn bè trong trong những ngày Tết. Tuy nhiên, việc ngủ nhiều không có lợi đến sức khỏe như bạn nghĩ.Ngủ nhiều hơn 8 tiếng một ngày sẽ làm cho tinh thần không thoải mái, uể oải, mệt mỏi, dễ bị tăng cân, ... Do đó, hãy dành thời gian nhiều hơn để chúc tết người thân, gặp gỡ người thân, bạn bè, du xuân để trải nghiệm ngày Tết nhiều hơn nữa bạn nhé.
Xa chồng 2 tháng, tôi đã làm điều đáng nguyền rủa Tôi lấy chồng đã 11 năm. Suốt 11 năm ấy, tôi được bố mẹ chồng yêu quý, coi như con đẻ.Mọi khó khăn trên bước đường đời, tôi luôn có gia đình hai bên làm điểm tựa, hỗ trợ và lo lắng cho chúng tôi.Năm 2014, tôi dồn hết tiền bạc, lấy hết công quỹ để chung vốn làm ăn với một người bạn. Nhưng người bạn đó đã ôm tiền và cao chạy xa bay.Tôi lo lắng đến phát điên, phải nhập viện tâm thần và nhiều lần nghĩ đến cái chết.Chồng tôi phải về thuyết phục bố mẹ, bán mảnh đất và rút toàn bộ tiền tiết kiệm. Các anh chị em nhà chồng cũng góp vào, mỗi người một khoản để cứu tôi.Giải tỏa được nỗi lo tiền bạc, lại có chồng và cả gia đình động viên, chăm sóc, tôi hồi phục nhanh, trở lại với công việc và cuộc sống hàng ngày.Từ đó đến nay, vợ chồng tôi bảo nhau làm ăn, tiết kiệm lo cho tương lai. Tôi đi làm công ty, về nhà lại làm đồ ăn, bán cho khách quanh khu chung cư.Chồng tôi đã lên chức trưởng phòng nhưng vì kiếm tiền, anh không ngại khó, cũng không ngại khổ. Mấy tháng trước, công ty anh nhận được công trình ở vùng núi phía bắc. Anh xung phong làm chỉ huy trưởng, đến tận nơi giám sát, chỉ đạo.2 tháng anh xa nhà, tôi một mình lo toan mọi việc, con cái nên lăn ra ốm.Ngày hôm đó, không thể cho con đi học, tôi đành gõ cửa một người hàng xóm.Người này là họa sĩ, sống một mình và ít giao lưu với mọi người. Tuy nhiên, trong tình huống ấy, tôi không còn cách nào khác.Người hàng xóm gật đầu giúp tôi đầy miễn cưỡng nhưng khi trở lại, anh ta đưa cho tôi một hộp cháo nóng. Trưa hôm đó, anh ta lại mang sang một bát gà tần...Tôi ngồi ăn, mắt liếc nhìn anh ta và nhận ra anh ta cũng có một gương mặt đầy thiện cảm.Bỗng nhiên, tôi thấy xao động. Một ý nghĩ đầy tội lỗi lóe lên trong đầu nhưng tôi vẫn đủ tỉnh táo để dập tắt đi. Tôi cảm ơn anh ta và từ chối sự giúp đỡ tiếp theo.Thế nhưng, mấy ngày sau đó, tôi vẫn bị trận ốm hành hạ. Chồng tôi không thể về nhà, bố mẹ chồng lại đang đi du lịch cùng gia đình con gái nên tôi đành tặc lưỡi giao các con cho người họa sĩ.Sau khi cho các con tôi đi học, anh trở về nhà tôi, ân cần và chu đáo với tôi khiến tôi như sống lại những năm tháng thanh xuân.Anh có vẻ cũng nhận ra tín hiệu đó nên cả ngày, anh chỉ quanh quẩn bên nhà tôi. Lúc dọn dẹp, lúc nấu nướng, lúc rất gần tôi nhưng lúc lại như giữ khoảng cách.Điều đó khiến tim tôi càng thêm thổn thức. Tôi tìm mọi lý do để được gần anh lâu hơn và động chạm vào cơ thể anh nhiều hơn...Và rồi, điều gì đến cũng đã đến. Tôi lao vào tình yêu với anh đầy cuồng nhiệt. Thậm chí tôi còn có cảm giác như không thể sống được nếu một ngày không được ở bên anh.Tuy nhiên, cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra. Tôi đã gặp phải một phen bẽ bàng vì bị bố mẹ chồng bắt gặp tại trận khi đang đắm say với chàng họa sĩ.Khoảnh khắc đó, tôi mới bừng tỉnh. Tôi quỳ sụp xuống chân bố mẹ để xin tha thứ. Thế nhưng, có lẽ, tôi đã khiến bố mẹ chồng quá thất vọng nên họ không thèm nhìn mặt tôi từ ngày hôm ấy đến nay.Vậy nhưng, rất lạ là, chồng tôi, có lẽ chưa biết chuyện nên anh vẫn điện thoại về cho tôi. Vui vẻ như chưa có chuyện gì xảy ra.Sự vui vẻ ấy khiến tôi càng thêm dằn vặt. Tôi phải làm gì lúc này? (Hà Nội)
Bữa cơm ứ nghẹn vì chiếc quần hở bạo của cô gái ở quán ăn Sau khi đọc những bài chia sẻ về vấn đề ăn mặc được đăng tải gần đây trên quý báo, tôi cũng muốn góp vài tiếng nói. Tôi hy vọng, một số bạn trẻ đọc được sẽ rút kinh nghiệm cho bản thân để trở nên đẹp hơn trong mắt mọi người.Tôi năm nay ngoài 40 tuổi. Sau một lần đổ vỡ trong hôn nhân, tôi sống cùng mẹ và kiếm tiền chu cấp cho con trai - hiện vợ cũ của tôi đang nuôi.Nhiều người bảo tôi kỹ tính nên ly hôn 4, 5 năm rồi vẫn chưa tìm được người mới để kết hôn. Tôi không nghĩ thế. Việc kết hôn là do duyên số. Khi duyên chưa đến thì khó mà tìm được người hợp ý mình.Tôi chỉ công nhận, tôi là người khó tính trong chuyện ăn mặc. Mỗi lần nhìn thấy phụ nữ ăn mặc tuềnh toàng hoặc thiếu vải ra đường, tôi đều lắc đầu ngán ngẩm.Gần đây nhất, tôi vào một quán cơm bình dân. Quán cơm này gần công ty cơ khí. Buổi trưa, nam công nhân ra ăn rất đông. Tôi ăn ở đây vài lần và thấy hợp khẩu vị nên mỗi lần tiện đường, tôi đều ghé vào.Hôm đó, sau khi gọi món, tôi ngồi xuống bàn thì một cô gái chừng 25 tuổi xuất hiện. Cô này người đẫy đà nhưng lại mặc áo cúp ngực và một chiếc quần đùi ngắn cũn.Chính vì chiếc quần quá ngắn nên khi ngồi xuống, cô ấy để hở ra nửa vòng 3 trước mắt tôi.Thú thật, tôi bị dị ứng với cách ăn mặc như vậy nên nhìn hình ảnh đó, tôi thấy rất . Tôi định bê đĩa cơm đi tìm chỗ khác để ngồi nhưng quán ăn đã quá đông và tôi không có lựa chọn nào khác.Tôi đành cắm mặt vào đĩa cơm nhưng vẫn thấy nuốt không trôi. Cuối cùng, tôi phải bỏ dở bữa ăn, đứng lên ra về.Trước đó, tôi đưa mẹ đi bệnh viện vì bà mắc bệnh tiểu đường. Đang ngồi ở ghế chờ thì tôi thấy một cô gái xuất hiện.Cô này cũng chừng 25, 27 tuổi, đi cùng ông một ông lão - có lẽ là bố cô ấy. Tuy nhiên, trái với cách ăn mặc chỉn chu, lịch sự của người cha thì cô gái lại chỉ mặc một chiếc áo phông dài. Sau này tôi mới hiểu, không phải cô ta không mặc quần mà đó là mốt giấu quần của giới trẻ.Cô ấy ngồi đối diện ghế của mẹ tôi. Nhưng tư thế ngồi lại không hề duyên dáng nên mẹ tôi cứ chép miệng mãi. Về nhà, bà bảo tôi rằng, không hiểu bọn trẻ nghĩ gì mà ăn mặc như thế đến bệnh viện.Tôi nói, ăn mặc là quyền của người ta, mình không thích thì không nhìn, mẹ để ý làm gì cho bực bội. Thế nhưng, bản thân tôi cũng không thể hiểu nổi, tại sao các cô gái lại chọn trang phục như vậy đến nơi công cộng, vào quán ăn…Có lẽ, các cô ấy thấy như vậy là đẹp. Nhưng hỡi ôi, muốn biết mình có đẹp hay không, hãy quan sát một cách tinh tế ánh nhìn của người xung quanh.Hơn nữa, khi lựa chọn trang phục, hãy nghĩ xem mình sẽ đi những đâu, gặp những ai. Nếu đến quán bar, vũ trường bạn có thể mặc sexy tùy thích, nhưng nếu đến bệnh viện, đi ăn cơm bình dân hay đến trường đón con thì việc mặc trang phục hở bạo lại là phản cảm, gây nhức mắt với nhiều người…Mong cánh chị em phụ nữ chú ý để đẹp hơn trong mắt mọi người, cũng là khiến mọi người tôn trọng mình hơn.Độc giả  (Hà Nội)
Phát sốt với cách làm kẹo sữa hạt sấy khô chống ngán ngày Tết Hướng dẫn dưới đây của chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) sẽ giúp các bạn hoàn thành món kẹo sữa hạt thơm ngon, không bị ngán trong dịp Tết này. Bơ: 50gr (Anchor hoặc President, bơ TH...)Kẹo Marshmallow (Kẹo xốp): 1 gói (120gr)Sữa bột nguyên kem (New Zealand): 80grMuối tinh: 1grCác loại hạt quả khô: 300gr (lượng hạt nhiều hay ít tùy theo sở thích của mỗi người)Các loại quả khô, hạt khô tổng hợp: Hạt óc chó, hạt dẻ cười, hạt hạnh nhân, nho khô, quả nam việt quất sấy khô, hạt bí, hạt điều, hạt vừng, ngũ cốc giòn calbee fruit, mứt vỏ cam làm tăng thêm mùi vị thơm ngon vô cùng.- Làm nóng chảo, để lửa thật nhỏ, cho bơ vào để bơ tan chảy hết. Tiếp đến cho kẹo marshmallow vào chảo bơ (luôn luôn để lửa ở chế độ nhỏ nhất tránh cho bơ và kẹo bị cháy, ngoài ra cũng có thể dùng cách đun cách thuỷ).- Khuấy đều liên tục cho marshmallow tan chảy hết và hoà quện vào bơ, tiếp đến đổ phần sữa bột vào chảo, tiếp tục khuấy cho sữa bột tan, tạo thành một khối nặng tay, dùng đũa kéo thấy hỗn hợp dai, mịn và dẻo thì tắt bếp,đổ hết hỗn hợp các loại hạt và hoa quả khô vào trộn thật đều.- Chuẩn bị khuôn làm kẹo mua sẵn hoặc khuôn có lót giấy nến, rắc một lớp mỏng các loại hạt hoa quả khô lên trước, sau đó đổ toàn bộ hỗn hợp đã nấu trộn ở trên vào khuôn, dàn đều bằng cách đặt lớp giấy nến lên trên dùng cây cán bột lăn đi lăn lại cho đều và phẳng (nếu dùng bộ khuôn mua sẵn thì có đầy đủ các dụng cụ kèm theo bao gồm cả giấy để bọc kẹo).- Kẹo để khô khoảng 2 tiếng dùng dao sắc cắt thành từng miếng nhỏ theo ý muốn.- Mọi người có thể kết hợp với các loại hạt khô như: óc chó, hạt điều, hạt bí, hạnh nhân...và thêm các loại quả sấy khô như: nho khô, quả nam việt quất, mứt tần bì hay mứt vỏ cam tăng thêm vị chua, thơm cho kẹo. Các loại quả sấy khô này sẽ giúp kẹo ăn không bị ngán.- Ngoài ra kết hợp thêm thật nhiều vừng đen, vừng trắng rang thật thơm cũng khá ngon.- Kẹo làm xong ăn mềm dẻo không bị cứng và không bị chảy nước là đạt.- Kẹo làm xong gói và bảo quản kín khô ráo có thể để cả tháng (có thể bọc kẹo lại bằng giấy gạo và các bao bì gắn kín).
Ngoại tình với sếp bà, tài xế choáng váng thấy vật lạ dưới gối Tôi tên Phương, 45 tuổi, làm tài xế riêng cho sếp 10 năm, lương tháng cũng được 8 - 9 triệu. Thi thoảng, sếp còn thưởng thêm. Vợ tôi bán quần áo ngoài chợ, doanh thu tốt.Hiện các con tôi đã trưởng thành, có công ăn việc làm ổn định nên hai vợ chồng có cuộc sống nhàn nhã, không phải lo nghĩ quá nhiều về kinh tế. Ở công ty, tôi được lòng sếp lớn vì tính tình chịu khó, lái xe cẩn thận. Mặc dù có 2 tài thay phiên nhau nhưng bao giờ tôi cũng được ưu ái. Mỗi lần nhà sếp có việc, tôi được cử đưa đón vợ con sếp.  Những lần đó, tôi hay trò chuyện với vợ sếp, chị em rất thân thiết, quý mến nhau. Vợ sếp 50 tuổi nhưng cách ăn mặc hợp mốt, nhan sắc thường xuyên được chăm sóc nên nhìn quý phái, rực rỡ.Tuy vậy, tôi hiểu rõ, vợ chồng sếp nhiều năm nay sống cảnh lạnh nhạt. Vây quanh sếp lúc nào cũng có hàng tá chân dài, đưa đón dập dìu.Ngày trước, tôi còn thấy chị ghen tuông, tìm cách giữ chồng, chẳng hiểu sao 4 năm nay, chị thờ ơ, chồng muốn đi đâu thì đi, miễn mang tiền về nhà.Cũng kể từ đó chị thay đổi ngoại hình đến chóng mặt, tham gia nhiều câu lạc bộ, nhảy nhót ở vũ trường. Hai vợ chồng chỉ đi cùng nhau khi về quê, giỗ tết hoặc đến các địa điểm ngoại giao mà sếp cần có mặt vợ con.Chị từng tâm sự với tôi: ‘Trái tim ông ấy tôi không giữ được thì giữ cái xác cũng chẳng ích gì. Nghĩ nhiều chi cho mệt’.Không hạnh phúc với chồng, chị tìm đến các vũ công, người mẫu trẻ giải khuây.Tôi chứng kiến cuộc sống của hai vợ chồng chị nhưng chỉ biết lắng nghe, tuyệt nhiên không tham gia ý kiến. Bởi tôi chỉ là phận làm thuê. Dù có được tin tưởng, quý mến đến đâu cũng cần giữ chừng mực.Rồi tôi nghe tin, sếp có con riêng. Ông mua nhà, mua xe thưởng cho cô bồ. Chị gọi tôi đến, rủ ra quán cà phê, gương mặt chị bình thản nhưng đôi mắt lộ rõ vẻ u sầu, quầng thâm vì nhiều đêm thức trắng.Chị bộc bạch, việc này sớm hay muộn cũng xảy ra, chồng chị ra ngoài với bao cô gái, kiểu gì cũng có cô ‘trói buộc’ bằng đứa con.Tối đó, chị rủ tôi nhậu, suốt buổi chị uống rượu như chưa bao giờ được uống. Đôi lúc, chị dừng lại, kể lể về mối tình với chồng, về lúc cơ hàn. Hơn hết, chị thừa nhận, yêu chồng đến mức quỵ lụy, không muốn ly hôn.Tôi lái xe đưa chị về, chị gục vào vai tôi khóc nức nở. Trong lúc yếu đuối, chị thể hiện cảm xúc cuồng nhiệt với tôi. Chúng tôi đã có một đêm bên nhau, vượt qua mọi rào cản.Thức giấc trong vòng tay tôi, chị ngượng ngùng cảm ơn tôi đã an ủi, còn mời tôi đi ăn sáng. Sau đó, chị nhanh chóng vào nhà tắm sửa soạn, không quên nhắc, có quà cho tôi dưới gối.Đưa tay kéo gối, tôi giật mình khi thấy xấp tiền 500 nghìn dày cộp. Cầm xấp tiền đặt lên bàn, tôi ngồi hút thuốc lá, mặt bần thần.Chị đi ra, thấy tôi ngượng ngùng, liền cất lời: ‘Chú cầm lấy mà tiêu, các em phục vụ tôi xong, đều được boa đậm như vậy. Coi như tôi đang tiêu tiền giúp chồng’.Bất ngờ trước hành động của vợ sếp, tôi choáng váng, không nghĩ chị coi tôi như đám trai bao, đổi chác tình - tiền.Trong lòng tự ái, tôi đưa lại xấp tiền cho chị, quay người xuống nhà lấy xe. Dọc đường về, chúng tôi im lặng.Những tưởng, tất cả chỉ là phút chới với, vượt rào với chị. Ngờ đâu, tôi bắt đầu tơ tưởng, dành cho chị thứ tình cảm khác lạ, muốn được chăm sóc, ở bên chị thật nhiều. Hàng ngày, tôi 'tấn công' chị giống kiểu chàng trai mới biết yêu lần đầu.Tôi và chị giống mồi rơm bén lửa, bỗng chốc trở thành tình nhân của nhau. Cứ thế, tôi trượt dài trong mối tình tội lỗi, phản bội vợ. Dạo gần đây, vợ tôi phát hiện ra sự thay đổi của chồng, đôi lần nói bóng gió, nhắc nhở.Mỗi tối bên vợ, nhìn cô ấy tiều tụy, xanh xao vì suy nghĩ, tôi cảm thấy day dứt lương tâm. Tôi nghĩ đến người tình của mình, có lẽ chị ấy cũng từng trải qua phút giây như vậy.Tôi định dứt khoát với chị, quay về bên vợ nhưng nhìn chị vật vã, khóc lóc, tôi không làm được. Nhiều đêm, tôi tự xỉ vả bản thân mình, để hai người phụ nữ phải đau khổ. Giờ tôi làm sao đây, cho vẹn cả đôi đường.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Nhà mẹ đẻ cách 20 km nhưng 5 năm tôi chưa được về ăn Tết Tôi quê Thái Bình, làm nhân viên văn phòng. Năm 2014, tôi lấy chồng cách nhà 20 km. Chồng tôi công tác trong lĩnh vực môi trường.Sau khi kết hôn, chúng tôi sống bên nhà chồng.Bố tôi mất sớm, mẹ một mình vò võ nuôi con khôn lớn. Ngày trước, khi tốt nghiệp đại học, tôi từ chối mối nhân duyên ở xa, quyết tâm lấy chồng gần nhà, để tiện qua lại chăm sóc mẹ.Chẳng ngờ, lập gia đình xong, quay cuồng với trách nhiệm làm dâu của mình mà 5 năm, tôi chưa bao giờ được về ăn Tết nhà ngoại.Tết sắp đến, người ta sắm sửa quần áo, thăm viếng họ hàng còn trong đầu tôi lại trăm mối tơ vò.Mỗi lần bà ngoại gọi điện nhắn: “Mùng 1 Tết cho cu Bảo sang ăn cơm với mẹ”, lòng tôi lại nghẹn ứ.Ngày mới về làm dâu, tôi đã khóc thét khi mẹ chồng đưa danh sách dài dằng dặc những lễ giỗ, họp hành trong năm của dòng họ.Theo lời bà, chồng tôi là con trưởng nên mọi việc trong gia đình, tôi phải đảm đương gánh vác.Ác mộng nhất là Tết, tính từ 28 tháng Chạp đến mùng 6 Tết, gần như ngày nào nhà chồng tôi cũng có cơm cúng.28 Tết là tổng kết cuối năm của dòng họ, 29 là giỗ bà nội chồng, 30 làm cơm cúng Tất niên. Mùng 1 cúng đầu năm ở nhà thờ tổ…, kéo dài đến mùng 6 âm hóa vàng.Mẹ chồng tôi nổi tiếng cầu kỳ trong khoản cỗ bàn. Bà quan niệm, Tết là dịp để bày tỏ lòng thành kính với tổ tiên và sự hiếu khách của gia đình với dòng họ, vì thế không thể làm qua loa được.Ngày Tết mà sáng nào tôi cũng phải dậy từ 3 giờ sáng tất bật sửa soạn, nấu cỗ cho kịp giờ cúng.Họ hàng kéo đến ăn uống xong xuôi, kéo nhau đi chúc Tết, để mình tôi ngập trong đống bát. Dọn dẹp tươm tất cũng tối mịt, chẳng đi được đến đâu.Năm nay, sức khỏe mẹ tôi kém đi nhiều, vào viện cấp cứu liên tục. Tôi lại mang thai con thứ 2, khó đảm nhiệm được việc bếp núc.Tôi xin phép bố mẹ chồng cho mình về bên ngoại đón Tết, đồng thời đề xuất việc cỗ bàn có thể huy động, nhờ các thím dâu đến hỗ trợ.Ai ngờ, ông bà phản đối gay gắt. Mẹ chồng bảo, phận gái đi lấy chồng, phải toàn tâm toàn ý phục vụ nhà chồng. Cả năm có mấy ngày Tết mà vắng mặt là bất kính, không trọn đạo làm dâu.Tôi nhẹ nhàng phân tích, mang việc ông bà còn một con gái út. Sau này cô ấy đi lấy chồng, Tết không được về thăm ngoại, hai người mới thấm thía cảm giác của mẹ tôi bây giờ.Mẹ chồng không thèm nghe, tức giận bỏ ra ngoài. Bình thường mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu vẫn tốt đẹp nhưng sau lần đó, bà ghét tôi ra mặt. Tôi tìm chồng trút bầu tâm sự, hi vọng anh khuyên bố mẹ giúp mình vài câu nhưng lúc này, chồng lộ rõ thói gia trưởng.Anh một mực bênh mẹ, cho rằng tôi lấy cớ đó để lười biếng. Đã vậy anh còn buông lời cay nghiệt:“Cô về đây 5 năm, chưa làm gì báo đáp bố mẹ chồng, chỉ chăm chăm vun vén về ngoại. Cô xác định rõ, lấy chồng chỉ cần biết bố mẹ chồng là đủ, còn đâu tất cả không quan trọng”.Nghe chồng nói, tôi thất vọng não nề. Tôi không nghĩ chồng mình có thể hành xử quá quắt như vậy?Khoản tiền hai vợ chồng tích trữ, sắm Tết, anh mang cất vào tủ, khóa chặt, cấm tôi động vào.  Không chịu được cảnh gia đình chồng cấm đoán, coi thường bên thông gia, tôi tuyên bố vẫn đưa con về ngoại đón Tết.Chồng nổi đóa, chì chiết tôi thậm tệ. Anh ra tối hậu thư, nếu tôi thích thì xách vali về ngoại ở luôn, không được quay lại đây, đơn ly hôn anh sẽ ký sẵn.Suốt 1 tuần, hai vợ chồng căng thẳng. Giờ tôi rất bế tắc, không biết ứng xử sao cho hài hòa. Xin độc giả hãy cho tôi lời khuyên?
Anh chồng bị bỏ vì quá yêu, không bao giờ biết cãi nhau với vợ Một người phụ nữ UAE gần đây đã tìm cách ly dị với chồng tại toà án Shariah ở Fujairah vì cảm thấy bị bóp nghẹt trong tình yêu của anh ta. Người chồng bị cáo buộc không bao giờ cãi nhau với vợ trong suốt 1 năm hôn nhân của họ. Thậm chí, hành động giúp vợ làm việc nhà, dọn dẹp nhà cửa còn bị cô miêu tả là “địa ngục”.“Anh ấy không bao giờ la mắng hay làm tôi thất vọng. Tôi bị nghẹn bởi tình yêu và tình thương quá độ. Anh ấy thậm chí còn giúp tôi làm việc nhà. Tôi mòn mỏi chờ đợi một ngày chúng tôi cãi vã nhưng điều này dường như là không thể với người chồng lãng mạn của tôi. Anh ấy luôn tha thứ cho tôi và liên tục tặng tôi những món quà. Tôi cần một cuộc thảo luận thật sự, thậm chí là một cuộc tranh cãi chứ không phải là cuộc sống luôn vâng lời, không rắc rối này”, người vợ cho biết. Có mặt tại phiên toà xét xử sơ bộ, người chồng nói với các thẩm phán rằng cảm thấy choáng váng vì không thấy bản thân có gì sai và mục tiêu duy nhất của anh ta là trở thành một người chồng hoàn hảo, tốt bụng. Thật không may, có vẻ chính khao khát muốn trở thành người chồng biết làm hài lòng vợ đã khiến cô ấy muốn li hôn. Người chồng thừa nhận mình đã cố gắng hết sức để “vâng lời” vợ. Một lần, khi bị vợ phàn nàn về cân nặng, anh đã ăn kiêng và bắt đầu tập thể dục. Anh ấy thậm chí còn bị gãy xương vì nỗ lực của mình. Tuy nhiên, cuối cùng người chồng vẫn yêu cầu toà án khuyên người vợ xem xét lại.Theo báo Khaleej Times, thật không công bằng khi đánh giá một cuộc hôn nhân ngay từ năm đầu tiên bởi mọi người đều học hỏi từ những sai lầm của họ. May mắn cho người chồng, toà án đã hoãn lại phiên toà để hai vợ chồng có cơ hội hoà giải. 
Hướng dẫn cách muối dưa hành không bị hăng và nổi váng Cùng tham khảo công thức dưới đây để làm món dưa hành thơm giòn, không bị hăng và nổi váng.- 700gr hành củ tím- 600gr khế chua (chọn khế chín cho nhiều nước)- 200gr muối hạt- Muối tinh 1/2 thìa cà phê- 200gr đường cát trắng- Dấm trắng (mọi người cứ để cả chai vì vừa phải để rửa hành,vừa phải nấu nước ngâm hành)- Lọ thuỷ tinh để muối hànhBước 1: Hành tím lột vỏ,cắt bỏ rễ (không rửa hành bằng nước tránh hỏng hành)Bước 2: Khế chua rửa sạch lau khô từng quả thái lát mỏng (nên mua khế chín để nhiều nước,của mình khế còn chưa chín nên lượng nước không nhiều vì vậy tuỳ cơ ứng biến để tăng thêm lượng khế). Khế thái mỏng,vắt lấy nước, phần bã để riêng, nếu khó vắt thì cho vào máy xay qua để dễ vắt nước hơn.Bước 3: Chuẩn bị một cái hộp nhựa to hoặc bát to, xếp một lớp hành, một lớp muối hột, lần lượt cho đến hết. Sau đó đổ hết phần nước khế vào cho ngập xăm xắp,phần bã khế thì rắc lên trên cùng, đậy lắp lại để 1 ngày, 1 đêm thỉnh thoảng mở ra đảo đều cho nước khế ngấm vào hành.Bước 4: Sau một ngày vớt hành ra rửa qua hai lần giấm (lấy một cái bát đổ một lượng giấm vào,thả vài củ hành vào rửa lần lượt cho đến hết, sau đó đổ phần giấm vừa rửa đi thay bằng một phần giấm mới và cho hành vào tráng lại là xong). Đổ hành ra cái rổ cho ráo.Bước 5: Đun 300ml giấm với 250gr đường cát trắng, thêm 1/2 thìa cà phê muối tinh, đun cho tan đường và muối rồi để nguội.Bước 6: Lọ thuỷ tinh muối hành rửa sạch, tráng nước sôi để thật khô ráo.Bước 7: Xếp hành vào hũ thuỷ tinh, đổ phần hỗn hợp đã đun vào, lấy vật nặng chèn lên trên hũ hành, đậy kín sau 4-5 ngày là ăn được. Vì muối bằng dấm nên thành quả chua nhanh nên sau khi hành ăn được phải vớt hết hành muối ra một hộp nhựa đậy kín để tủ lạnh ăn dần.Lọ thủy tinh để muối dưa hành phải được rửa sạch và phơi khô, nếu lọ chưa khô rất có khả năng hành sẽ bị lên váng. Sau khi nhặt hành bạn cũng không nên rửa hành với nước lã, làm như vậy hành rất dễ bị hỏng khi muối.- Nếu thích ăn vừa miệng thì phần nước ngâm cho thêm 1/2 thìa cà phê muối.Còn thích ăn để chấm thêm thì không cho muối tinh vào phần nước ngâm nữa vì bước đầu ngâm muối hạt hành cũng ngấm một phần muối rồi nên tuỳ theo sở thích để điều chỉnh nhé.- Nếu bạn cho quá tay muối, món dưa hành quá mặn thì bạn chữa mặn như sau: bóc bớt vỏ bên ngoài, chẻ làm đôi, rửa với nước đun soi để nguội. Vớt hành vẩy ráo rồi trộn với đường, ớt tươi hoặc tương ớt, chút giềng giã nhỏ là món hành sẽ bớt mặn. Hoặc bạn có thể tận dụng để kho cá, chẻ ra nấu riêu cá cuộn rau sống hoặc kho thịt cũng được.
Đòi ly hôn vì vợ giấu giếm gửi tiền cho mẹ đẻ chữa bệnh Sáng nay trước lúc đi làm, vợ chồng em lại to tiếng với nhau. Trong cơn bức xúc, chồng em hét lên: ‘Không ở được thì giải tán’.Không ai muốn gia đình phải tan đàn xẻ nghé nhưng thật sự em đã quá chán nản với người chồng vô tâm này.Mâu thuẫn giữa chúng em không phải ngày một, ngày hai mà nó bất đầu từ nhiều năm nay. Hai vợ chồng em sống không hòa hợp, thường xuyên xung đột nhưng vì con cái nên em đành nín nhịn cho nhà cửa êm ấm.Chồng em là người đứng đắn, không rượu chè, cờ bạc và làm ra tiền nhưng anh có điểm xấu là quá tính toán với người thân.Tiền chồng em làm ra bao nhiêu em không được sờ đến. Anh nói, anh giữ để lo các việc lớn trong gia đình như mua nhà, mua xe... Đến khi mua nhà xong, anh vẫn tiếp tục giữ thói quen giữ tiền riêng với lý do ‘đàn bà hay vung tay quá trán, để em cầm có ngày nhà mình ra đường ở’.Trong khi đó, anh không chi ra đồng nào để lo tiền ăn uống, học phí cho con… Số tiền lương 10 triệu của em đành phải chi ra để lo toan mọi thứ. Nhiều lần em nói quá gay gắt, anh mới đưa cho em vài triệu để chi tiêu cho gia đình. Nhưng tiêu khoản nào, mua gì trong số tiền anh đưa, em đều phải trình bày rõ ràng với anh.Bù lại, nhờ anh làm ăn được nên chúng em cũng mua được căn nhà riêng khá khang trang để ở. Từ lâu nay biết tính chồng chặt chẽ, em cũng không dám chi tiêu gì cho bản thân. Ngoài thu nhập khi đi làm ở công ty, em thỉnh thoảng có thêm một số khoản riêng nhờ cộng tác cho vài nơi khác nên cũng không quá khó khăn.Đợt vừa rồi, em nhận được tiền hoa hồng là 50 triệu đồng. Số tiền này, em không nói với chồng bởi nếu biết em có tiền, anh sẽ không đưa thêm đồng nào để chi tiêu cho gia đình. Vì vậy em giữ khoản đó lại, phòng khi con cái đau ốm hay bản thân có việc để không cần phải ngửa tay xin chồng.Tuần trước, bố em gọi điện báo tin mẹ em bị ung thư. Em nghe như chết lặng. Từ hôm đó, em không hôm nào được ngủ yên vì thương mẹ thương bố. Mình là con gái, đi lấy chồng chưa giúp được gì ông bà nay bà lại mắc bệnh chẳng biết sống được bao lâu. Chỉ nghĩ đến đó, nước mắt em đã giàn giụa ra.Gia đình bên ngoại của em họp, tìm cách chữa bệnh cho bà. Mọi người cũng huy động tiền để ông bà yên tâm chữa bệnh vì bố mẹ em lâu nay sống bằng đồng lương hưu ít ỏi của ông, chẳng có bất cứ khoản tiết kiệm nào.Sau khi vay mượn nhiều nơi, anh trai cả em có hỏi đến các rể. Các anh, em rể trong nhà dù ít dù nhiều đều cho vay, thậm chí còn biếu luôn để bà chữa bệnh. Nhưng chồng em thì không, anh lấy cớ vừa mua nhà nên không còn tiền.Mặc dù em biết, chồng em còn một khoản lớn trong ngân hàng - anh dự định mua xe ô tô.  Chuyện đó khiến em rất buồn. Chồng không mặn mà việc giúp bố mẹ nên sau cuộc họp gia đình, em đưa cho bố khoản tiền riêng 50 triệu đồng để ông lo cho bà, chỉ mong bà tai qua nạn khỏi.Vậy mà qua họ hàng bên ngoại, chồng em biết em đã chuyển cho bố 50 triệu thì làm um lên. Anh truy hỏi em lấy khoản tiền đó ở đâu ra. Khi biết nguồn gốc, anh lại đay nghiến em tội giấu giếm chồng.Anh nói, lâu nay em giả nghèo giả khổ, suốt ngày kêu ca để lấy tiền chồng. Lúc mua nhà, em cũng chẳng đóng góp được đồng nào, nay còn giấu anh cho tiền bên ngoại. Trong khi chồng thì bạc mặt kiếm tiền lo cho gia đình còn em lén lút gom tiền về nhà mẹ đẻ.Anh còn nhấn mạnh, việc chữa bệnh cho ông bà là do các bác trai trong nhà. 'Con trai phải có trách nhiệm với bố mẹ, không đến lượt phụ nữ như cô', anh nói.Suốt mấy tiếng đồng hồ, anh chì chiết em. Đến lúc em không chịu đựng được nên đã nói lại thì anh càng bức xúc, đòi ly hôn với người vợ mà theo anh là ‘chỉ gom góp đồ cho nhà ngoại’.Sáng nay, trước khi đi làm, anh lại tìm chuyện để gây lộn với em. Mẹ đang đau ốm lại thêm chồng như vậy, em thực sự rất chán nản. Em chỉ muốn đi khỏi nhà nhưng lại sợ để bố mẹ nhìn cảnh đó sẽ đau lòng. Mong độc giả cho em lời khuyên.Độc giả  (32 tuổi)
Mẹo lau dọn đồ đạc sạch sẽ đón Tết chỉ sau vài phút Tình yêu của vợ kéo chồng từ cõi chết trở về sau 5 năm hôn mê Vào năm 2003, Li Zhihua sống ở thành phố Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đang lái xe tay ga đi làm thì bỗng nhiên bị một chiếc xe máy tông vào. Sau vụ va chạm, Li bị chấn thương não nghiêm trọng và rơi vào tình trạng hôn mê sâu mà một số bác sĩ tin rằng tình trạng hôn mê ấy có thể là vĩnh viễn. “Bác sĩ nói với tôi rằng rất có thể anh ấy sẽ rơi vào tình trạng người thực vật do hôn mê dai dẳng”, vợ của Li là Zhang Guihuan kể lại. Theo báo The Cover, người vợ đã quyết tâm chứng minh các chẩn đoán của bác sĩ là sai và từ chối cho chồng ăn qua ống dạ dày. Trong gần 2.000 ngày, cô đã dành hơn 20 giờ mỗi ngày bên giường bệnh của Li, nói chuyện với anh, bật bản nhạc anh yêu thích đồng thời cho chồng ăn, chăm sóc vệ sinh cho chồng.  Ngày nào cũng vậy, Zhang chỉ ngủ tối đa 2 tiếng để đảm bảo rằng chồng luôn cảm thấy sự hiện diện của mình. Kết quả sau những ngày vất vả là người phụ nữ 57 tuổi đã giảm 10 kg. Dù vậy, Zhang cho biết việc sụt cân không làm mình phiền não chút nào. Đến năm ngoái, Li bỗng nhiên lấy lại được ý thức một cách kỳ diệu và sống lại sau cơn hôn mê dài. Tuy nhiên, mãi gần đây, truyền thông Trung Quốc mới bắt đầu đưa tin về câu chuyện phi thường của anh. Theo trang báo Btime.com, điều đầu tiên Li nói với vợ sau khi thức dậy là “Tôi yêu em”. Sau khi tỉnh dậy, Li vẫn phải ở lại bệnh viện để điều trị phục hồi chức năng. Trong một video đăng trên trang Pear Video, người ta có thể thấy Zhang vẫn tiếp tục túc trực bên chồng mình. Cô giúp đỡ và cổ vũ Li trong quá trình tập đi bộ với khung sắt hỗ trợ. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ. Chừng nào anh ấy còn sống, tôi sẽ còn tiếp tục chăm sóc anh ấy", Zhang thổ lộ. Câu chuyện về cặp vợ chồng đã thực sự chạm đến trái tim của cư dân mạng. Đa phần mọi người đều hy vọng Li nhanh chóng hồi phục và hết lời ca ngợi cho tấm lòng hy sinh vì chồng của người phụ nữ 57 tuổi. “Tình yêu đích thực đã khiến anh ấy tỉnh lại”.“Một người phụ nữ như vậy rất khó tìm”.“Đây là tình yêu. Nó quá cảm động. Tôi hy vọng anh ấy sớm ngày hồi phục”.
Chăm mẹ chồng nằm viện, nàng dâu gây tranh cãi vì diện áo xuyên thấu Thời gian qua, tôi thấy trên báo VietNamNet có diễn đàn  Hôm nay, tôi xin góp một câu chuyện của chính bản thân mình. Tôi năm nay 40 tuổi nhưng mới lập gia đình được 2 năm. Vợ tôi trẻ hơn chồng 15 tuổi. Ngoại hình trẻ trung, ăn mặc hợp mốt nên có  rồi, cô ấy vẫn được nhiều người buông lời tán tỉnh.Tôi không phải người gia trưởng, lúc nào cũng đòi vợ phải công, dung, ngôn, hạnh hay phục tùng chồng. Từ ngày lấy nhau, tôi luôn là người chủ động làm việc nhà, hỗ trợ vợ cơm nước và giặt giũ quần áo. Vợ tôi vào bếp còn ít hơn chồng.Bạn bè khen vợ tôi may mắn vì có chồng tâm lý, chịu khó. Tiền bạc làm ra, tôi đưa vợ quản lý, chỉ giữ lại một ít đủ tiêu xài cá nhân.Tôi chỉ hơi kỹ tính và đòi hỏi sự chỉn chu. Đặc biệt là cách ăn mặc. Vợ tôi lại là người phóng khoáng, ăn mặc thời thượng nhưng có phần quá lố.Việc ăn mặc thời trang không có gì xấu. Mỗi lần đi nước ngoài công tác, tôi vẫn mua tặng vợ đôi giày, túi xách hàng hiệu…Nhiều trang phục tôi mua cho vợ có giá bằng cả tháng lương của người khác nhưng cô ấy chê là già nua, kín đáo quá. Tôi nghĩ vợ không thích nên mới nói vậy. Vì tất cả đồ tôi tặng vợ đều là thời thượng.Cô ấy thích những trang phục khoe khéo bờ vai hay xẻ ngực. Váy cũng phải bó sát, ngắn trên đầu gối. Bộ nào dài qua đầu gối đều là vải ren, nhìn xuyên thấu.Tôi rất khó chịu khi vợ khư khư giữ gu thời trang lố lăng như vậy, gợi cảm đâu chẳng thấy, chỉ thấy phản cảm.  Ở nhà, vợ lại mua những bộ áo hai dây, quần đùi mặc. Nhiều hôm cô ấy ‘thả rông’ vòng 1. Khách đến chơi, cô ấy cũng vô tư mặc nguyên bộ đó tiếp. Tôi phát ngượng, nháy vợ vào thay đồ.Đến chiều, cô ấy cũng diện như vậy ra đổ rác, khiến bao ánh mắt phải soi mói.Tôi nói: “Bộ này em mặc lúc lên giường ngủ thì được, mặc ra phòng khách, ra ngoài, ai gặp họ lại chê cười”. Lời nói thẳng thắn, có gì sai mà vợ vùng vằng, suốt một tháng không thèm nói chuyện.Ban đầu mới lấy nhau, tôi cũng chỉ khuyên nhủ. Dần dần, vợ vẫn cố chấp nên hai vợ chồng hay nói nặng nhẹ nhau. Cô ấy chê tôi tư duy cổ hủ, ăn mặc quê mùa…Đỉnh điểm, cách đây 2 tuần, mẹ tôi bị đột quỵ nhẹ, phải nằm trong viện điều trị. Gia đình neo người, bố mẹ tôi chỉ sinh được 2 anh em trai. Chú út chưa lập gia đình. Bố tôi mắc bệnh cột sống, đi lại khó khăn. Ngoài ra ông còn mắc bệnh tiểu đường nên mọi việc chăm sóc mẹ chủ yếu là vợ chồng tôi.Tôi làm nghề xây dựng, công việc khá bận. Hai vợ chồng thay ca nhau trông mẹ. Ban ngày vợ tôi ở viện. Chiều 5 giờ tôi vào thay ca đến sáng hôm sau, cho vợ về nghỉ ngơi.Vợ tôi trẻ nhưng khéo léo, không nề hà cực khổ. Tôi chỉ bực mình việc vợ vào viện chăm  mà ăn mặc, trang điểm như lên sàn diễn. Hôm nào cô ấy cũng diện quần đùi, áo sát nách hoặc áo ren vào viện “thiêu đốt ánh nhìn” của mọi người.Tôi nhìn còn chướng mắt huống hồ là người thân các bệnh nhân xung quanh. Có lần, tôi vào đổi ca cho vợ, bất chợt nghe mấy bà xì xào chuyện ăn mặc hở hang của cô ấy.Họ nói, vợ tôi quần áo ngắn, hở hang, thêm mái tóc nhuộm đỏ nhìn chẳng khác nào gái “ngành”.Tôi cảm thấy không vui, về khuyên vợ ăn mặc lịch sự khi vào viện. Ở đây không có quy định về trang phục nhưng mình đi chăm người ốm, cũng cần thể hiện sự văn minh, kín đáo.Vợ vùng vằng, giận dỗi. Cô ấy nói việc ăn mặc ra sao là gu thẩm mỹ và ý thích của mỗi người. Khi mặc được trang phục ưng ý, cô ấy mới cảm thấy tự tin.Chưa hết, vợ tôi khăng khăng cho rằng, mình chỉ cần hiếu thảo với bố mẹ chồng, yêu thương chồng con, vun vén gia đình là đủ. Chuyện ăn mặc không ai có quyền can thiệp, kể cả tôi.“Tại sao anh bắt em phải thay đổi bản thân trong khi lúc mới yêu, em cũng như thế này? Nếu không thích, ngay từ đầu đừng lấy em”, vợ tôi cãi cùn.Hôm đó, tôi có việc phải về khuya nên vợ cùng bác giúp việc ở lại trông đêm. Ba giờ sáng tôi xong việc, vào viện luôn.Đến khu sảnh hành lang, tôi tá hỏa thấy vợ trải chiếu nằm ngủ. Do mặc quần ngắn nên khi ngủ, cô ấy vô thức để lộ cả ‘phụ kiện’. Tôi gọi vợ dậy, bắt ra xe ô tô lấy bộ quần áo dự phòng của tôi mặc tạm.Cô ấy không vui nên nói hỗn khiến hai vợ chồng cự cãi. Suốt từ đó đến nay, cô ấy đưa con về ngoại. Cô ấy còn đòi chia tay vì lý do, thấy bản thân không được chồng tôn trọng.Tôi vẫn còn yêu vợ và không muốn ly hôn nhưng không biết phải làm gì để thay đổi được tư tưởng cố chấp của cô ấy.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Giúp việc theo giờ để kiếm tiền mua điều hòa, vợ bật khóc vì oan ức Đọc tâm sự , tôi thấy ngậm ngùi quá.Vợ chồng tôi mới tích góp mua được gian nhà cấp 4, số tiền nợ anh em họ hàng là 200 triệu.Có 2 con nhỏ đang học tiểu học, chồng tôi chỉ sắm 3 cái quạt, trong đó 2 quạt tản gió trong phòng ngủ, 1 quạt cây phòng khách. Trời nắng nóng thiêu đốt, các con về nhà uể oải, mệt mỏi bơ phờ, tôi thấy rất tội nghiệp. Hai con ao ước nhà có điều hòa để ngủ cho mát mẻ.  Tôi bàn với chồng đi vay tiền mua điều hòa cũ tầm 5 triệu, siêu thị bán hàng đã qua sử dụng nhưng chất lượng vẫn tốt. Chồng tôi than thở, tiền lương không tăng nghìn nào mà giá cả mọi thứ leo thang. Tiền nợ mua nhà, anh em giúp đỡ không tính lãi thì mình cũng phải biết điều, tiết kiệm chắt bóp mà sớm trả nợ. Anh không đồng ý việc vay mượn để mua điều hòa. Các con chịu nóng bức, khổ sở vài hôm không sao, chỉ không có tiền chi tiêu ăn uống, học hành mới đáng lo. Anh mắng tôi 'được voi đòi tiên', đã mua được gian nhà thì phải chịu kham khổ vài năm, thứ gì cũng muốn, anh không kham nổi.Anh phân tích thiệt hơn suốt cả buổi tối và câu chốt sau cùng là không mua điều hòa, dồn tiền trả nợ. Tôi biết chồng vất vả, hết việc cơ quan là lao đi làm thêm đủ thứ việc từ xe ôm, bốc vác đến thợ xây. Tôi đòi hỏi lắp điều hòa cho con dường như quá sức với anh. Nhưng dự báo thời tiết năm nay nắng nóng gay gắt, 2 đứa con còi cọc không đêm nào ngủ ngon, ăn uống qua loa khiến tôi xót ruột, chỉ mong kiếm được việc làm thêm. Được chị đồng nghiệp giới thiệu, tôi đến dọn nhà theo giờ cho một gia đình giàu có trên thị trấn vào 2 tiếng buổi chiều từ 5 giờ đến 7 giờ, tiền công là 100 nghìn. Tôi kể chuyện gia đình khó khăn, muốn mua điều hòa cũ lắp cho mát mẻ mà chưa sắm nổi. Chị chủ nhà thương tình cho tôi vay 5 triệu, chị trừ dần vào tiền tôi dọn nhà. Tôi nhẩm tính, mình chăm chỉ dọn dẹp thì chỉ 2 tháng là đủ trả nợ.Tôi đưa chồng 5 triệu và kể thật với anh việc mình đi làm thêm, hay phải về muộn là để cố lắp điều hòa cho con. Không ngờ, anh ném tiền xuống nền nhà và mắng tôi thậm tệ. Anh nghi ngờ tôi lén lút đi cặp bồ kiếm tiền chứ làm gì có chủ nhà nào tốt đến thế.Anh đổ tiếng oan cho tôi trước mặt các con khiến tôi vô cùng bức xúc. Chị đồng nghiệp giới thiệu việc làm thêm cho tôi là hàng xóm, biết chuyện vợ chồng tôi cãi vã đã sang minh oan cho tôi. Chị cho chồng tôi xem hình ảnh tôi lau dọn mấy tầng nhà, tin nhắn chị chủ nhà hỏi thăm về hoàn cảnh gia đình tôi.Chị đồng nghiệp ra về, tôi òa khóc vì tủi thân, không ngờ có với nhau 2 mặt con mà vẫn bị chồng nghi ngờ, xúc phạm. Chồng xin lỗi và an ủi tôi, anh nói sẽ vay thêm bạn bè 3 triệu để lắp điều hòa mới.Tôi giận sôi người và nói, thôi không phải mua điều hòa làm gì, tôi sẽ trả lại chị chủ nhà 5 triệu và xin nghỉ việc dọn dẹp. Hi sinh vì chồng con lại bị chồng nghi ngờ, tôi thực sự chán nản.Chị đồng nghiệp khuyên tôi nên bỏ qua cho chồng và tiếp tục việc dọn dẹp, kiếm thêm thu nhập.Tôi nên làm theo lời khuyên của chị hay mặc kệ chồng bươn chải, xoay sở.Mong mọi người cho tôi lời khuyên? (Thái Bình)
Những vụ bạo hành vợ tàn nhẫn trước mặt con trẻ Sự việc mới nhất đang gây xôn xao dư luận là một vụ bạo hành diễn ra ở Long Biên, Hà Nội.Clip ghi lại cảnh người chồng ra tay hành hung vợ (đang bế con 2 tháng tuổi) được anh trai của người vợ chia sẻ lên mạng xã hội.Được biết, chỉ vì lý do vợ chuyển tivi vào phòng con trai lớn mà không hỏi ý kiến chồng, anh này đã gây gổ và đấm đá liên tiếp vào người vợ đang bế con nhỏ khiến chị ngã xuống sàn nhà.Sự việc xảy ra khi trong nhà đang có mặt cậu con trai 6 tuổi và một người phụ nữ lớn tuổi khác.Theo lời chia sẻ của anh trai người vợ, sự việc xảy ra vào lúc chiều tối ngày 26/8 ở phòng khách của gia đình. Trước đó, trong 9 năm chung sống, người vợ này đã nhiều lần bị chồng bạo hành, gây ảnh hưởng tâm lý nặng nề.Hành động của người chồng bị dân mạng chỉ trích mạnh mẽ hơn khi biết anh ta hiện là một võ sư.Sau khi sự việc xảy ra, người phụ nữ đã được nhà ngoại đưa cả 2 mẹ con về nhà, tuy nhiên tinh thần của chị vẫn khá hoảng loạn. Không những thế, người chồng sau đó còn liên tục nhắn tin đe doạ sẽ giết cả nhà chị.Hiện chính quyền địa phương đã nắm được sự việc và đang xem xét tìm hiểu.Một vụ việc tương tự khác cũng xảy ra vào cuối tháng 8 khi người chồng ra tay với vợ ngay trước mặt con trai lớn và trên tay chị cũng đang bế đứa nhỏ.Anh ta thẳng tay đấm đá, tát vợ trước sự chứng kiến của cậu con trai đang ngồi cạnh.Được biết, 2 vợ chồng này hiện đang sống ở TP. Bắc Kạn. Mặc dù thừa nhận đánh vợ là không đúng nhưng để bao biện cho hành động của mình, anh này nói: ‘Tôi đánh vợ nhưng gia đình nào cũng có những lúc mâu thuẫn, xảy ra xô xát’.Người chồng cũng cho biết, hiện quan hệ 2 vợ chồng đã trở lại bình thường, vui vẻ.Xung quanh sự việc này cũng có những tranh cãi khi có người tự nhận là hàng xóm của đôi vợ chồng cho biết, chị vợ là người ‘đanh đá, chua ngoa’ và thường xuyên ‘đổ tội cho mẹ chồng lấy cắp tiền’.Nhiều người đặt nghi ngờ ‘chắc chị vợ phải làm gì’, hay ‘láo thì phải đánh’.Ngược lại, một luồng ý kiến khác cho rằng ‘dù có chuyện gì xảy ra thì cũng không có quyền đánh đập người khác, huống chi là người vợ chung nhà với mình’. Sự việc xảy ra ở xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên, TP. Hà Tĩnh vào giữa tháng 8/2019.Thông tin ban đầu cho biết, ngày 16/8, chị H. (sinh năm 1992) và chồng xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, chị H. bị chồng là anh N. (sinh năm 1987) hành hung, đánh đập dẫn đến gãy tay trái, bầm tím khắp cơ thể.Được biết, trước đó, anh N. đã nhiều lần đánh đập vợ. Suốt 7 năm chung sống, không cái Tết nào chị H. được sống yên ổn. Anh N. cũng thường xuyên bạo hành vợ theo cách rất dã man như: đập gậy ngang đùi, túm tóc kéo dọc đường, xô xuống hố cột điện… Anh này cũng thường xuyên đánh đập vợ trong lúc say rượu.Chính quyền địa phương đã nhiều lần gặp gỡ gia đình phân tích, hoà giải nhưng anh N. vẫn không thay đổi.Sau vụ hành hung này, chị H. được yêu cầu phải nằm viện điều trị. Được biết, chị H và anh N. có 2 đứa con, kinh tế eo hẹp, cuộc sống khó khăn là một phần nguyên nhân dẫn đến những mâu thuẫn trong gia đình.Đang mang thai tháng thứ 8, không làm ra tiền nên khi mua một đôi giày 135 nghìn đồng, chị T. (Nghệ An) đã nói dối là em gái cho. Mẹ chồng chị không tin, đã tìm hoá đơn và mách với con trai bà là con dâu lừa dối, mua giày để theo trai.Chồng chị T. nghe mẹ nói vậy đã đánh vợ. Bố chồng chị thấy vậy liền gọi taxi cho con dâu về nhà ngoại.Ngày hôm sau, mẹ chị T. đưa con gái đi khám thì bác sĩ cho biết chị bị động thai, cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng.Giận gia đình thông gia, gia đình chị T. định kiện nhưng sau đó hai mẹ con anh A. - chồng chị T. đã sang nhà ngoại xin lỗi và mong được tha thứ.Do con gái đang mang bầu những tháng cuối nên gia đình chị T. không muốn làm to chuyện, cũng mong cháu sinh ra có bố chăm sóc nên đã tạm cho anh A. cơ hội sửa sai. Dù vậy, chị T. vẫn ở bên nhà ngoại thời gian này để gia đình tiện chăm sóc cũng như để xem anh A. có thực sự sửa đổi mới cho con gái về nhà chồng.
Tôi muốn ly dị chồng cờ bạc, vũ phu nhưng sợ ra đi tay trắng Chồng tôi đam mê cờ bạc 10 năm nay, tiền lương đi làm chỉ nướng vào đỏ đen. Cờ bạc khiến anh hốc hác, dặt dẹo và hung hãn.Thua bạc, anh thường xuyên kiếm cớ chửi mắng, đánh đập vợ con. Bố mẹ chồng thương tôi thiệt thòi nên ra sức bù đắp. Ông bà xây cho vợ chồng tôi ngôi nhà 3 tầng khang trang, đóng học cho các cháu.Lòng tốt của ông bà khiến tôi không đành lòng dứt áo ra đi. Thêm vào đó, mọi người cũng khuyên tôi nên hi sinh vì các con, nếu ly dị thì tôi sẽ vô cùng vất vả, đồng lương công nhân còm cõi làm sao nuôi con ăn học?Mấy tháng gần đây cơ quan tôi thiếu việc làm, công nhân thay nhau nghỉ. Chồng tôi không một lời hỏi han, anh mắng chửi tôi vô dụng, chỉ biết nhòm ngó vào tiền của bố mẹ chồng.Trong lúc bế tắc, tôi tìm đến anh cai thầu xây dựng cùng xã, xin một chân phu hồ để kiếm tiền nuôi con. Tôi vốn mạnh khỏe, nhanh nhẹn nên không ngại việc. Mỗi tháng, tôi kiếm được 6 triệu, đủ tiền chi tiêu hàng ngày cho gia đình.Đi làm cùng đội thợ được 3 tháng, vất vả nắng mưa nhưng tôi thấy vui vì mọi người luôn trò chuyện rôm rả và hỗ trợ nhau. Anh Đồng thợ xây chính rất vui tính, anh hay mang hoa quả vườn nhà đến công trình để mọi người cùng thưởng thức. Nhiều lần, anh mang cho tôi rau sạch đem về, với lý do là vườn nhà trồng được quá nhiều nên san sẻ.Từ ngày lấy chồng, tôi bù đầu đi làm, con cái, dọn dẹp và chẳng mấy khi được chồng chăm sóc, nói năng âu yếm. Nay có anh hỏi han, động viên, tôi thấy trái tim băng giá của mình được sưởi ấm.Ngày nắng gắt, tôi xách vữa trên tầng 3 bị say nắng mệt lử. Anh Đồng hớt hải dìu tôi xuống tầng 1 ngồi nghỉ, pha nước chanh cho tôi uống. Anh nhìn tôi đầy lo lắng và bảo tôi hãy nghỉ làm 1-2 hôm.Tôi tâm sự hoàn cảnh gia đình với anh, anh đưa tôi 2 triệu để tiêu tạm mấy ngày. Hôm ấy, anh cũng kể chuyện vợ anh đi xuất khẩu lao động Đài Loan, cô ấy ngoại tình và bỏ bố con anh. Hiện nay, anh đang nuôi con trai 12 tuổi. Tôi và anh, 2 mảnh đời nhiều đau khổ bỗng tìm thấy chỗ dựa tình cảm. Chúng tôi đã lén lút hẹn hò đi chơi vào ngày nghỉ. Rồi những buổi tối, chồng tôi đi đánh bạc cũng là lúc tôi hẹn anh ở nhà nghỉ, chúng tôi say đắm bên nhau chỉ 2 tiếng. Trở về nhà lúc 10 giờ đêm, tôi nói với các con là mình đi học nhảy aerobic ở nhà văn hóa thôn.Người ta nói, đàn bà khi yêu dù che đậy kĩ đến đâu cũng vẫn bị phát hiện. Chồng tôi nghi ngờ khi thấy tôi chải chuốt, làm đẹp, mua sắm quần áo nhưng luôn né tránh chuyện ân ái. Anh nghỉ làm một tuần đi theo dõi tôi và bắt quả tang tôi và anh Đồng tại nhà nghỉ bình dân nằm sâu trong con phố nhỏ. Anh Đồng lập tức trở mặt, bỏ đi.Chồng tôi lao vào đánh tôi thâm tím mặt mày, sau đó anh lôi tôi về nhà, chửi tôi thậm tệ trước mặt các con. Tôi chỉ còn nước quỳ xuống van xin anh tha thứ. Bố mẹ chồng biết chuyện cũng ra sức hòa giải, nói tốt cho con dâu để con trai nguôi giận.Anh chấp nhận bỏ qua lỗi lầm của tôi nhưng ngày nào anh cũng chửi rủa vợ, chỉ cần tôi phản ứng là anh lao vào đấm đá. Anh đầy đọa tôi về tinh thần, thể xác khiến tôi đau khổ triền miên.Tôi rất muốn ly dị để làm lại từ đầu nhưng bố mẹ, anh em trong nhà khuyên tôi nên nhẫn nhịn vì tôi là người có lỗi. Nếu ly dị, tôi sẽ phải ra đi tay trắng. Như thế sẽ vô cùng vất vả, khó khăn.Tôi rất hoang mang và bế tắc. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.  (Bắc Ninh)
Chọn tuổi xông nhà, xông đất mang lại tài lộc năm 2019 Chuyên gia phong thủy Song Hà cho biết, có nhiều cách để chọn người xông nhà, xông đất phù hợp. Từ năm sinh Âm lịch chúng ta xác định được mình là Thiên can nào trong 10 Thiên can như sau:Năm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 0 – CANHNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 1 – TÂNNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 2 – NHÂMNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 3 – QUÝNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 4 – GIÁPNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 5 – ẤTNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 6 – BÍNHNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 7 – ĐINHNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 8 – MẬUNăm sinh Âm lịch có chữ số cuối là 9 – KỶ Tuổi Giáp hợp với Kỷ và Ất mà kỵ với Canh - Mậu. Canh phá Giáp - Giáp phá Mậu.Tuổi Ất hợp với Canh và Giáp mà kỵ với Tân - Kỷ. Tân phá Ất -  Ất phá Kỷ.Tuổi Bính hợp với Tân và Đinh mà kỵ với Nhâm - Canh. Nhâm phá Bính - Bính phá Canh. Tuổi Đinh hợp với Nhâm và Bính mà kỵ với Quý - Tân. Quý phá Đinh - Đinh phá Tân. Tuổi Mậu hợp với Quý và Kỷ mà kỵ với Giáp - Nhâm. Giáp phá Mậu - Mậu phá Nhâm. Tuổi Kỷ hợp với Giáp và Mậu  mà kỵ với Ất - Quý. Ất phá Kỷ - Kỷ phá Quý. Tuổi Canh hợp với Ất và Tân mà kỵ với Bính - Giáp. Bính phá Canh - Canh phá Giáp. Tuổi Tân hợp với Bính và Canh mà kỵ với Đinh - Ất. Đinh phá Tân - Tân phá Ất. Tuổi Nhâm hợp với Đinh và Quý mà kỵ với Mậu - Bính. Mậu phá Nhâm - Nhâm phá Bính. Tuổi Quý hợp với Mậu và Nhâm mà kỵ với Kỷ - Đinh. Kỷ phá Quý - Quý phá ĐinhCó 6 cặp chính xung là: Tý - Ngọ; Sửu - Mùi; Dần - Thân; Mão - Dậu; Thìn - Tuất; Tị - Hợi Giáp lộc ở Dần - Ất lộc ở Mão - Bính lộc ở Tỵ - Đinh lộc ở Ngọ - Mậu lộc ở Tỵ - Kỷ lộc ở Ngọ - Canh lộc ở Thân - Tân lộc ở Dậu - Nhâm lộc ở Hợi - Quý lộc ở Tý.Ví dụ như người tuổi Giáp Tý 1984 thì nên nhờ tuổi Dần xông nhà.Tuổi trạch chủ có thiên can Giáp, Mậu, Canh: Quý nhân tuổi Sửu, tuổi Mùi Tuổi trạch chủ có thiên can Ất , Kỷ:  Quý nhân tuổi Tý, tuổi Thân  Tuổi trạch chủ có thiên can Bính, Đinh:  Quý nhân tuổi Hợi,  tuổi Dậu  Tuổi trạch chủ có thiên can Nhâm, Quý: Quý nhân tuổi Tỵ,  tuổi Mão  Tuổi trạch chủ có thiên can Tân:  Quý nhân tuổi Ngọ, tuổi Dần- Dần, Ngọ, Tuất: Mã ở Thân - Thân, Tí, Thìn: Mã ở Dần  - Hợi, Mão, Mùi: Mã ở Tỵ - Tị, Dậu, Sửu:  Mã ở Hợi - Đặt đôi cây mía ngọt ngoài cửa để người xông đất mang vào- Chuẩn bị ít nhất 5 phong bao mừng tuổi đưa cho người xông đất để người này mừng tuổi cho các thành viên trong gia đình, để phong bao và két sắt và trên bàn thờ gia tiên.- Phong bao mừng tuổi để cảm ơn người xông đất- Người sống có đạo đức, nhân cách tốt (có đức mặc sức mà ăn)- Có ngoại hình chỉn chu, ăn mặc sạch sẽ, sáng sủa- Có tên gọi may mắn (Phúc, Thọ, Lộc, Ngọc..)- Không có tang chế, thai nghén- Không có vận khí xấu đang làm ăn thất bát, phá sản…
20 năm sống ghen tuông, phút lâm chung, vợ nghẹn ngào cảm ơn tình địch Tôi và vợ bằng tuổi, năm nay đều đã 60. Gần 40 năm trước, tôi quen cô ấy khi cùng làm chung ở nhà máy xi măng.Lúc đó, cô ấy có mái tóc dài, đen óng, nước da trắng ngần và nụ cười rạng rỡ khiến tôi chú ý và quyết tâm theo đuổi.Khoảng hơn 1 năm kiên trì, tôi cũng có được cô ấy. Chúng tôi làm đám cưới trong niềm hạnh phúc vô bờ bến. Tuy nhiên, hôn nhân của chúng tôi chỉ hạnh phúc, nồng nàn được khoảng 2 năm.Khi cô ấy sinh con, nhan sắc xuống cấp, cộng thêm nỗi lo cơm áo gạo tiền, tình cảm của chúng tôi tụt dốc không phanh.Bản thân tôi nhìn thấy vợ đầu bù tóc rối, mặt mũi lúc nào cũng nhăn nhó thì mất dần cảm xúc. Nhiều lần, tôi còn tự chất vấn bản thân, không hiểu mấy năm trước, mắt mũi tôi để đâu mà lại theo đuổi một người phụ nữ như thế này.Vợ tôi cũng nhận ra sự thay đổi của tôi. Cô ấy giận dỗi, cáu gắt, trách móc tôi ngày này qua tháng khác. Khổ nỗi, cô ấy càng trách móc, đay khiến thì tôi càng chán vợ. Đến khi cô ấy sinh con thứ 3 thì thú thật, tôi không còn chút ham muốn nào với vợ nữa.Nhiều lúc nhìn thấy vợ, tôi thấy như có gai trong mắt mình. Cô ấy có lẽ cũng nghĩ về tôi như thế nên chúng tôi cãi nhau liên miên, sống với nhau như cực hình.Tôi đã nghĩ, cuộc đời mình sao lại bi thảm thế. Sống bên cạnh người không còn yêu, chỉ còn lại chút trách nhiệm thì còn gì là vui, là hạnh phúc. Nhưng rồi, cuộc đời tôi bỗng nhiên nở hoa, sang một trang mới khi tôi gặp được người phụ nữ mà có lẽ tôi đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.Cô ấy cũng có chồng, con và cũng đang trong cảnh cơm không lành, canh không ngọt. Vì thế, chúng tôi lao vào nhau như thể những kẻ sắp chết khát bỗng vớ được cốc nước mát lạnh.Tình yêu ấy khiến tôi như được hồi sinh. Tâm trạng tôi trở nên tốt hơn, đầu óc cũng minh mẫn hơn, làm việc hiệu quả hơn.Khi về nhà, tôi nhìn vợ cũng thấy đỡ khó chịu hơn. Dần dần, những cuộc nói chuyện, những tiếng cười cũng xuất hiện nhiều hơn trong căn nhà của chúng tôi.Vợ tôi không biết vì sao tôi có sự thay đổi đó. Thế nhưng, cô ấy cũng như cởi tấm lòng, trở nên nhẹ nhàng, tình cảm và quan tâm tôi hơn.Cứ như thế, một mặt, tôi cùng vợ xây dựng tổ ấm, chăm sóc và nuôi dưỡng 3 đứa con khôn lớn trưởng thành. Một mặt, tôi vẫn yêu, vẫn đắm say với người tình mà cả tôi và cô ấy đều xác định sẽ không bao giờ cưới.Chúng tôi gặp nhau mỗi tuần 1 lần, có khi là 2, 3 lần nhưng cũng có khi là cả tháng trời mới gặp. Thế nhưng, lần nào gặp gỡ, sự nhẹ nhàng, ngọt ngào của cô ấy cũng khiến tôi như được thổi một làn gió mới. Nó giúp tôi xua đi những bực dọc, mệt mỏi trong cuộc sống đời thường. Từ đó, tôi được tái tạo năng lượng để tiếp tục sống và yêu.Thấy tôi càng ngày càng trẻ và phong độ, công việc lên như diều gặp gió, vợ tôi bắt đầu nghi ngờ, . Cô ấy kiểm tra điện thoại, quần áo và bất cứ thứ gì có thể tìm ra bằng chứng ngoại tình của chồng. Thế nhưng sự nhạy cảm của người đàn bà cũng chẳng thể nào bằng trí thông minh của người đàn ông.Vậy nên, cô ấy cứ ghen tuông bóng gió suốt ngày nhưng không thể phát hiện được nhân tình của tôi là ai.Cứ như thế, 20 năm trôi qua, các con tôi đã khôn lớn, trưởng thành. Các cháu đều ngoan và học giỏi. Có cháu đã ra trường, đi làm và xây dựng gia đình. Cuộc sống tốt đẹp nên tôi rất hãnh diện.Một năm trước, vợ tôi bị phát hiện ung thư phổi giai đoạn cuối.Nhân tình của tôi muốn đến thăm cô ấy một lần nên tôi đã đưa đến gặp với tư cách là đối tác của công ty tôi. Họ ngồi nói chuyện với nhau rất vui vẻ và thân mật. Sau đó, họ còn gặp nhau thêm vài lần nữa.Trước ngày lâm chung, vợ tôi bỗng đề nghị gặp mặt cô ấy. Tôi khá hoang mang nhưng khi nghe cuộc nói chuyện của hai người phụ nữ, tôi thở phào nhẹ nhõm.Vợ tôi bảo rằng, gần đây cô ấy mới biết, người phụ nữ này là nhân tình của tôi, gắn bó với tôi suốt 20 năm mà không đòi danh phận, cũng không phá vỡ hạnh phúc gia đình mình. Không những thế, cô ấy còn mang lại niềm vui cho cả gia đình tôi, giúp những đứa con của chúng tôi được nhận sự yêu thương của cả bố và mẹ…Bây giờ, trước phút lâm chung, cô ấy muốn cảm ơn người phụ nữ này.Tôi lặng người, không biết nói gì hơn...Độc giả 
Vá cái ngàn vàng, cô gái được bài học bẽ bàng Tôi yêu Tùng là mối tình đầu tiên, khi đó tôi đang là sinh viên năm hai đại học. Cả hai ở cùng khu trọ, quen biết nhau từ những lần cùng nhau ra bể nước công cộng mỗi buổi chiều chuẩn bị cơm nước. Cảm mến sự hiền lành chất phác của Tùng, tôi đem lòng yêu anh lúc nào không biết.Sau này khi đã yêu sâu đậm, Tùng thú nhận cảm mến tôi ngay từ lần gặp đầu tiên, nhưng do bản tính rụt rè nhút nhát nên không dám thổ lộ. "Nhất cự ly nhì tốc độ", thuận lợi đến từ hai phía và nhiều khía cạnh khác nữa nên tình yêu sinh viên của chúng tôi nhanh chóng nảy sinh và phát triển sâu đậm.Có lần mọi người ở khu trọ về quê nghỉ lễ gần hết, chỉ có tôi và Tùng ở lại do bận làm thêm. Và chuyện gì đến cũng đã đến, chúng tôi đã có lần gần gũi thể xác đầu tiên. Tùng là người đàn ông đầu tiên tôi có sự thân mật và đi quá giới hạn, nhưng không hiểu sao tôi không có dấu hiệu của "lần đầu tiên" như bao người con gái khác.Bản thân cảm thấy khá khó hiểu, nhưng rồi tự tôi biết mình là đủ. Có lẽ cái màng mỏng manh ấy đã mất từ thời thơ ấu trong những lần bản thân tham gia các trò chơi vận động, cùng bọn con trai đua xe đạp, trèo cây và đủ thứ trò nghịch ngợm long trời lở đất khác.Tuy nhiên mọi thứ đến từ phía Tùng lại không đơn giản như tôi nghĩ. Sau lần ấy, tôi cảm nhận tình cảm và sự tôn trọng của anh dành cho tôi phai nhạt dần. Có cái gì đó khiên cưỡng khi cả hai gần gũi trong những lần gặp tiếp theo. Với giác quan nhạy bén, tôi cay đắng nhận ra rằng, chúng tôi tiếp tục đến với nhau cũng chỉ vì nhu cầu tình dục phát sinh sau lần đầu tiên ấy.Không muốn làm khó đối phương, và cũng không muốn bản thân bị rẻ rúng chà đạp thêm nữa, tôi lên tiếng chủ động chia tay. Không nằm ngoài dự đoán của tôi, Tùng nói có lẽ chúng tôi không hợp nhau. Rằng anh muốn dành thời gian và tập trung cho mục tiêu học tập trước mắt.Luận điệu của những kẻ đã "no xôi chán chè" na ná giống nhau, tôi ngay lập tức chuyển chỗ trọ, đi ra khỏi đời anh nhẹ nhàng nhưng dứt khoát.Ba năm sau đó tôi không dám yêu ai. Tôi sợ người đàn ông tiếp theo cũng gia trưởng, ngu dốt tôn thờ cái màng mỏng manh ấy. Hay nói đúng hơn, tôi đã quay sang nghi ngờ chính bản thân mình. Tôi không còn tự tin như thời hai mươi, trước khi đến với mối tình đầu và sau đó phải cay đắng ra đi chỉ vì lý do ngớ ngẩn ấy.Và để tìm lại sự tự tin cho mình, tôi đã làm một việc nực cười là tìm đến một cơ sở thẩm mỹ để vá víu lại chiếc màng mỏng manh ấy, trong nỗ lực gỡ gạc lại danh dự của bản thân cho những mối quan hệ tiếp theo.Thêm hai năm nữa, tôi vẫn độc thân rực rỡ. Nhưng tỉ lệ nghịch với đường tình duyên lận đận, đường công danh của tôi lại khá thành công. Tôi đã lên tới vị trí trưởng phòng đối ngoại của một công ty sản xuất phụ tùng xe tay ga có tiếng. Và tình yêu tìm đến trong một lần công ty tôi tiến hành gặp gỡ bạn hàng để ký hợp đồng.Khánh, giám đốc công ty đối tác, mới du học Anh quốc về, độc thân, tài năng và quyết đoán. Anh bước vào độ tuổi 30, chín muồi về công danh và thấu đáo trong mọi lĩnh vực cuộc sống. Chúng tôi mê nhau ngay từ lần gặp đầu tiên. Trai chưa vợ gái chưa chồng, chúng tôi mở lòng và tình yêu nảy sinh ngay sau đó.Trong lần gần gũi đầu tiên, tôi chắc mẩm Khánh sẽ là người đàn ông hạnh phúc nhất khi chứng kiến người con gái ấy kiên định "để dành" lần đầu tiên cho mình. Nhưng không ngờ sau giây phút ngất ngây, Khánh ngờ vực nhìn tôi như một sinh vật lạ.Anh nói không tin rằng thời đại này mà có phụ nữ chạm tới độ tuổi 30 vẫn còn trinh, nhất là cô ấy lại là tuýp phụ nữ thời đại mới, tài giỏi, nhanh nhạy, thức thời, ngoại giao tinh tế như tôi. Rằng anh chỉ cảm thấy áp lực khi phải là người đàn ông đầu tiên của một người phụ nữ như thế. Tất cả các dấu hiệu trong lần đầu tiên của hai người chẳng nói lên điều gì ngoài việc tôi có đời sống tình dục quá nghèo nàn, hoặc lại là tuýp phụ nữ cổ hủ, kiên trì giữ trinh cho đến chết.Tôi như người vừa chết hụt quay trở về. Lần yêu đầu tiên, tôi đã bị người yêu đối xử bạc bẽo chỉ vì không có dấu hiệu của người con gái. Đến khi nỗ lực "vá víu" lại để tìm lại sự tự tin cho chính mình, tôi lại gặp tuýp đàn ông có suy nghĩ phóng khoáng như Khánh.Nhưng suy đi tính lại, chính tôi đã sai khi lấy cái màng mỏng manh ấy cùng suy nghĩ ngu xuẩn của một bộ phận đàn ông làm trung tâm vũ trụ và mọi sự nỗ lực sau đó chỉ để xoay vòng quanh nó. Trong khi đó, bản thể cần yêu thương và tôn trọng là chính bản thân mình thì tôi lại không làm được.Tôi đã sai ngay từ nước cờ đầu tiên khi nỗ lực "vá víu", coi như cũng là cách tôi đang tự lừa dối chính mình.
Sốc khi ra mắt gia đình thô lỗ, cục súc của bạn trai hào hoa Em mới quen và yêu anh ấy được vài tháng. Bạn trai em là người tuyệt vời, có tính cách vô cùng hài hòa, dễ chịu. Anh ấy hay quan tâm người khác và luôn biết lắng nghe, lúc nào cũng ân cần. Tình cảm ngày một phát triển, chúng em muốn tính chuyện nghiêm túc, em đã nhận lời để anh đưa về ra mắt gia đình. Thế nhưng lần đầu đến ra mắt nhà bạn trai, em đã bị sốc nặng. Em không thể hình dung nổi tại sao một người con trai có phong thái hào hoa, điềm tĩnh và học thức như thế, lại sinh ra trong một gia đình như thế.Cần phải nói thêm rằng em đã tiếp xúc, gặp gỡ cả bạn bè của anh. Họ đều là bạn học, bạn đồng nghiệp. Họ không khác anh và em, đều cư xử nhã nhặn, tử tế. Cho nên việc đến gặp và tìm hiểu về gia đình anh, đối với em như vừa khám phá ra một góc khác, thực sự rất khác biệt trong cuộc sống mà anh đang có.Gia đình anh không nghèo khó, ngược lại rất khá giả. Bố mẹ anh đều có công việc kinh doanh. Nhưng cách các thành viên trong gia đình đối xử với nhau làm em cảm thấy rất ái ngại khi mình có mặt ở đó.Ví dụ mẹ anh mắng xa xả bà nội vì “già rồi còn ra bếp lọ mọ làm gì, nhà thì đang có khách”. Bà nội anh cũng già thật rồi, tay chân đã chậm chạp, nhưng có thể bà háo hức với bạn gái của cháu trai nên muốn ra bếp trò chuyện cùng em.Em gái anh đang tuổi học cấp 3 nhưng không nhanh nhẹn, hoạt bát cởi mở như nhiều bạn gái dễ thương tuổi teen khác. Cô bé ấy lập dị, khó gần. Khi em đến cô ấy đang nằm khểnh chơi điện thoại, thấy có khách thì đi thẳng về phòng, không chào hỏi một câu.Ấn tượng xấu nhất của em về gia đình anh là họ đều nói bậy và dùng từ ngữ rất thô lỗ, tục tĩu khi trao đổi bất cứ chuyện gì với nhau. Bố anh ngay khi có mặt em đã cho con gái của bác ấy "ăn đủ thứ" trong bài giáo huấn vì suốt ngày ôm điện thoại không lết nổi ra khỏi phòng.Gia đình anh có thể không ghét em, nhưng cuộc gặp gỡ khiến em rất băn khoăn về việc có nên tính chuyện trăm năm với anh hay không. Dù yêu anh và thấy anh là một chàng trai tuyệt vời, em vẫn không thể hình dung sẽ thế nào nếu mình về làm dâu một gia đình như thế?
Vụ 'võ sư' đánh vợ dã man: Con trẻ bị ảnh hưởng thế nào từ bạo lực? Sáng 27/8, cư dân mạng bức xúc trước đoạn video ghi cảnh người chồng được cho là võ sư thẳng tay đánh đập, ném sỏi vào người vợ đang bế con nhỏ mới 2 tháng tuổi, làm chị và cháu bé nhiều lần ngã xuống nền nhà. Trao đổi với Zing.vn thông tin về đoạn video được đăng tải, anh Vũ Mạnh Nghĩa (ở Hà Nội) cho biết phụ nữ bị đánh là em gái mình, tên V.T.T.L. (sinh năm 1992, đang công tác tại một cơ quan báo chí ở Hà Nội). Chồng đánh chị L. là võ sư, tên Nguyễn Xuân Vinh.Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng trong gia đình, dù bất kể lý do gì, đàn ông đánh phụ nữ là không chấp nhận được. Nhiều người đặt câu hỏi không hiểu anh chồng nghĩ gì khi "ra đòn thù" với vợ đang bế con nhỏ trên tay.Độc giả Toàn Daisi cho rằng: “Người đàn ông vũ phu này được gọi là võ sư? Người phụ nữ chân yếu tay mềm, đang bồng con nhỏ lại bị người đàn ông động tay, động chân, thật bất hạnh”.Bạn Nguyễn Kiên bình luận học võ để cứu người chứ không phải để đánh người, đặc biệt đó lại là người thân. Không biết người đàn ông này dạy môn phái nào và có thể dạy cho ai khác sau vụ việc trên?"Trước khi thành võ sư, thiết nghĩ, họ phải có đạo đức của nghề. Tôi đề nghị chính quyền và cơ quan công an vào cuộc làm rõ sự việc", độc giả này viết.Thành viên Nguyễn Huế nhận định người phụ nữ sau sinh còn yếu và có thể gặp nhiều rủi ro như trầm cảm, hậu sản. Nhìn hình ảnh người mẹ bị đánh, ôm, bảo vệ con thật xót xa. Người đàn ông có võ lại đánh vợ mình thì quá hèn.Ngoài ý kiến lên án kẻ vũ phu, nhiều người lo cho bé trai trong clip có thể bị ảnh hưởng không tốt khi chứng kiến hành động của bố.Chị Nguyễn Thùy (30 tuổi, Bắc Giang) kể lại nhìn clip người chồng đánh vợ dã man, chị thấy hình ảnh của mình trong đó. Cuộc sống gia đình không hạnh phúc, chị Thùy bị chồng đánh từ lúc mang bầu cho đến khi sinh con, sau đó vợ chồng ly dị. Chị buồn nhất là những cảnh bạo lực của gia đình ảnh hưởng đến con mình.Người mẹ kể con càng lớn càng có những biểu hiện bất thường và được chẩn đoán là rối loạn tâm lý, tiền tăng động. Cháu được đưa đi chữa trị nhiều nơi nhưng hiện vẫn còn nhiều tổn thương do gia đình đổ vỡ. Thạc sĩ Lã Linh Nga - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Tâm lý Giáo dục, Hà Nội - cho hay những cảnh bạo lực gia đình dễ ảnh hưởng tâm lý trẻ.Tại trung tâm trên, khoảng 40% trẻ em và cả người lớn bị các chứng tâm lý như rối loạn lo âu, hoảng sợ, trầm cảm khi chứng kiến cảnh bạo lực ngay trong chính gia đình của mình. Mỗi tháng, trung tâm nhận 30-50 lượt khám liên quan các vấn đề tâm lý.Trẻ đến khám thường có biểu hiện lo âu, trầm lặng. Các dấu hiệu khác như mệt mỏi, khó ngủ, đau đầu, cắn móng tay đến cụt hoặc chảy máu, tay vân vê đồ vật, khó ngủ, sợ hãi trong giấc mơ. Lớn hơn một chút, các bé thường tự làm hại cơ thể, rạch tay, đau đầu, đau tai, đau bụng.Bà Nga thông tin những bé chứng kiến cảnh bạo hành thường thu mình lại, dễ kích động, khó thực hiện theo yêu cầu của người lớn, học tập kém dần. Thông thường, đến năm 4 tuổi, gia đình mới phát hiện con em có vấn đề về tâm lý và đưa đi khám.“Khi trẻ nhìn thấy bố đánh mẹ, sau này, các bé có thể tái hiện tình huống đó. Có những em sẽ co lại như người mẹ hoặc hung bạo như bố. Nhiều lý thuyết tâm lý khẳng định cách hành xử và cảm xúc của bố mẹ sẽ được trẻ tiếp nhận, học theo và ứng xử tương tự. Nó được gọi là quy luật lây lan về tâm lý. Tiếp xúc năng lượng tiêu cực, lớn lên, trẻ sẽ có khả năng đương đầu kém với các vấn đề xã hội”, thạc sĩ Lã Linh Nga phân tích.TS Vũ Thu Hương - nguyên giảng viên khoa Giáo dục Tiểu học, ĐH Sư phạm Hà Nội - cho hay có những em còn quá nhỏ không nhớ được rõ hành vi bố đánh mẹ dã man, nhưng vẫn có thể bị ảnh hưởng tâm lý khi môi trường sống xung quanh bất an vì tiếng động, nét mặt, hành động.Trẻ có thể bị trầm cảm ở thời điểm sơ sinh như hay khóc, ngủ không tốt. Sau này khi trưởng thành trẻ có thể trở nên yếu đuối. Vì vậy môi trường giáo dục trong gia đình rất quan trọng. Theo luật sư Đặng Văn Cường, Trưởng văn phòng Luật sư Chính pháp, Hà Nội, đàn ông đánh vợ vì bất cứ lý do gì đều không thể chấp nhận được. Là võ sư đánh vợ khi người phụ nữ đang bế con còn đỏ hỏn, không có khả năng tự vệ, hành động rất phản cảm, vi phạm nghiêm trọng về đạo đức và pháp luật.Tùy tính chất, mức độ của hành vi, yếu tố lỗi và hậu quả mà người xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự nhân phẩm của người khác có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Trường hợp hình ảnh, clip được lan truyền trên mạng xã hội, báo chí phản ánh, công an địa phương biết hoặc do các cơ quan, tổ chức bảo vệ trẻ em, phòng chống bạo lực gia đình hoặc chính quyền địa phương chuyển tới cơ quan công an, cơ quan này sẽ tiếp nhận tin báo và xác minh, xử lý vụ việc theo quy định pháp luật.Trường hợp người bị hại không có đơn yêu cầu xem xét, cơ quan công an vẫn có thể xử phạt hành chính theo điểm e, khoản 3, Điều 5, Nghị định 167/2013/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực an ninh trật tự, an toàn xã hội, mức phạt có thể 2 triệu đến 3 triệu đồng.
Ngây ngất sau bữa tiệc công ty, nữ trưởng phòng làm chuyện tày đình với đồng nghiệp Tôi là người phụ nữ đã có gia đình, có một con trai 4 tuổi. Hiện, tôi đang làm trưởng phòng cho một công ty nước ngoài, thu nhập khá tốt. Vật chất thì chẳng có gì phải lăn tăn, nhưng điều tôi khó nghĩ là lá đơn ly hôn của chồng mới gửi đến tòa.5 năm trước, vợ chồng tôi mới cưới nhau hơn một năm. Vì cả hai đều lo sự nghiệp, chúng tôi chưa có con vội. Cuối năm 2014, chồng tôi đi du học. Chương trình học của anh là hai năm, nhưng có thể được về nhà thường xuyên. Sau khi học xong, anh sẽ được thăng chức trong cơ quan. Vì sự nghiệp của chồng, tôi đồng ý.Cuối năm đó, tôi được bầu là nhân viên xuất sắc của công ty. Tôi vui và hãnh diện vì mình. Trong bữa tiệc công ty ngày cuối năm, tôi được nhiều người cụng ly chúc mừng. Trong đó, có một nam đồng nghiệp cùng công ty để ý tôi từ lâu.Anh ta liên tục cụng ly với tôi. Tôi vì vui nên chấp nhận. Tiệc tàn, tôi say bí tỉ. Anh ta là người nhận đưa tôi về.Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy trong khách sạn. Nằm bên tôi là anh ta. Anh ta nói, không biết nhà tôi ở đâu nên đưa tôi vào khách sạn. Sợ tôi ở một mình lỡ có chuyện gì nên ở cùng. Từ hôm ấy, anh ta liên tục dùng chuyện đó để tôi phải quan hệ.Khi tôi có thai thì chồng biết chuyện. Anh ban đầu thông cảm, nói sẽ yêu thương con của tôi như con mình. Tôi thật biết ơn chồng. Trong giấy khai sinh của con, chồng tôi là người đứng tên. Thế nhưng, khi con tôi được 4 tuổi, anh đòi ly hôn.Anh nói, anh không muốn phải nuôi con tu hú. Một phần, anh không chấp nhận khi tôi từng qua lại với người đàn ông khác, dù vợ chồng chẳng mâu thuẫn, tôi luôn thấy hối hận vì chuyện đã qua, chuyên tâm lo cho gia đình.Bây giờ, đơn anh đã gửi đến tòa. Tôi đã năn nỉ, làm nhiều cách nhưng anh vẫn không rút đơn. Bây giờ, tôi nên làm thế nào đây. Tôi rất sợ chuyện bí mật của mình bị bại lộ, con trai chịu cảnh không cha. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Chị chồng tương lai hẹn gặp mặt, tống tiền 250 triệu với lý do khiến tôi 'cứng họng' 'Chị nghe anh ấy nói trước đó, em từng lừa, cướp không của anh ấy 500 triệu rồi lặn mất. Giờ em tính sao?'Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo ở vùng nông thôn. Bố tôi thường xuyên rượu chè, đánh đập vợ con. Chi tiêu trong cả gia đình tôi chỉ trông vào gánh hàng xén của mẹ. Thấm thía được cảnh khó khăn, thiếu thốn từ nhỏ, tôi chỉ mong ước mai này lớn lên sẽ kiếm được nhiều tiền để đỡ đần mẹ, để người ngoài không coi khinh mình.Sau khi học hết phổ thông, tôi theo người chị họ, ra thành phố làm phục vụ, bưng bê cho một quán bar. Công việc ở quán bar tuy phức tạp nhưng đổi lại, tôi kiếm được khá nhiều tiền.Sẵn có nhan sắc ưa nhìn, bắt mắt, lại biết cách trang điểm, ăn mặc, tôi được nhiều người đàn ông để ý, tán tỉnh. Hễ yêu đương, cặp kè với ai, tôi đều tìm mọi cách để moi tiền, 'đào mỏ' trước khi đường ai, nấy đi. Tôi đã trải qua không biết bao nhiêu mối tình trước khi gặp được Thành - một chàng shipper thật thà và chân thành. Trong một lần tôi bị mất ví, Thành chạy trên đường đã nhặt được và mang đến tận nơi trả cho tôi. Để cảm ơn, tôi mời anh đi ăn trưa và cả hai bắt đầu liên lạc với nhau từ đó.Thành tuy nghèo nhưng rất cầu tiến và có ý chí vươn lên. Ban ngày, Thành chạy Grab và ship đồ, tối đến, anh vội vã đến lớp học kế toán và tiếng Anh. Thành cũng động viên tôi đi học nghề để sau này có một công việc tử tế. Nghe lời Thành, tôi nghỉ việc ở quán bar, học nghề làm tóc. Đến nay, Thành đã có một công việc ổn định ở một công ty nước ngoài còn tôi mới mở một salon làm tóc nhỏ từ số vốn tiết kiệm được trước kia. Yêu Thành, tôi nhận ra được ý nghĩa về tình yêu và sự thủy chung. Tôi gần như đoạn tuyệt với những mối quan hệ trước đây. Thấy chuyện tình cảm đã chín muồi, Thành đưa tôi về ra mắt gia đình. Nhà Thành có 2 chị em, trong đó chị gái anh đã lấy chồng. Trong buổi ra mắt, tôi thấy bố mẹ Thành rất niềm nở, hỏi han tôi nhiều chuyện trong khi chị Quyên - chị gái anh cứ nhìn tôi rồi cúi gằm mặt.Lúc ra về, chị gái anh xin số điện thoại của tôi và hẹn gặp tôi đi uống nước, nói rằng có chuyện 'quan trọng' khiến tôi chột dạ.Đến quán cà phê, chị gái Thành nhìn tôi mỉm cười đầy ẩn ý và nói: 'Em thay đổi kiểu tóc nhìn xinh hơn hồi còn yêu chồng chị. Chị nghe anh ấy nói trước đó, em từng lừa, cướp không của anh ấy 500 triệu rồi lặn mất. Giờ em tính sao?'Thấy tôi chối cãi, nói không biết chồng chị là ai, chị ấy giơ tấm ảnh chân dung của anh Hoàng, cùng với một tấm ảnh tự sướng anh ấy chụp với tôi. Nhìn bức ảnh, tôi nhận ra ngay, đó là Hoàng - một công tử con nhà giàu bị tôi xỏ mũi và đào mỏ. 'Chị vô tình phát hiện ra chuyện này trong một lần “soi” tin nhắn của chồng. Em cũng không phải dạng vừa nhỉ', chị Quyên tiếp tục.Bị 'bắt thóp', tôi đành xuống nước cầu xin chị Quyên bỏ qua mọi chuyện. Chuyện cũ qua rồi, giờ anh Hoàng đã là chồng chị và cũng không còn liên lạc đòi tiền tôi nữa.'Giờ em đang yêu em trai chị, chị biết. Em trai chị cũng rất yêu em. Giờ nếu em muốn chị bỏ qua chuyện này, chị cần em hoàn lại cho chị 1 nửa số tiền ngày xưa em đào mỏ, lừa gạt chồng chị. Em thấy thế nào?', chị Quyên nói.Bị chị gái của người yêu 'chơi bài khó', tôi thực sự bối rối, khó xử không biết phải làm sao. Tôi mới mở salon tóc vì vậy giờ không còn tiền. Hiện giờ, tôi với Thành đã yêu nhau thật lòng nên không thể 'bỏ của chạy lấy người' như trước. Không biết tôi phải làm sao bây giờ?  
Chồng mang gái trẻ về nhà, một mực đòi ly hôn, tôi nín nhịn để làm 'việc lớn' Chồng tôi khá trầm tính, chịu khó làm ăn, lại có suy nghĩ trưởng thành và sâu sắc. Chính vì thế, tôi theo về làm vợ anh mà chẳng hề do dự.  5 năm đầu sau khi cưới, chúng tôi vẫn làm công nhân với đồng lương bèo bọt. 2 đứa con lần lượt ra đời khiến kinh tế ngày một khó khăn. Thấy vậy, chồng nói muốn mở một công ty chế biến thực phẩm để làm ăn riêng. Tôi đã phải cầu xin bố mẹ tôi giúp đỡ chút vốn để làm ăn. Chồng tôi tàm việc chăm chỉ, tâm huyết lại giỏi giao tiếp, công ty của anh làm việc phất lên từng ngày.Thừa thắng xông lên, chúng tôi mở thêm nhiều nhà máy, nhiều chi nhánh ở các tỉnh thành. Công việc kinh doanh thuận buồm xuôi gió giúp vợ chồng tôi có nguồn thu tiền tỷ mỗi tháng. Chúng tôi mua được nhà ở thành phố, xây nhà ở quê cho bố mẹ, cho các con đi học ở trường tốt. Ban đầu tôi nghĩ rằng cuộc sống của tôi cứ thêm êm đềm trôi đi, cho đến khi một số thông tin chồng cặp kè, bồ bịch đến tai tôi.Câu nói “đàn ông 10 ông thì 9 ông bồ bịch” cuối cùng cũng ứng với chồng tôi. Sau một thời gian theo dõi, tôi phát hiện chồng có một người phụ nữ bên ngoài. Nếu không tận mắt nhìn thấy chồng đến căn hộ hạng sang để thăm bồ, tôi không bao giờ tin anh ấy có thể phản bội tôi. Tôi đã cùng anh đi qua muôn vàn khó khăn, thử thách. Vậy mà…Tôi mang những bằng chứng chồng ngoại tình đến nói chuyện với chồng. Anh ấy không một lời chối tội, hối lỗi mà nói thẳng với tôi rằng anh ấy đang yêu một người cô gái trẻ trung, xinh đẹp. Anh thậm chí còn đưa tôi lá đơn xin ly hôn làm tôi nát lòng. Với tôi, ly hôn là chuyện không thể. Bắt tôi trao cơ ngơi bạc tỷ cho người khác ư? Tôi không sẵn lòng.Thấy tôi dứt khoát không đồng ý ly hôn, chồng tôi có những hành động rất quá đáng. Anh ta đưa hẳn bồ đến nhà. Cô ta châm chọc, khiêu khích tôi và thậm chí còn thân mật với chồng trước mặt tôi. Tôi vẫn nhẫn nhịn chịu đựng.Tôi âm thầm dùng tiền để mua chuộc nhân sự, đứng tên những tài sản lớn trong công ty, mua nhiều loại bảo hiểm cho các con và mua một số bảo hiểm quản lý tài sản. Trước kia, tài chính của công ty luôn do tôi một tay quản lý. Tôi đã tham gia vận hành công ty bao nhiêu lâu nay vì vậy tôi đã quá hiểu. Chồng tôi giận lắm, anh mở một công ty khác, cạnh tranh trực tiếp với công ty tôi.Sau đó, con tôi thi đỗ một trường điểm trong thành phố. Tôi thuê nhà gần trường rồi sống cùng con. Tôi dồn hết sức nuôi con ăn học. Con trai tôi rất ngoan, lại học giỏi. Sau 3 năm học phổ thông, cháu thi đỗ một trường đại học danh tiếng. Tôi thở phào nhẹ nhõm.Ngày con trai bắt đầu nhập học, tôi thấy chồng quay về nhà tìm tôi trong bộ dạng bơ phờ, thất thểu. Anh ta nói rằng do không tập trung làm ăn, lại bị lừa, anh ta bị phá sản và không có tiền trả nợ. Cô bồ trẻ đẹp ngày nào cũng đã cao chạy xa bay, để lại cho anh một đống nợ. Tôi cười nhạt và đưa tờ đơn ly hôn để anh ta ký. “Chẳng phải anh đã rất mong muốn được ly hôn với em hay sao. Giờ thì em đồng ý rồi. Anh có hài lòng không?”, tôi nói.Mấy hôm nay, chồng tôi hết lời hối lỗi, mong tôi nghĩ đến tình xưa nghĩa cũ mà cho anh một cơ hội. Nhưng giờ tình cảm với chồng trong tôi đã không còn. Tôi không biết phải làm thế nào nữa.
Nổi tiếng ăn chơi, thiếu gia phố cổ ứng xử tệ bạc ngày ra tòa ly hôn vợ Ông Nguyễn Ngọc Liên (SN 1948 - Hà Nội) - cựu thẩm phán tòa án cho rằng, phụ nữ và trẻ em luôn là đối tượng được bảo vệ.‘Mỗi cuộc hôn nhân tan vỡ, dù thế nào, phụ nữ cũng thiệt thòi hơn. Nếu như người chồng có thể nhanh chóng đi tìm đối tượng mới thì phụ nữ thường đắm đuối vì con, khó mở lòng với ai’, ông Liên nói.Trên cương vị thẩm phán nhiều năm, thụ lý hàng nghìn vụ án ly hôn, ông Liên chứng kiến không ít cảnh người vợ bị đẩy ra khỏi nhà chồng giàu có với hai bàn tay trắng.Như vụ án ly hôn của vợ chồng anh Nguyễn Tiến Huy ở khu phố cổ (Hà Nội) ông từng thụ lý. Gia đình anh kinh doanh vàng bạc, bố mẹ sở hữu nhiều cửa tiệm lớn.Thời sinh viên, Huy quen biết Chinh (Nam Định) - cô bạn cùng khóa. Gia cảnh nhà Chinh nghèo, bố mẹ đều làm ruộng.Xuất thân nông thôn, hoàn cảnh không khá giả nên Chinh chịu khó học hành, tự kiếm tiền trang trải sinh hoạt phí ở đất thủ đô. Tính cách cô cũng có phần giản đơn, không đua đòi như bạn bè cùng phòng kí túc.Khi biết con trai yêu Chinh, mẹ anh kịch liệt phản đối. Nhưng bất chấp sự ngăn cản của mẹ, anh Huy quyết tâm lấy Chinh. Trong mắt anh lúc đó, Chinh là mẫu phụ nữ tốt, phù hợp làm vợ.Vượt qua sóng gió, hai người hạnh phúc tổ chức đám cưới. Chinh trúng tuyển vào ngân hàng làm việc, Huy trở thành cán bộ nhà nước.Cuộc sống làm dâu của Chinh với mẹ chồng khó tính không hề dễ dàng. Vốn có ác cảm với cô ngay từ đầu, bà thường xuyên gây sự, mâu thuẫn với con dâu.Ban đầu, Huy còn bênh vực vợ nhưng sau này anh cho rằng, vợ cư xử hỗn láo mới khiến mẹ phải phản ứng bất mãn như vậy.Anh vốn là con nhà giàu, nổi tiếng ăn chơi đất Hà Nội. Trong khi Chinh hiền lành, chân chất. Nếu chồng rủ cô tụ tập, ăn nhậu cô sẽ khước từ, chọn ở nhà với con. Ra ngoài, nhìn vợ bạn nhan sắc ngời ngời, váy áo lộng lẫy, Huy càng ngày càng cảm thấy chán ghét cô vợ quê mùa ở nhà.Hình mẫu phụ nữ lý tưởng anh thấy ở Chinh thuở nào giờ trở nên cục mịch, xấu xí. Huy chê vợ không khéo giao tiếp, mỗi lần ngoại giao, cần sự xuất hiện của vợ, anh cảm thấy xấu hổ vì cô không biết ăn mặc, nhan sắc mờ nhạt…Anh yêu cầu vợ đi học trang điểm, nhảy đầm, học uống rượu… để tháp tùng chồng đến các bữa tiệc sang trọng. Thậm chí người chồng này còn ‘ép’ vợ lên quán bar, sàn nhảy đến 2, 3 giờ sáng, hòa vào các thú vui của mình. Tuy nhiên, Chinh đến được nửa tiếng là bỏ về vì không thể chịu nổi tiếng nhạc xập xình đó.Anh Huy cho rằng vợ làm mất thể diện của mình nên không tiếc lời nhiếc móc cô.Sống cảnh bị mẹ chồng đè nén, chồng dày vò, một lần bị anh xúc phạm, Chinh đã phản ứng lại và bị chồng đánh đập thậm tệ.Con gái 22 tháng tuổi, Huy đòi ly hôn. Chồng bạc tình là vậy nhưng ngày ra tòa hòa giải Chinh vẫn tha thiết xin chồng cho cơ hội hàn gắn, cùng nuôi dạy con cái. Dẫu vậy, anh chồng vẫn  giữ nguyên ý định.Về tài sản, hai vợ chồng ở nhà bố mẹ chồng nên không có tài sản chung. Tuy nhiên, khi xây lại nhà, Chinh có đóng góp khoản tiền 200 triệu, Huy tuyên bố sẽ hoàn trả lại cho vợ một nửa, do cô cũng ở đây vài năm, việc đóng góp xây dựng là đương nhiên. Trước thái độ của Huy, Chinh khẳng định không cần lấy lại số tiền đó mà chỉ cần quyền nuôi con. Giọng chậm rãi, ông Liên cho biết, ‘Người chồng cũng nằng nặc đòi quyền nuôi con vì vợ anh không có nhà cửa. Mẹ chồng Chinh còn đến gặp riêng tôi, đề nghị đưa ra một khoản cảm ơn nếu tôi xử cho con trai bà nuôi cháu. Thế nhưng, tôi từ chối, mời bà ra về.Quan điểm của tôi là xử theo đúng trình tự pháp luật. Bố mẹ ly hôn, cháu bé dưới 36 tháng tuổi cần có sự chăm sóc của người mẹ. Mẹ cháu dù không có nhà riêng nhưng vẫn có công ăn việc làm ổn định, đủ điều kiện kinh tế nuôi con’.Vẫn theo lời vị thẩm phán, bên cạnh vấn đề kinh tế, ông cũng đánh giá về vấn đề tâm sinh lý khi phân định quyền nuôi con trong án ly hôn. 'Cháu bé là con gái, sau này nhiều giai đoạn phát triển, phụ nữ thường đủ tinh tế để trò chuyện, dạy dỗ con hơn nam giới. Vì vậy thường con gái tôi giao cho mẹ, con trai giao cho bố nuôi dưỡng', ông Liên chia sẻ.Cuối cùng, tòa án quyết định cho Chinh nuôi con, Huy có trách nhiệm cấp dưỡng hàng tháng đến năm cháu đủ 18 tuổi. Người đàn ông này lấy lý do lương thấp, phụ thuộc kinh tế bố mẹ nên chỉ cấp dưỡng cho con 1 triệu đồng/ tháng.'Nhìn anh Huy mặc đồ hiệu, đi xe sang, tôi không nghĩ anh có thể đối xử với vợ con như vậy', ông Liên nói tiếp.Ngày nhận quyết định ly hôn, mẹ Huy cũng có mặt. Nhìn cảnh Chinh đến tòa với dáng vẻ mệt mỏi, đôi mắt thâm quầng vì thiếu ngủ, ông Liên đã gọi mẹ Huy lại trò chuyện sau buổi trao quyết định.Bằng lời lẽ chân thành và sự hiểu biết của mình, ông khuyên mẹ Huy, nếu điều kiện vật chất dư dả, nhiều nhà cửa, bà nên cho mẹ con Chinh một căn nhà hoặc số tiền đủ mua căn nhà nhỏ. Dẫu sao, cháu bà cũng cần một cuộc sống mới ổn định.'Tôi không nói cho con dâu mà nói cho cháu để đánh vào tâm lý của bà mẹ chồng.Sau này gặp Chinh ngoài đường, cô kể, ly hôn tròn 5 tháng, mẹ chồng tự sang tên cho mẹ con Chinh một căn hộ tập thể rộng 20 m2. Hành động của bà mẹ chồng dù muộn nhưng ít ra cũng an ủi phần nào cho cô con dâu đáng thương', ông thở dài nói.
Bố mẹ khuyên tôi nên ly hôn người chồng chạy xe ôm gầy ốm, hôi hám Tôi năm nay 40 tuổi, có chồng và hai con. Vợ chồng tôi trước đây cùng làm ngân hàng. Sau đó, cơ quan cắt giảm nhân viên nên anh ấy mất việc, phải chạy xe ôm. Anh ấy có bằng đại học, ngoại ngữ, vi tính khá tốt. Tôi khuyên anh nên đi tìm một công việc văn phòng nào đó cho đỡ vất vả. Chỉ cần mình chăm chỉ, thật thà thì chẳng nơi nào phụ lòng. Anh ấy bảo, sợ cảm giác bị đuổi việc một lần nữa. Từ khi mất việc, anh ấy chản nán, lúc nào cũng đi nhậu. Có hôm về đến nhà thì say bí tỉ. Từ người đàn ông phong độ, đẹp trai, anh trở nên gầy ốm, da đen sạm. Đã vậy, cả ngày chạy xe ngoài đường, mồ hôi, bụi bặm nên cơ thế anh có mùi hôi khó chịu. Cũng vì thế, anh không được lòng bố mẹ tôi.Bố mẹ nói, tôi thông minh, xinh đẹp, biết cách làm mới mình thì tại sao phải ở bên một người chồng như anh. Tôi nên ly hôn để tìm người nào đó phù hợp hơn. Tôi đã lớn tiếng với bố mẹ để bảo vệ chồng. Bởi, chúng tôi còn hai đứa con, 8 tuổi và 5 tuổi. Anh như vậy nhưng rất yêu chiều tôi. Tôi nên làm gì để chồng thay đổi và làm bố mẹ tôi nghĩ khác về anh. Mong mọi người giúp tôi có cách giải quyết phù hợp nhất. Tôi cảm ơn.
Bị 'gài bẫy' có thai, tôi có nên đám cưới để trả thù? N. là bạn thân của em gái tôi, thua tôi 3 tuổi. Tôi luôn quan tâm cô ấy như em gái của mình và cô ấy cũng thân thiết với tôi như anh trai. Thế nhưng khi biết tôi có người yêu, N đã gặp tôi thổ lộ tình cảm. Dù vậy, tôi trước sau như một chỉ coi N. như em gái của mình mà thôi.Vài tháng trước, trong ngày sinh nhật của mình, N. gọi điện cho tôi nói có chuyện buồn và rủ tôi đi uống rượu. Tôi vốn lúc đầu chỉ đi để xem N. có chuyện gì, sau đó cả hai có uống ít rượu, cuối cùng không hiểu sao lại tỉnh dậy trong nhà nghỉ.Tôi hoàn toàn không có ký ức gì trong đêm đó nhưng N. thì khẳng định rằng tôi say và đề nghị N. cùng qua đêm. Tôi đã xin lỗi N., mong em ấy xem như chưa có chuyện gì xảy ra.Thế nhưng tuần trước N. đưa cho tôi xem tờ phiếu siêu âm kết quả cô ấy đã có thai và nói rằng đó là con của tôi. Cô ấy nói: “Em biết anh không yêu em nhưng em thật lòng rất yêu anh. Vậy nên tương lai đứa bé em để anh quyết định. Nếu anh muốn bỏ, em sẽ bỏ”. Tôi dĩ nhiên rất sốc trước chuyện này, cảm thấy vô cùng bối rối nên bảo N. cho tôi vài ngày suy nghĩ.Ngày hôm sau, bạn gái gọi điện gặp tôi, tặng tôi một cái tát như trời giáng và nói chia tay. Là N. đã gửi kết quả khám thai cho bạn gái tôi biết, còn khóc lóc nói rằng tôi đã ngọt ngào hứa hẹn với cô ấy này kia. Cho đến lúc này thì tôi biết mình đã bị N. “gài bẫy” để tôi phải cưới cô ấy. N còn thông báo cho cả gia đình tôi. Bố mẹ và em gái tôi, nói tôi đã làm chuyện có lỗi với N. và phải chịu trách nhiệm.Tôi ngàn lần không muốn lấy N., càng không muốn vì cái thai ngoài ý muốn đó mà gắn bó cả đời với người mình không yêu. Mỗi lần thấy N. cảm giác tức giận và căm ghét trong tôi đều trỗi dậy. Vì N. mà tôi mất người con gái tôi yêu, thậm chí tôi còn không biết cái thai kia có đúng là của tôi không nữa.Tôi đã suy nghĩ rất nhiều và dự định sẽ cưới cô ấy. Đó chẳng phải là điều cô ấy muốn hay sao? Tôi sẽ cho cô ấy nếm trải một cuộc hôn nhân không tình yêu là như thế nào, sẽ khiến cô ấy hối hận vì đã lấy tôi. Nếu làm vậy có độc ác với N. quá không?
Mẹo vặt giúp tiết kiệm 50% lượng gas khi nấu ăn  đầu tiên, trong khi nấu nướng, bạn hãy chú ý tới ngọn lửa, chỉ cần điều chỉnh núm vặn bếp gas sao cho ngọn lửa vừa với đáy nồi là được, không lan ra ngoài. Ngọn lửa quá lớn sẽ vừa làm tốn gas mà món ăn của bạn lại lâu chín, bởi lượng nhiệt thay vì tập trung vào đáy nồi lại bị phân tán ra xung quanh. Nên chọn loại nồi có kích thước phù hợp với lượng thức ăn cần nấu. Hạn chế nấu lượng thức ăn nhỏ trong chiếc nồi to, như vậy sẽ rất lãng phí gas. Nếu cần nấu những món hầm thì bạn nên nấu bằng nồi áp suất, vừa giúp thức ăn nhanh chín, mềm mà còn tiết kiệm gas. Mỗi ngày sau khi nấu, bạn nên chùi rửa bếp gas, để những cặn bẩn không đọng lại làm bít hết các lỗ khí (đường dẫn gas). Nếu không lau chùi thường xuyên, lỗ khí sẽ dễ bị bít khiến gas không ổn định, ngọn lửa cháy không đều dẫn tới việc nấu thức ăn lâu hơn và hao gas. Khi đun nấu, nếu thấy cần thiết mới thêm nước. Ví dụ, khi luộc mì sợi, tùy theo lượng mì mà đổ nước cho vừa phải. Nếu hấp thức ăn, đặc biệt là hấp chín thực phẩm, bạn chỉ nên cho lượng nước đủ dùng vào nồi. Nói chung, bạn đổ nước sao cho hấp xong, trong nồi còn lại khoảng 1/2 bát nước là được. Nếu không, thời gian đun nước sôi sẽ kéo dài, lãng phí hơi gas. Sau khi nấu ăn xong, bạn nên khóa bình gas lại cẩn thận. Một phần hạn chế được lượng gas bị thất thoát ra bên ngoài, một phần đảm bảo được an toàn cho người sử dụng, tránh được tình trạng rò rỉ gas, gây cháy nổ. Trước khi bắt tay vào chế biến món ăn cho gia đình mình, bạn nên chuẩn bị sẵn đầy đủ nguyên liệu và lên kế hoạch mình sẽ nấu những món ăn gì. Có như vậy, khi bật bếp gas lên, bạn mới có thể cho thức ăn vào nồi nấu liên tục được. Việc bật tắt bếp gas nhiều lần trong thời gian nấu sẽ gây tốn gas. Vòng chắn gió hay còn được gọi với tên khác là kiềng tiết kiệm gas được làm bằng kim loại được dùng bao xung quanh đầu đốt, đang có bán rộng rãi tại các chợ và siêu thị. Sản phẩm này sẽ giúp lượng nhiệt không bị tản khi đun, định hướng nhiệt đi thẳng lên đáy nồi. Lượng năng lượng có thể tiết kiệm được trong trường hợp này. Nhiều người có thói quen vừa nấu (đun nước, ninh cháo) vừa làm việc khác như quét nhà, xem tivi... Và hầu hết đều quên cho tới khi nhớ ra thì lượng gas đã tiêu hao uổng phí vì món ăn đã quá lửa, nước cạn, thậm chí cháy nồi. Vì thế hãy tập trung khi nấu. Khi đã nắm rõ những  tiết kiệm gas nêu trên, tiền gas chi hàng tháng của bạn sẽ giảm đáng kể.
Vợ ôm hết tài sản nuôi nhân tình, ông chủ lò mổ vẫn cưu mang Bên nhau thuở hàn vi nhưng đến khi giàu có, bà Thanh (SN 1967, Hà Nội) lại mải mê , coi thường chồng ra mặt. Bà thường xuyên cặp kè, mải mê chinh chiến yêu đương, cung phụng những chàng trai trẻ đáng tuổi con.Ông Chiến (SN 1962) biết nhưng ‘khuất mắt, trông coi’, cốt giữ nhà cửa yên ấm, cho con cái đỡ khổ. Mang tiếng là ông chủ lò mổ nhưng kinh tế vợ ông nắm hết, ông chỉ đứng ra giám sát công nhân dưới khu mổ.Trước đây, khi mới phát hiện vợ ra ngoài tìm vui, ông bóng gió khuyên nhủ. Bà thay đổi ít ngày rồi đâu lại vào đấy. Hơn nữa, nhiều năm nay sức khỏe ông kém, khả năng phòng the cũng không còn sung mãn. Chán nản, ông không bận tâm nữa.Vậy nhưng, sự nín nhịn của ông không làm bà Thanh hài lòng. Hễ thấy mặt chồng ở nhà, bà lại khó chịu, buông lời cay nghiệt rủa xả chồng, bất kể việc nhỏ nhất.Đỉnh điểm của sức chịu đựng, một lần ông Chiến vung tay tát vợ. Bà Thanh kêu gào ầm ĩ, đùng đùng xách vali đi khỏi nhà và tuyên bố ly thân.Bà mua một căn nhà mới, ngang nhiên chung sống với người khác, mặc kệ miệng đời gièm pha. Mọi công việc ở lò mổ, bà thâu tóm, đuổi chồng không thương tiếc.Buồn rầu, ông Chiến đưa hai con vào TP.HCM sinh sống, tự lấy thịt, bỏ mối cho các sạp ngoài chợ. Suốt 5 năm, ông một mình lo tài chính, chăm sóc các con.Bà Thanh ngoài Hà Nội, làm được bao nhiêu tiền đều mua xe ô tô, quần áo đẹp cho gã người tình, đưa anh ta đi du lịch nước ngoài.Hai cô con gái hiểu chuyện, khuyên bố bình tâm mà sống. Chúng còn nói, nếu bố mẹ ly hôn, chỉ ở với bố.Thế rồi, bà Thanh dính vào đường dây chơi hụi lớn, đến khi vỡ nợ, bị người ta tố giác, bà vướng vòng lao lý. Lò mổ phải đóng cửa. Vụ án vẫn đang trong thời gian chờ xét xử.Thời gian bà ở trại tạm giam, họ hàng, người thân đều xa lánh vì trước bà đối xử với họ tệ bạc. Chỉ có ông Chiến đưa con từ TP.HCM ra thăm nom. Ông sẵn sàng gạt bỏ những chuyện cũ và thù hận, đứng ra cáng đáng, lo lắng cho bà như ngày trẻ.Nhiều người kêu ông dại, bị vợ cắm sừng mà vẫn còn thương xót. Bà xấu hổ, nhiều lần ông đến đều từ chối gặp. Thay vì mỉa mai, bỏ mặc vợ, ông kiên nhẫn nhắn bà chịu khó ăn uống, giữ sức khỏe.Mỗi khi mang đồ tiếp tế, ông cẩn thận chuẩn bị món bà thích ăn nhất, mua từng viên thuốc dạ dày, dặn dò bà uống.Ông còn bí mật mời luật sư bào chữa cho vợ. Tuy nhiên, khi biết chồng là người thuê luật sư, bà Thanh kiên quyết từ chối. Có lẽ bà còn e ngại chuyện cũ, một phần sợ chồng vất vả, không có tiền. Bởi lâu nay, hai vợ chồng ly thân, bà gần như để ông tay trắng.Vị luật sư ông Chiến tìm đến nhờ giúp vợ là luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn luật sư TP.Hà Nội).Nghe câu chuyện của họ, cảm động tấm chân tình và hành động đầy nhân văn của người chồng, luật sư Tiền vào gặp bà Thanh, thuyết phục bà chấp nhận đơn mời luật sư của chồng.Bằng thái độ cảm thông và chia sẻ, luật sư Tiền thuật lại cuộc trò chuyện với ông Chiến, để bà hiểu rõ tâm tư của chồng.Khi biết chồng bán hết đất đai hương hỏa ở quê, lo giải quyết một phần nợ cho vợ, bà Thanh bật khóc tu tu như đứa trẻ. Vì những phút xa hoa, đắm đuối mà bà phá vỡ hạnh phúc của chính bản thân, đẩy chồng con vào cảnh khổ sở, nghèo túng. ‘Ông Chiến , dù thế nào, bà ấy vẫn là vợ trên danh nghĩa, là mẹ của các con, cùng ông trải qua tháng năm khó khăn. Một ngày là nghĩa, ông không thể khoanh tay đứng nhìn được.Điều khiến tôi không thể cầm lòng là ông Chiến đang bị bệnh nặng, khối u đã di căn nhưng không chạy chữa. Ông nói sẽ cố gắng chịu đựng, làm chỗ dựa cho vợ con đến ngày trút hơi thở cuối cùng’, giọng đượm buồn, luật sư Tiền kể.
Khó khăn lắm mới thoát cảnh ở rể, giờ mẹ vợ lại muốn về sống chung Ngày tôi yêu vợ tôi, bố mẹ cô ấy phản đối kịch liệt. Họ mắng con gái “đường quang không đi, đi quàng bụi rậm”. Họ tin chắc con gái họ lấy tôi sẽ khổ. Nhưng vợ tôi, từ nhỏ đã được nuông chiều, tính tình ương bướng, dù bố mẹ phản đối cũng quyết lấy tôi cho bằng được. Sau vài lần chia tay không thành, chúng tôi cưới nhau với điều kiện tôi phải về “ở rể”.Muốn tôi về ở rể, dĩ nhiên không phải vì nhà vợ muốn tôi sống chung, mà vì họ không muốn con gái mình phải ở nhà thuê không đàng hoàng thiếu thốn. Tôi vốn nghĩ, vợ đã bất chấp vì yêu mình như vậy, mình vì vợ một chút cũng xứng đáng thôi. Nhưng ông bà ta nói, phận ở rể như “chó chui gầm chạn” không sai.Hai năm ở rể, tôi không biết phải đong đo những đắng cay tủi nhục như thế nào. Bố vợ thì bình thường, nhưng mẹ vợ thì tùy hứng mỉa mai miệt thị, sỉ nhục tôi bằng nhiều lời lẽ khó nghe cay đắng. Tôi không hiểu sao một người làm mẹ lại có thể đối xử với con rể mình như vậy chỉ vì nó xuất thân gia cảnh nghèo khó.Đến khi chúng tôi có con thì sự chịu đựng của tôi đã chạm tới giới hạn. Tôi khuyên vợ tôi ra ở riêng. Vợ tôi lúc đầu không muốn đi. Bố mẹ vợ vừa mắng con rể, vừa dỗ ngọt con gái. Nhưng vì tôi kiên quyết rời khỏi nhà, vợ tôi cũng đành đi theo. Chúng tôi mua một căn hộ trả góp, tuy còn nhiều khó khăn nhưng hạnh phúc riêng của tôi chỉ có thể tính bắt đầu từ đó.Rồi tuần trước, trong bữa cơm, vợ tôi thủ thỉ với tôi, nói muốn đón mẹ về sống chung, đó là ý muốn của mẹ cô ấy. Sau khi bố vợ qua đời, em trai kết hôn, mọi người sống cũng không hòa hợp. Nghe nói bà không sống nổi với cô con dâu ương bướng nữa, con trai lại luôn bênh vực vợ. Bà cảm thấy cô đơn lạc lõng trong nhà, tính tính bỗng trầm mặc hẳn lại. Bà nói với vợ tôi, nếu bà cứ sống ở đó rồi sẽ phiền muộn mà chết.Tôi nghe vợ nói xong, miệng không nuốt nổi cơm. Tuy sống riêng đã lâu nhưng ký ức hai năm làm rể đầy cay đắng của tôi chưa hề phai nhạt, bao nhiêu lời miệt thị nhục mạ mẹ vợ từng nói với tôi lại vang lên. Còn nhớ ngày tôi dắt vợ con ra khỏi nhà, mẹ vợ mắng theo: “Để xem không có nhà này chúng mày sẽ sống thế nào, đã nghèo còn bày đặt sĩ diện”.Tôi nói với vợ:- Anh không hình dung nổi cả phần đời còn lại phải sống chung với mẹ em sẽ như thế nào. Mẹ em, em cũng biết rồi. Bà rất ghét anh, đối với anh chỉ có sự khinh khi coi thường. Với con trai bà còn không ở được, làm sao ở được với con rể chứ?- Em biết anh sẽ không thích. Mẹ cũng ngại, bảo em ướm hỏi anh có được không. Mẹ nói nếu anh không ưng, mẹ sẽ vào viện dưỡng lão ở. Như vậy em thấy mình thật bất hiếu, thật sự không đành.Tôi bàn với vợ, sống ở viện dưỡng lão cũng không phải là điều gì quá tệ. Chẳng phải ở phương Tây phần lớn người ta đều sống thế cả? Dù sao ở đó cũng có người chăm sóc, có bạn già, biết đâu bà vui vẻ hơn là sống với con cháu không vừa mắt vừa ý bà. Nếu bà ở viện dưỡng lão, mọi khoản chi phí tôi sẵn sàng đóng góp. Thế nhưng vợ tôi khóc suốt, nói vấn đề của mẹ không phải là tiền. Bà có rất nhiều tiền, không cần con cái nuôi, chỉ muốn sống chung với con cái.Không phải tôi không hiểu tâm ý của vợ, chỉ là giữa tôi với mẹ vợ đã có quá nhiều ác cảm. Sau khi sống riêng, vợ chồng tôi đã có cuộc sống như mơ như ý. Nếu để bà về sống cùng, ngôi nhà này còn vui vẻ ấm cúng được không?
8 mẹo hay bảo vệ răng miệng luôn chắc khỏe  Tất nhiên là nước máy đã qua gạn lọc và được đun sôi để nguội. Khác với những loại nước dùng đóng chai, nước máy chứa nhiều flo giúp răng chắc khỏe và ngăn ngừa sâu răng.  Bên cạnh đó, dùng nước máy cũng khá an toàn, tiết kiệm và bảo vệ môi trường hơn so với nước đóng chai, rất phù hợp để bạn chọn làm loại nước uống chính hàng ngày. Đồ ăn vặt thường đi kèm với rất nhiều dầu mỡ, đường, muối và chất bảo quản, chẳng những có hại cho răng mà còn không tốt cho sức khỏe.  Trong đó, đường là chất “đáng gờm” nhất. Bởi lẽ, khoang miệng của bạn tồn tại vô số vi khuẩn, chúng chỉ chờ bạn ăn xong rồi lao vào xâu xé những mẩu thức ăn thừa còn sót ở các kẽ răng. Khi vi khuẩn tiêu hóa đường sẽ tạo ra axit có thể tiêu hủy cấu trúc tinh thể canxi của men răng và ngà răng. Chính lượng axit này là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới sâu răng. Trà xanh và trà đen giàu hàm lượng Polyphenol và các hợp chất có khả năng tiêu diệt hoặc ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn. Uống trà vì thế cũng là giải pháp hạn chế việc vi khuẩn thải axit gây hại cho răng. Bạn nên dùng ống hút trong khi ăn uống ngoài hàng quán lẫn lúc ở nhà để ngăn không cho đường và axit có cơ hội tiếp xúc với răng. Đặc biệt, uống cà phê, nhất là cà phê đen bằng ống hút sẽ giúp bảo vệ men răng hiệu quả. Nhai kẹo cao su không đường sẽ kích thích quá trình tiết nước bọt, đây là yếu tố bảo vệ tự nhiên quan trọng nhất ở miệng chống lại sâu răng và kiểm soát môi trường miệng. Cùng với tác dụng trung hòa và “rửa trôi” các axit ăn mòn răng do mảng bám vi khuẩn gây ra, nước bọt còn cung cấp thêm canxi và phốt-pho cho bề mặt của răng, giúp nuôi dưỡng men răng. Nếu hơi thở của bạn có mùi hôi, ăn uống không thấy ngon miệng thì nên sử dụng ngay dụng cụ cạo tưa lưỡi. Cả hai mặt của lưỡi đều có thể là nơi trú ngụ lý tưởng của vi khuẩn.  Do đó, làm sạch lưỡi sớm ngày nào, răng bạn sẽ không phải chịu tổn thương do vi khuẩn sớm ngày ấy. Tương tự như kẹo cao su không đường, ăn pho mát cũng làm tăng tiết nước bọt loại trừ axit gây sâu răng. Chưa kể, trong pho mát còn chứa nhiều canxi, phốt-pho và vitamin D giúp răng chắc khỏe hơn. Thêm lợi ích nữa là pho mát giúp cân bằng độ pH trong khoang miệng. Cà rốt không chỉ tốt cho mắt, nó còn có lợi cho răng. Ăn cà rốt kích thích tiết thêm nhiều nước bọt trung hòa và loại bỏ axit.  Ngoài ra, hàm lượng  và  rất lớn trong cà rốt cũng hỗ trợ hiệu quả trong việc tăng cường hệ miễn dịch. Hệ miễn dịch khỏe mạnh đồng nghĩa với sức khỏe răng miệng của bạn sẽ được bảo vệ tốt hơn. Trên đây là những  giúp bạn bảo vệ răng miệng luôn chắc khỏe, trắng sáng.
Viết cho chồng cũ Giá như ngày đó anh đừng lừa dối em; giá như ngày đó em có thể mở lòng tha thứ; giá như ngày đó cả hai biết giữ gìn và vun vén tình yêu…Bao nhiêu chữ “giá như” nếu thành thì con gái mình đã được sống trọn vẹn trong vòng tay cha mẹ.Mình ly hôn, hai đứa hai đường. Anh cưới thêm vợ mới, em lấy con làm điểm tựa cho đời mình. Vài lần mẹ cha em nói “cuộc đời rất dài, nếu có cơ hội thì hãy đi thêm bước nữa cho vơi bớt buồn tủi”. Chỉ là em nghĩ: “Anh lấy vợ rồi, giờ em lấy chồng thì con mình sẽ ra sao?”.Người ta thương em, biết có thương con? Hay rồi lúc canh không ngọt cơm không lành lại lôi con gái mình ra mà trút giận. Người tốt không phải không có, nhưng thói đời vẫn hay khác máu tanh lòng. Đến bố mẹ còn không thể cho con một mái ấm gia đình, làm sao còn dám đòi hỏi người ta phải mở lòng đón nhận.Em không chỉ vì con, mà còn là vì em. Vì em thật sự không còn dũng cảm để bước trên con đường hôn nhân một lần nữa. Vì nỗi sợ bị dối lừa, nỗi sợ không hạnh phúc cứ ám ảnh mãi không thôi. Phụ nữ đã qua một lần đò, đã qua một lần tổn thương chẳng khác gì con chim một lần trúng đạn, chỉ cần nghe tiếng cành cây gãy cũng hoảng hốt bay đi.Rất nhiều lần, anh chẳng biết đâu, em nằm nhìn ngắm con rồi khóc. Con gái nhìn nét nào cũng giống anh, từ đôi mắt, chiếc sống mũi cao đến cái cằm chẻ. Anh dẫu không còn bên cạnh, duyên dù đã đứt nửa chừng vậy mà những nhớ thương chưa hề tắt lịm. Mỗi góc nhà, mỗi đồ vật, và cả khuôn hình của con đều gợi nhớ về anh với bao nhiêu thiết tha kỉ niệm.“Nếu còn yêu nhiều như thế sao lại ly hôn?” - Có người từng hỏi em như thế đấy. Yêu thì vẫn yêu, đau thì vẫn đau. Yêu càng nhiều thì nỗi đau càng sâu, chẳng dễ gì mà chịu đựng nổi. Em có hối tiếc vì đã quyết định chia tay hay không? Hình như là không, vì thời điểm đó em thật lòng không hề muốn bước tiếp cùng anh nữa.Cuộc đời, có rất nhiều sự lựa chọn mà khi thời gian đi qua cứ ngỡ rằng mình đã sai. Nhưng đúng hay sai chỉ nhìn nó ở thời điểm đó thôi, làm sao đủ sức suy tính lòng mình sau này rồi sẽ ra sao mà lăn tăn tiếc nuối.Đôi lần anh bóng gió xa xôi, ý tiếc nuối về những ngày xưa cũ. Mình đã từng yêu nhau như thế, hạnh phúc như thế. Em biết, cả trước đây và cả bây giờ anh vẫn thương em. Nhưng mà nói nữa làm chi, thời gian rồi sẽ xoa dịu mọi nỗi đau cũng như làm nguôi ngoai đi những niềm hạnh phúc mình từng cùng nhau nếm trải. Nhắc chuyện xưa mà làm chi khi anh là của em ngày xưa, và hiện tại đã thuộc về người khác.Vậy nên, mỗi lần anh đến thăm con em luôn giục anh về nhà sớm. Mỗi tối anh muốn ở lại cùng con em đều không đồng ý. Em không muốn vợ anh ngóng trông anh như ngày nào em ngóng đợi anh. Cái cảm giác chờ chồng đầy bất an và lo sợ ấy em đã trải qua. Em không muốn cô ấy cũng giống em, mỗi khi anh rời nhà đều thấy lo âu thấp thỏm.Không phải em cao thượng hay tốt đẹp gì, chỉ là anh thật sự đã không thuộc về em nữa. Hãy quan tâm cô ấy nhiều hơn, yêu thương cô ấy nhiều hơn. Hãy nhớ lý do vì sao mà cuộc hôn nhân của chúng mình tan vỡ.
Mẹo hay giúp bạn nấu riêu cua đông lại thành miếng - 400gr thịt cua xay + gạch cua- 3 củ hành khô- 4-5 quả cà chua- Bún, rau sống ăn kèm (rau chuối, xà lách, rau muống chẻ)- Vài cây hành lá, ớt, chanh, tía tô- Dấm bỗng hoặc sấu, me- 2 bìa đậu phụ- Gia vị: Bột nghệ, nước mắm, bột canh/ muối, bột ngọt- Bước 1: Cua bạn đem xay nhuyễn rồi cho cua ra âu, thêm bát nước rồi khuấy đều, lọc cua ra rây. Phần thịt cua sẽ trôi theo nước và chảy qua rây, phần xác cua sẽ lưu lại. Dùng tay bóp kỹ phần cua đọng lại trong rây để thịt cua được lọc hết. Hòa phần cua đọng lại này với 1 bát con nước, lọc thêm 1-2 lần nữa rồi bỏ phần xác cua đi.- Bước 2: Sau khi đã lọc cua xong, bắc nồi nước lọc cua lên bếp, để lửa to, khuấy đều để gạch cua không bám ở đáy nồi. Khi nồi riêu cua bắt đầu nóng, bạn không khuấy nữa và lửa hạ ở mức lửa vừa.N ước sôi cua sẽ đông lại và kết thành miếng, lúc này gạch cua vẫn tiếp tục nổi. Bạn dùng muôi thủng gạt gạch cua lại 1 góc và cho gạch cua ra tô riêng.- Bước 3: Dấm bỗng bạn lọc qua rây và cho vào nồi. Nếu dùng me, sấu thì nên rửa qua, cho vào nồi nước cua cho chín mềm, rồi vớt ra dầm nhuyễn, lọc bỏ hạt.–   Tía tô nhặt và rửa sạch và thái chỉ.–   Rau sống rửa sạch và vớt ra để ráo.–   Hành lá nhặt và rửa sạch, thái nhỏ. Riêng phần đầu hành bạn để riêng ra nhé.–   Hành tím bóc vỏ, thái lát mỏng.–   Cà chua rửa sạch và bổ múi cau.–   Đậu phụ xắt miếng và đem rán vàng, vớt ra đĩa cho ráo dầu.- Bước 4: Bắc 1 chảo lên bếp hoặc 1 nồi nhỏ, cho 1/2 muỗng canh dầu ăn vào làm nóng rồi cho hành tím vào phi thơm. Tiếp đến là 3/4 cà chua thái miếng vào đảo mềm, thêm 1 cafe bột canh hoặc 1/2 cafe muối + 1/2 cafe bột nghệ (bột nghệ sẽ làm nồi riêu cua thêm màu đẹp mắt). Tiếp đến là cho gạch cua vào đảo cùng, đảo với lửa to chừng 2-3 phút. Trút tất cả vào nồi riêu cua. Nêm nếm lại gia vị (nếu cần).- Bước 5: Cho bún ra bát, đậu phụ, hành lá, cộng với gạch cua và chan nước riêu cua vào, sau đó rắc hành lá, tía tô đã thái vào và thưởng thức.Chúc các bạn thành công với cách nấu riêu cua đông lại thành miếng ngon như hàng này nhé!
Lỡ tay đánh vợ “Chị ạ, em lỡ tay đánh vợ. Thật ra em không định đánh cô ấy, chỉ là lúc đó do em đang có chuyện không vui, cô ấy thì lại nói quá nhiều...”. Cậu em kể với tôi như vậy.Cậu ấy bảo đã xin lỗi vợ rồi, cô ấy cũng chịu làm hòa rồi nhưng thái độ có vẻ như có chút khác xưa. Cô ấy không còn hay đùa, ít cười hơn và bớt đi những lời nói tình cảm với chồng.Tôi biết vợ chồng cậu ấy, họ yêu nhau rất nhiều. Trước đây, tình yêu của họ có chút khó khăn vì so với người yêu thì gia cảnh nhà cậu có phần “lép vế”. Là cha mẹ, ai cũng muốn con gái mình vào chỗ khá giả cho an nhàn tấm thân. Nhưng rồi chính sự tử tế, chính tấm chân thành của cậu đã thu phục mọi người trong gia đình bạn gái.Họ về với nhau, không giàu có nhưng cũng đủ ấm êm qua ngày, không quá lo toan chật vật. Vợ cậu luôn tự hào “điều em hạnh phúc nhất là nhà có thể thiếu thứ này thứ nọ nhưng không bao giờ thiếu tình yêu”. Ấy vậy mà trong cơn bực bội nóng giận gì đó của riêng mình, cậu lại giang tay tát vợ. Cứ đặt mình vào tâm thế của người vợ lúc đó, hẳn sẽ hiểu cô ấy đã tủi thân và đau đớn đến cỡ nào. Đau không phải vì một cái tát trên má, đau vì một nỗi tổn thương sâu sắc hằn in trong lòng.Tôi có người chị họ đảm đang, tháo vát, yêu chồng thương con hết lòng. Chồng chị, như người ta nói “phúc ba đời mới gặp được người vợ tốt như vậy”. Vậy mà có lần chị nhắn tin cho tôi thở than “chị buồn quá”. Hỏi ra mới biết, trong lúc cự cãi với nhau vì một vài quan điểm bất đồng trong cách dạy con, anh đánh vợ. Chị nhắn với tôi: “Anh ấy có xin lỗi chị rồi, nhưng chị nói thật, không bao giờ chị quên cái tát ấy. Nó đã lấy đi rất nhiều thứ chị dành cho anh ấy, trong đó có cả sự tôn trọng và tình yêu”.Nhiều năm qua rồi, anh chị vẫn sống hạnh phúc bên nhau. Chuyện đáng buồn kia, không biết chị đã quên hay còn nhớ? Nhưng tôi vẫn nghĩ, có những vết thương lòng dù người ta cố quên đi cũng chưa chắc quên được. Như một vết nứt cố hàn gắn cỡ nào cũng không thể lành nguyên như cũ.Trong cuộc đời chúng ta chắc không ai tránh khỏi những lần lỡ tay: Lỡ tay đánh rơi, lỡ tay làm vỡ, lỡ tay để vuột mất một thứ gì đó… Là vì chúng ta thiếu cẩn trọng, là vì chúng ta không để tâm, là do vụng về cẩu thả. Nhưng dùng bàn tay mình giáng thật mạnh vào khuôn mặt, vào hình hài mình ôm ấp yêu thương, dù là trong lúc nóng giận cũng thật khó mà chấp nhận.Với mỗi người, bàn tay người mình yêu thương có rất nhiều ý nghĩa. Là bàn tay ấy thẹn thùng nắm lấy tay mình ngày mới yêu, là bàn tay ấy với những vòng ôm ấm áp. Bàn tay ấy nắm lấy tay mình, vuốt lọn tóc trên vai khi thủ thỉ tâm tình, lau nước mắt khi buồn khi khổ. Bàn tay ấy dắt mình lên xe hoa, đeo vào ngón tay mình vòng nhẫn cưới. Rồi cũng bàn tay ấy, với bao nhiêu sức mạnh khiến mình đớn đau, trong khoảnh khắc thôi mà cuốn trôi đi bao nhiêu yêu thương, bao nhiêu dịu dàng, chỉ còn đọng lại trong tim một nỗi ấm ức hờn tủi.Là chồng là vợ, thấy người mình thương đến bữa ăn ít cơm còn lo lắng, thấy gầy đi một chút cũng xót xa, thấy ngày ốm tháng đau sầu thương biết mấy. Nỡ lòng nào chỉ vì nóng giận một chút đã không ngại ngần làm tổn thương người cùng ta má ấp tay kề. Một cái tát cũng chẳng đau da thịt là mấy, nếu có thì cũng nhanh qua thôi. Chỉ có nỗi đau trong tim, hẳn sẽ còn in vết qua ngày dài tháng rộng. Vợ chồng, bao nhiêu yêu thương cũng thấy chưa đủ, một chút tổn thương nhau cũng là thừa.Tôi vẫn nghĩ, phàm là đàn ông, không cần biết ra ngoài anh mạnh mẽ bản lĩnh đến đâu nhưng khi về nhà, chỉ cần anh là người có trách nhiệm, biết yêu thương là đủ. Ra ngoài anh có thể có chính kiến của riêng anh, có thể kiên trì bảo vệ tới cùng những điều mình nói. Nhưng khi về nhà, đừng cố hơn thua với vợ. Đàn ông khôn ngoan là luôn nhường vợ mình thắng trong những cuộc tranh cãi. Vợ thắng, vợ vui, cả nhà vui. Anh thắng, anh cũng chẳng vui nổi đâu mà cả nhà sẽ ngột ngạt như trời sắp nổi cơn bão tố.Mà đàn ông thắng vợ thì được gì? Anh có thể thắng về mặt lý lẽ, nhưng về tình cảm là anh thua rồi. Gia đình không phải là nơi nhất định phải phân định ai đúng ai sai. Gia đình là nơi để ta hiểu rằng, dù ta thế nào thì vẫn được bao dung, yêu thương và thấu hiểu.Ờ, thì bản tính đàn ông vốn hay khùng nộ, và nếu anh đánh vợ thì có thể chỉ là một cái “lỡ tay”. Nhưng hẳn là bạn sẽ chẳng thể lỡ tay nếu tình yêu bạn dành cho bạn đời đủ lớn và tình thương của bạn đủ nhiều. Bạn có thể được tha thứ, bạn có thể quên nó đi. Nhưng người phụ nữ bạn thương yêu, bằng tất cả sự bao dung của mình cũng khó quên đi một vết hằn đau do bạn đời mang đến.Khi ta làm tổn thương một người, giống như việc ta đóng một cái đinh lên tường. Dù có nhổ đinh đi rồi thì lỗ hổng trên tường vẫn còn ở đó.
Chồng giục về ngoại ăn Tết, vợ bật khóc khi biết sự thật Tôi sinh ra và lớn lên ở một tỉnh miền núi phía bắc. Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi lấy chồng Nam Định, cách bố mẹ gần 400km. Chồng tôi công tác ở một cơ quan nhà nước. Gia đình anh gia giáo, bố mẹ đều là cán bộ về hưu, có nhà to đẹp với sân vườn rộng rãi. Sau khi cưới, chúng tôi ở chung với bố mẹ chồng. Ông bà chu đáo, cẩn thận và thương con thương cháu. Ngặt nỗi vì quá yêu con, yêu cháu nên ông bà luôn muốn chúng tôi ở cạnh mình. Vài năm đầu, tôi nhớ mẹ nhớ cha, gần Tết đều cầu cứu chồng để được về nhà nhưng sau đó tôi nhận ra chồng tôi gia trưởng tột độ. Anh nói với tôi: 'Con gái lấy chồng như bát nước đã hất đi, không thể muốn về ngoại lúc nào là về lúc đó'.Theo lý giải của anh, ngày lễ ngày Tết nhà chồng đông khách nên tôi càng phải lo toan. Nếu về với bố mẹ thì hoặc là tôi phải về trước Tết nửa tháng hoặc là về sau nửa tháng. Chính vì lẽ đó, 8 cái Tết kể từ khi lấy chồng tôi đều chỉ biết khóc thầm.Năm nay, không hiểu trời xui đất khiến thế nào, từ đầu tháng, chồng tôi đã lên kế hoạch cho tôi mua sắm, chuẩn bị quà cáp để Tết này về ngoại.Anh nói với tôi, sẽ đưa 3 mẹ con về ngoại từ 28 Tết. Sau đó, anh trở lại nhà nội và mùng 6 tháng Giêng sẽ đến đón chúng tôi về.Tôi cười như được mùa và gọi điện khắp nơi khoe khoang. Ai ngờ, cách đây 5 ngày, con trai lớn của tôi đọc được tin nhắn trong điện thoại bố. Nó nói bố có hẹn với người yêu cũ. Người này lấy chồng nước ngoài, hơn chục năm nay mới về quê.Tôi bán tín bán nghi nên không dám làm ầm ĩ. Ngược lại, tôi nhắc con không được xem trộm điện thoại của bố mẹ. Sau đó, tôi âm thầm điều tra.Hóa ra, lời con trai tôi nói là sự thật. Trước khi lấy tôi, anh từng yêu sâu đậm một người con gái. Người này đã từng đến nhà tôi, ăn ở trong nhà tôi và gọi ông bà nội của các con tôi là bố mẹ.Tuy nhiên sau đó vì muốn kiếm tiền nuôi các em ăn học, cô ấy đi xuất khẩu lao động và lấy chồng xứ người.Chồng tôi ở nhà, đau khổ vật vã mấy năm trời. Bây giờ, cuộc sống của anh đã ổn định thì cô ấy trở về. Đáng nói, cô ấy đã ly hôn chồng và sau lần trở về này sẽ không đi xứ người nữa.Tôi không nghĩ chồng tôi sẽ từ bỏ vợ con để trở lại với người cũ nhưng khi biết anh gửi mẹ con tôi đi để đón người phụ nữ ấy, tim tôi thấy đau nhói. Nước mắt cứ thế chảy ra.Tôi có nên hỏi thẳng chồng chuyện này hay ngoảnh mặt làm ngơ để về ăn Tết với bố mẹ đẻ? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.(Nam Định)
Lý do khó nói khiến nàng dâu nằng nặc đòi dọn khỏi nhà chồng Tôi 36 tuổi, mới cưới vợ hơn 5 tháng. Tôi là con một. Hiện vợ chồng tôi đang ở chung với bố mẹ tôi. Nhà bố mẹ có ba tầng. Bố ở tầng một. Mẹ ở tầng hai. Vợ chồng tôi đang ở tầng ba.Tới đây, tôi muốn cùng vợ ra ở riêng.Vợ chồng tôi chưa có nhà, nếu ra ở riêng sẽ thuê nhà, chỗ ở sẽ chật chội. Mẹ tôi cũng nói, mẹ đang buồn chuyện của bố, nếu chúng tôi dọn ra ngoài sống mẹ sẽ rất buồn. Nhưng tôi sợ, nếu vợ chồng tôi cứ ở chung sẽ có chuyện xảy ra.Thứ nhất là mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu. Thứ hai, tôi sợ bố tôi sẽ một lần nữa tán tỉnh, có những chuyện nhạy cảm với vợ tôi.Bố tôi là người trăng hoa. Ông từng cặp với nhiều cô gái trẻ. Hiện ông đang cặp với cô giúp việc của nhà tôi. Vì không thể ly hôn nên mẹ và bố mạnh ai nấy sống.Công việc của tôi thường phải đi công tác. Vừa rồi, tôi phải đi công tác hai tuần. Khi về, vợ ôm tôi khóc nức nở. Cô ấy nói, khi tôi đi, nửa đêm, bố tôi lên phòng gõ cửa, gọi điện, nhắn tin cho vợ tôi những lời lẽ nhạy cảm. Cô ấy rất sợ và không muốn sống cùng nhà với bố chồng nữa.Tôi tin vợ vì chuyện này từng xảy ra với một người bà con khi đến nhà tôi ở tạm mấy hôm. Tôi chưa nói chuyện này với mẹ. Tôi sợ mẹ buồn thêm. Hiện vợ tôi đang mang thai ở tháng thứ ba. Bây giờ tôi phải nói chuyện với mẹ như thế nào để mẹ không buồn, chấp nhận để vợ chồng tôi ra ở riêng. Mong mọi người giúp tôi có cách giải quyết phù hợp, để gia đình tôi không xào xáo. Tôi xin cảm ơn.
Mẹ chồng cho đất làm nhà với điều kiện oái ăm khiến con dâu 'đứng hình' Vợ chồng tôi cưới nhau được 9 năm và  đang sống chung cùng gia đình chồng. Ba chồng mất sớm, anh trai đã lấy vợ ra riêng, trong nhà chỉ có mẹ chồng cùng cậu em út đang học lớp 10.Sau bao năm dành dụm, chúng tôi tích lũy được ít vốn, định làm nhà ra riêng. Nhưng số tiền đó không đủ mua đất, xây nhà. Trong khi đó, đất của nhà chồng còn khá rộng, chồng tôi ngỏ ý muốn mẹ cắt cho một ít để làm.Bởi vài năm tới, em trai đi học xa chỉ một mình mẹ ở nhà, chúng tôi ở gần cũng tiện qua lại thăm nom. Trước đó, mẹ chồng cũng từng cho anh trai hai mảnh đất khác để xây nhà.Tuy nhiên, mẹ chồng tôi không đồng ý ngay mà đưa ra hai điều kiện. Thứ nhất, bà sẽ cắt đất cho tôi nhưng chỉ chồng tôi đứng tên sổ đỏ, tôi không có tên. Thứ hai, vợ chồng tôi phải viết giấy ghi rõ đã vay của mẹ chồng năm trăm triệu đồng dù không lấy tiền.Vì vấn đề khó nói nên chồng giấu không cho tôi biết, đến khi mẹ chồng nói thẳng, tôi mới bàng hoàng. Chồng tôi giải thích, mẹ làm như thế xuất phát từ chuyện trước đây của anh trai chồng.Anh trai chồng từng cưới vợ và sống chung trong nhà được vài năm. Lúc mới cưới, vì muốn ra oai với nhà gái, mẹ chồng đã sang tên một mảnh đất cho vợ chồng anh chị. Về sau, mẹ còn phụ thêm tiền để hai người làm nhà ra riêng. Nhưng chỉ được ba năm, chị dâu ngoại tình đòi ly hôn.Khi ra toà, mọi tài sản đều được chia đôi trong khi đó đất là của mẹ chồng, tiền làm nhà cũng của bà một nửa. Bởi thế, mẹ chồng thấy thiệt thòi cho con trai trong khi con dâu vừa lăng loàn lại được thêm món hời tài sản dù không có đóng góp.Còn chuyện bà bảo chúng tôi viết giấy vay nợ chỉ làm hình thức đảm bảo. Vì mẹ chồng buôn bán làm ăn, đôi lúc cần xoay vòng vốn. Nếu bà thiếu, chúng tôi có thể cho mẹ mượn tiền vì bà đã cho đất làm nhà.Đứng trước điều kiện của mẹ chồng, tôi thấy mọi việc thật mông lung. Nếu bà tính chắc chắn đường lui cho con trai mình vậy còn tôi thì sao. Nếu hôn nhân có bất trắc, tôi sẽ là người ra đi trắng tay khi làm nhà mà không có tên trong sổ đỏ.Và tôi không hề mượn năm trăm triệu của mẹ chồng nhưng có trách nhiệm đưa tiền cho bà khi cần.Bao nhiêu vốn liếng dành dụm để làm nhà lại phải sống trong nơm nớp lo sợ một ngày nào đó sẽ bị hất cẳng đi không một đồng xu dính túi. Mặc dù chồng an ủi, những điều kiện mẹ chồng đưa ra chỉ là thủ tục giấy tờ, sẽ chẳng có chuyện ly hôn vì chúng tôi đang chung sống rất hạnh phúc.Nhưng tôi nghĩ,việc hôn nhân ai biết đâu là ngày mai, nếu khi có người thay lòng đổi dạ thì mọi việc đều phải dựa trên pháp luật để phân xử. Có thể đầu gối tay ấp hôm nay nhưng ngày mai trở mặt là chuyện thường, xã hội đầy rẫy những trường hợp như thế.Nếu mẹ chồng thực sự muốn vun vén cho con đã không xem con dâu như người ngoài. Nhà ngoại khuyên tôi nên mua đất riêng mà làm nhà, chịu khó tích lũy thêm vài năm nữa cũng được. Chứ đừng vội chấp thuận theo điều kiện của mẹ chồng, giờ có đất xây nhà nhưng sẽ sống trong tâm trạng bất an suốt thời gian còn lại.
Cái giá 1,5 tỷ cho mối tình với người đàn ông có vợ Tôi năm nay 32 tuổi, đang là phụ nữ đơn thân nuôi con. Anh hơn tôi 5 tuổi, đã có vợ con.5 năm trước, chúng tôi gặp nhau. Anh giới thiệu chưa có vợ con. Nhưng thật ra lúc đó, anh đã có vợ và hai con. Tôi tin những lời anh nói, vì thấy anh chỉ hơn mấy tuổi, trẻ, ăn mặc chỉn chu và không đeo nhẫn cưới. Anh còn dẫn tôi về ra mắt gia đình, bạn bè nên tôi tin anh tuyệt đối.Khi hai đứa dọn về sống chung nhà, mọi sinh hoạt, ăn uống, tiền kiếm được, chúng tôi đều cho vào quỹ chung. Cả hai dự tính tiết kiệm tiền, mua được nhà mới làm đám cưới, sinh con.Suốt thời gian sống chung, anh thường xuyên đi vắng và nói là đi công tác. Sống chung được hai năm, tôi mang thai. Nhận tin báo, anh vui mừng, chăm sóc tôi chu đáo. Vì muốn con sinh ra có chỗ ở, chúng tôi gom tiền tiết kiệm mua một căn chung cư, giá hơn 2 tỷ. Tôi vay mượn của bố mẹ, bạn bè để đưa cho anh 1 tỷ trả tiền mua nhà. Vì cả hai chưa đăng ký kết hôn nên chỉ được một trong hai người đứng tên.Chúng tôi đi xem bói, thầy nói, phải để anh đứng tên thì làm ăn mới thuận lợi, gia đình hạnh phúc. Mọi thủ tục diễn ra rất nhanh. Tôi bỏ thêm 100 triệu để trang trí, mua nội thất, mua các đồ gia dụng trong nhà. Ngày tôi sinh con cũng là lúc mọi chuyện vỡ lở. Vợ anh biết chuyện. Chị vượt đường xa đi đánh ghen. Nhưng khi nhìn thấy tôi đang trong tháng ở cữ, một phần, biết tôi cũng là nạn nhân, chị thông cảm.Bây giờ, tôi và anh chỉ liên lạc với nhau về những gì liên quan đến con trai. Chuyện tình cảm không còn nữa. Tuy nhiên, hiện tôi đang một mình nuôi con, kinh tế cũng không khá giả. Căn nhà tôi và anh mua khi còn sống chung, anh và vợ con đang ở. Tôi muốn đòi lại số tiền đã đưa cho anh mua nhà và trang trí nhà, kèm số tiền đã chi trả cho ăn uống, các sinh hoạt phí, tổng cộng là gần 1,5 tỷ. Tôi có nói chuyện với anh, nhưng anh bảo: 'Cô dại thì giờ thiệt'.Hiện tôi chưa biết làm cách nào để đòi lại. Nếu kiện ra tòa, phần thắng có thuộc về tôi không? Mong mọi người giúp tôi có cách giải quyết phù hợp nhất.Tôi xin cảm ơn.
Cách làm mứt xoài dẻo cực ngon rộn ràng đón Tết Để không khí tết thêm rộn ràng, chị em ngại gì không thử tự trổ tài nội trợ để tạo thêm niềm vui cho bản thân và gia đình nhỉ? Với công thức làm mứt xoài dẻo đơn giản dưới đây chắc chắn bạn sẽ thành công ngay từ lần đầu.-  500 gr xoài xanh- 180 gr đường- 1/2 nuớc cốt chanh- 50 ml nước lạnh- 1 muỗng cà phê vôi bột pha với 1,5 lít nước lọc lấy nước trong- 1 chút xíu muối
Phẫn nộ cảnh chồng võ sư đánh vợ mới sinh con phải nhập viện Trong video, người phụ nữ đang bế con nhỏ bị chồng bạo hành, đấm đá túi bụi. Khi người phụ nữ chỉ biết chịu trận, ôm chặt đứa con vào lòng, người chồng vẫn không dừng lại, liên tục chỉ tay, chửi bới vợ. Lúc này, trong nhà còn có 1 phụ nữ khác và cậu con trai lớn chứng kiến.Được biết, người chia sẻ video là V.M.N - anh trai ruột của nạn nhân.Trao đổi với VietNamNet, anh N cho biết: ‘Em gái ruột tôi  tên V.T.T.L (SN 1992) làm BTV kênh Tiếng Anh 24/7 thuộc Ban Đối ngoại của một đài phát thanh. L kết hôn và sinh sống cùng chồng tại chung cư CT1B, Thạch Bàn (Long Biên, Hà Nội) và mới sinh con được 2 tháng.18 giờ 30 ngày 26/8, em tôi bị chồng đánh đập, toàn bộ sự việc được camera giám sát ghi lại.Quá trình chung sống, nhiều lần em tôi bị chồng bạo hành, tâm lý bị ảnh hưởng nặng nề.Hiện, gia đình tôi đã đón được em và 2 cháu về nhà. Sau khi em tôi được đưa đi cấp cứu, em rể không hối lỗi còn nhắn tin hăm dọa, đến đốt nhà bố mẹ vợ.Gia đình tôi đã đưa em đi giám định thương tích, làm các thủ tục pháp lý, yêu cầu luật sư bảo vệ quyền lợi đồng thời làm đơn khởi tố vụ việc ra cơ quan chức năng, đòi lại công lý cho em. Lúc này, công an phường Thạch Bàn đang ở nhà tôi làm việc, lấy lời khai’.Được biết, chồng chị T.L tên N.X.V (SN 1987 - Mê Linh, Hà Nội) làm võ sư. Nguyên nhân dẫn đến việc chị L bị chồng đánh là do chị muốn mang tivi từ phòng ngủ của chồng vào phòng mình nhưng không hỏi ý kiến chồng.Theo lời anh N, đoạn video nói trên được lấy từ camera được lắp trong nhà để quan sát trẻ con. Anh và người thân chỉ được biết vụ việc khi người giúp việc gọi điện và xem lại camera. Trong khi đó, chị V.H chị ruột của nạn nhân thông tin, chị T.L sinh con, ở với mẹ đẻ được 1 tháng. Sau đó, về nhà chồng.Khi sự việc xảy ra, chị Huyền vội lao đến nhưng không kịp, cú đánh cuối cùng của người chồng đã khiến chị T.L gục xuống. Gia đình vội đưa chị T.L đi cấp cứu. Đến nay tinh thần và sức khỏe của chị T.L mới tạm ổn nhưng khá hoảng loạn.‘Em gái tôi hiền lành, sống tình cảm. Khi yêu và kết hôn với N.X.V, em mới 19 tuổi. Em luôn nghĩ tình yêu và cuộc sống hôn nhân sẽ toàn màu hồng nhưng không ngờ, người đó lại vũ phu, biến cuộc sống của em thành địa ngục như vậy. Tôi vẫn không thể hiểu, tại sao người đàn ông đó có thể đối xử với vợ con chẳng khác nào kẻ thù.9 năm hôn nhân gặp nhiều cay đắng, bất hạnh, có thể sắp tới em gái tôi sẽ tính đến việc ly hôn’, chị H bật khóc nói.Trả lời phỏng vấn của Báo Người Lao Động, ông Bùi Trí Đức, Phó Chủ tịch UBND phường Thạch Bàn (quận Long Biên, TP Hà Nội) xác nhận đã nắm bắt thông tin vụ việc.  Công an phường đã báo cáo công an quận Long Biên để điều tra, xác minh thông tin về đoạn video kể trên.
Thảo Vân kể chuyện trưởng thành của con trai sau 10 năm ly hôn Công Lý MC Thảo Vân - Công Lý và câu chuyện đẹp từ chương trình "Gặp nhau cuối tuần" từng khiến khán giả tiếc nuối khi tuyên bố đường ai nấy đi.Ngày cả hai đi đến quyết định ly hôn, con trai chỉ mới 5 tuổi. Nhìn hình ảnh hiện tại của cậu bé Tít (tên con trai Thảo Vân), công chúng không khỏi bất ngờ và ngưỡng mộ cách dạy con của Thảo Vân cũng như cách hành xử văn minh sau chia tay của cả hai.Thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường cùng con trai trên mạng xã hội, hai mẹ con Thảo Vân nhận được rất nhiều sự quan tâm của công chúng. Mới đây, nữ MC vừa kể lại câu chuyện về sự quan tâm của con trai dành cho mẹ. Ở tuổi 15, Tít được nhận xét là chàng trai sống rất tình cảm và thương mẹ."Mai hai mẹ con đều đi làm thiện nguyện, nhưng mỗi người một hướng. Tối nay bạn ấy xin sang nhà bạn ngủ để mai đi sớm. Trước khi đi vào phòng thơm mẹ, tắt điện cho mẹ, dặn mẹ nhớ ngủ sớm. Mẹ thì dặn đến nhà bạn phải gọi báo cho mẹ.Bạn ấy may quá không quên, đến nơi là gọi mẹ, và một lần nữa nhắc: “Mẹ ngủ sớm đi đấy, đừng thức muộn mẹ nhé!” Nói ra thì bảo khoe, nhưng thật sự là thấy cứ sung sướng lắm các mẹ ạ, vì thật ra ông ấy ít khi nhớ ra mà nhắc mẹ thế lắm".Một lần khác, Thảo Vân gây xúc động với bài kiểm tra giữa kỳ môn văn của con trai: "Ngực mình cứ nghẹn lại, gần như không thể thở nổi, nước mắt cứ ứa ra... Mình chưa bao giờ nói với con những điều như thế..."Cụ thể, cậu bé làm bài văn nói về tình mẫu tử, không đâu xa lạ mà chính là viết về mẹ mình. Vẫn đang tuổi lớn và không hay bày tỏ tình cảm với mẹ, nữ MC cũng không để con thấy sự yếu đuối của mẹ nhưng cậu bé lại có suy nghĩ trưởng thành đến bất ngờ."Đối với em thì tình mẹ con là thứ quan trọng nhất do khi em vừa tròn 5 tuổi thì mẹ em với bố đã li dị khiến cho em phải đi về với mẹ ở, mẹ luôn chăm lo cho em, quan tâm chăm sóc em. Em biết rằng mẹ của mọi người đều vất vả nhưng những người li dị còn khổ hơn.Mẹ phải gánh vác cả gia đình nhưng mẹ vẫn luôn dành thời gian cho con của mẹ.... Tình mẫu tử là thứ vô giá nên nếu ai còn mẹ, xin đừng làm mẹ khóc.”- Những câu văn của con trai Thảo Vân viết về mẹ mình gây xúc động mạnh.Đặc biệt khác với nhiều gia đình khác, tuy Công Lý và Thảo Vân đã ly hôn lâu nhưng hai người vẫn có cách dạy con rất văn minh. Hiện tại, nam diễn viên đã có cuộc sống hạnh phúc bên tình mới nhưng Thảo Vân vẫn cho con trai gặp bố và gia đình mới thường xuyên. Thậm chí nói về mối quan hệ của chồng cũ, nữ MC rất thoải mái khi cho rằng rất vui vì bố của con trai có được hạnh phúc. Trên mạng xã hội cả hai cũng thoải mái tương tác như những người bạn. Thường xuyên có những bình luận nhắc đến chồng cũ, Thảo Vân vẫn vui vẻ trả lời, thậm chí còn hào hứng nhận xét về các vai diễn của Công Lý...Không những thế, cách quan tâm con trai trong việc học tập của MC Thảo Vân cũng là điều khiến nhiều người phải suy nghĩ. Một lần chia sẻ ảnh con trai với dòng trạng thái: "Đây là bộ mặt khi nó thông báo với mẹ rằng: “Con đã có kết quả thi học kỳ, quá được luôn mẹ ạ, toàn 6 đấy nhé, mẹ thấy con được không?” Được! Được lắm con ạ! Quá được ấy".Tuy chỉ là dòng chia sẻ hài hước nhưng nữ MC lại được nhận xét rất hiện đại trong cách dạy con. Trả lời bình luận của khán giả, Thảo Vân cho biết: "Thật lòng chị chỉ muốn con vui khi đến lớp, không dốt đặc cán mai là được, tử tế nhân hậu là được...".
Chồng vũ phu, cờ bạc nhưng vợ không dám ly hôn chỉ vì sợ điều này Tôi và anh quen nhau được 2 năm thì cưới. Lúc đó cả tôi và anh đều rất hạnh phúc. Trước đây vì kẻ Nam, người Bắc nên gia đình tôi cấm cản. Họ sợ tôi ra Bắc sống thì không thuận văn hóa, rồi nói đàn ông Bắc gia trưởng lắm không sống được... Thế rồi vì tình yêu hai đứa vẫn dính lấy nhau và quyết định cưới vào cuối năm 2017.Sống với nhau được 2 năm tôi mới tá hỏa, hóa ra chúng tôi có quá nhiều khác biệt. Tôi là người chịu cố gắng bao nhiêu thì anh lại lười biếng, ỉ lại bấy nhiêu. Anh không cần cố gắng vì nghĩ có bố mẹ nuôi ăn. Đã lười biếng anh còn thích tụ tập rượu chè.Tôi ra Bắc công việc chưa thuận lợi, từ chỗ đang làm công ty nước ngoài thu nhập hơn 1.000 USD một tháng giờ ra Bắc tôi làm cho công ty lương chưa được 1 nửa so với công việc cũ. Lương thấp, chồng lại không đưa tiền sinh hoạt, tiêu pha nên việc trong nhà tôi phải lo hết.Công việc khó khăn, chịu nhiều ức chế, về nhà lại sống cùng gia đình chồng khiến tôi luôn trong tình trạng căng thẳng. Chuyện chưa đến mức nào, nếu dạo gần đây tôi không đòi anh ra ở riêng. Mỗi lần anh đi làm về là người ngập trong mùi bia rượu, say mèm.Tình cờ có lần vừa đi làm về qua nhà bếp đã nghe thấy tiếng anh và mẹ thì thầm: “Mẹ yên tâm con không để cô ấy chuyển ra khỏi đây đâu. Con chỉ có bố mẹ, ở nhà được bố mẹ lo cho hết không biết sướng còn đòi hỏi này kia”. Nghe lời chồng nói tôi đi thẳng lên phòng, lòng đã thấy ấm ức.Nhà chồng tôi tuy không chật chội nhưng lại có con đàn cháu đống. Chồng tôi là con út, trên chồng tôi còn có 4 người chị, chị nào cũng 2-3 đứa con. Thường ngày chúng đi học rồi ông bà hầu hạ chúng đã đành, cuối tuần bố mẹ chúng cũng bỏ bê để ông bà với cậu mợ chăm sóc.Thật sự cuộc sống của tôi quá bế tắc, phận đi làm dâu nhưng lại quá làm osin. Dù chưa có con nhưng về tới nhà là phải đánh vật để lau ngôi nhà cả 100m2 rồi cơm nước....Đang mệt mỏi, chịu hết nổi thì tối qua tôi không thấy anh về nhà. Tôi gọi cho anh tới cháy máy cũng không được. Sáng sớm hôm sau anh mới về, nhìn bộ dạng thì quá kinh khủng, đầu tóc rối bù, quần áo nhếch nhác... nhìn như dân bụi đời. Cả tháng trôi qua, nghĩ vậy là xong, nhưng một ngày đẹp trời có cả toán người kéo tới nhà tôi hỏi nợ. Hóa ra lâu nay anh âm thầm chơi cờ bạc, cá độ mà tôi không hề hay biết. Mẹ anh dù biết nhưng che đậy cho con.Chuyện lên tới đỉnh điểm khi anh vơ hết đồ đạc của tôi xe cộ, máy tính... đi cầm đồ. Trong cơn điên, tôi gọi anh không được, nhắn tin chửi bới. Có lẽ những lời tôi nói rất khó nghe nhưng thực tình việc anh chơi bời tôi không thể chấp nhận được. 1 tuần sau anh quay về nhưng tôi vẫn không thể nói chuyện bình thường. Trong cơn cãi vã, anh giơ tay đánh tôi.Sau hôm đó, chúng tôi đã không còn chuyện trò, gần gũi. Hai vợ chồng sống cùng mà còn thua cả một cặp bạn bè. Thật sự tôi đang quá chán nản và muốn kết thúc cuộc hôn nhân này. Công việc không thuận lợi, gia đình thì phức tạp, chồng đã không thấu hiểu còn cờ bạc, rượu chè.Có điều giờ chia tay tôi biết ăn nói với bố mẹ như thế nào, gia đình tôi vốn gia giáo nếu có điều tiếng không tốt bố mẹ tôi sẽ rất buồn. Từ lâu, mọi người đều nghĩ tôi đang sống rất hạnh phúc...
Nữ đại gia bay từ Sài Gòn ra Hà Nội tìm kế cản đám cưới con trai độc nhất 'Trong nhiều ca tư vấn, người muốn tư vấn đến gặp chuyên gia không chỉ do họ cần lời khuyên hay giải pháp để tháo gỡ những khúc mắc trong cuộc sống.Đôi khi người cần tư vấn gặp chuyên gia với mục đích chia sẻ, muốn có người lắng nghe câu chuyện của họ. Quan trọng hơn họ muốn tìm đồng minh, đồng quan điểm với họ về một vấn đề nào đó trong cuộc sống.Tuy nhiên không phải lúc nào quan điểm của người cần tư vấn và chuyên gia tư vấn cũng giống nhau’, chuyên gia tư vấn tâm lý Trịnh Trung Hòa (Hà Nội) cho biết.Theo ông, ở những trường hợp này, dù rất tôn trọng ý kiến của người cần tư vấn, chuyên gia vẫn phải đưa ra ý kiến mà họ cảm thấy hợp lý, chính xác.Ông Hòa kể lại, cách đây một thời gian, vào đêm muộn, ông nhận được một cuộc gọi xin tư vấn từ TP.HCM. Đầu dây bên kia là một người phụ nữ trung niên. Bà đang tuyệt vọng vì nguy cơ mất người con trai duy nhất.Sau khi trò chuyện, người phụ nữ ấy ngỏ ý muốn gặp ông Trịnh Trung Hòa để được tư vấn trực tiếp. Vào sáng hôm sau, bà đặt vé máy bay sớm từ TP.HCM ra Hà Nội. Trưa cùng ngày, bà đã có mặt tại trung tâm tư vấn tâm lý.Xuất hiện tại cửa phòng tư vấn là một người phụ nữ có nhan sắc khá mặn mà tuy nhiên gương mặt bà lộ rõ sự mệt mỏi. Bà giới thiệu mình là Lan, phó giám đốc một công ty hoạt động về lĩnh vực thời trang khá lớn.Dành nhiều thành công trên thương trường nhưng cuộc hôn nhân của bà không được suôn sẻ. Sau khi có chung một người con trai, họ đưa nhau ra tòa vì những bất đồng trong cuộc sống.Sau khi ly hôn, bà Lan không đi bước nữa mà tập trung nuôi con trưởng thành. Bà dồn hết tình yêu cũng như tiền bạc đầu tư cho con trai duy nhất học hành, phát triển. Sau khi tốt nghiệp THPT, người con trai được cho đi du học tại nước ngoài. Bà mong sau khi kết thúc việc học, con trai sẽ về nước tiếp quản công việc của mẹ, cưới một cô gái bà ưng ý và có cuộc đời hạnh phúc.Tuy nhiên người con gái anh dẫn về lại khiến bà không hài lòng.‘Người phụ nữ không nói rõ lý do khiến bà không chấp nhận bạn gái của con trai nhưng bà kiên quyết phản đối cuộc hôn nhân này’, ông Hòa cho biết.Thuyết phục mẹ không được, chàng trai đưa cô gái từ TP.HCM ra Hà Nội sinh sống. Thời gian này, anh cũng xin nghỉ việc tại công ty của mẹ, đầu quân cho một công ty mới. Với mức thu nhập ổn định, anh và người yêu có thể sống một cuộc sống tự chủ, không còn phụ thuộc vào mẹ.Chung sống một thời gian, cô gái có bầu, họ quyết định tổ chức đám cưới. Tuy nhiên lúc này một vấn đề mới được đặt ra. Gia đình cô gái yêu cầu đám cưới có đầy đủ cha mẹ hai bên. Chàng trai đành phải quay lại TP.HCM xin mẹ đến dự đám cưới của họ.Bà Lan kiên quyết lắc đầu. Bà nói dù anh có nói gì, bà vẫn không chấp nhận cô gái trên. Anh có thể làm đám cưới nhưng không có mẹ và tuyên bố từ mặt con trai duy nhất.Tuyên bố như vậy thực chất bà chỉ mong con trai nghĩ lại và hủy đám cưới, tuy nhiên anh lại không.Ngày cưới gần kề, anh đành đến nhà bố ruột cầu cứu. Dù ly hôn nhiều năm, có gia đình mới, nhưng người bố này sau khi nghe con trai trình bày, ông đồng ý xuất hiện tại đám cưới con. Người con trai nhận được lời hứa của bố, vui vẻ bay ra Hà Nội cùng vợ tương lai chuẩn bị cho đám cưới.Nghe được tin đó, bà Lan như có dao cứa trong lòng. Bà mất ăn mất ngủ nhiều ngày liên tục, oán giận người con trai không còn quan tâm đến ý kiến của mẹ. Bởi vậy, bà tìm đến chuyên gia để giải tỏa nỗi lòng.Tại trung tâm tư vấn tâm lý, bà đề nghị chuyên gia cho bà lời khuyên để bà tìm cách kéo con trai về phía mình.Tuy nhiên nghe xong câu chuyện của người phụ nữ trên, ông Hòa khuyên bà mẹ nên bình tĩnh.‘Tôi nghĩ các con đã qua 18 tuổi, chúng ta không thể can thiệp được vào cuộc sống riêng tư của các con. Bên cạnh đó, tình yêu và hôn nhân là một lẽ tự nhiên là sự lựa chọn của chính mỗi người. Phụ huynh có thể tư vấn, định hướng nhưng hãy tôn trọng quyết định cuối cùng của con. Chúng ta hãy là một người bạn đi cùng con thay vì can thiệp khiến tình cảm mẹ con sứt mẻ’, ông Hòa nói.Tuy nhiên người mẹ vẫn không đồng tình với ý kiến trên. Lúc này, chuyên gia tư vấn buộc phải nói rằng, nếu kiên quyết phản đối bà sẽ có nguy cơ mất con trai và mất luôn người cháu sắp chào đời.‘Sau buổi tư vấn, người phụ nữ mua vé máy bay trở lại TP.HCM. Dù không nói nhưng tôi nghĩ bà ấy đã có quyết định cho riêng mình’, chuyên gia tư vấn tâm lý cho biết. 
Nhìn thấy đôi giày ở cửa, người chồng lặng lẽ bỏ đi Tôi từng hẹn hò với 4-5 người nhưng họ đều lần lượt bỏ tôi mà đi. Họ chê tôi nghèo, lạnh lùng lại vô tâm. Thật sự thì chẳng người vợ nào muốn chồng thường xuyên đi công tác xa nhà. Một vài người bạn đồng nghiệp của tôi cũng ly hôn chỉ vài năm sau khi cưới.Tôi gặp Vy, vợ tôi bây giờ khi cô ấy đã 30 tuổi, độ tuổi không còn quá trẻ để chọn lựa hay ước ao. Vy khác với các cô gái còn lại, cô ấy một lòng tin tưởng tôi và muốn cưới tôi làm chồng, muốn có một cuộc sống ổn định.Sau khi cưới, Vy sinh liền cho tôi 2 đứa con trai đẹp như tranh vẽ. Công việc của tôi cũng dần tốt lên. Tôi giờ đã nắm giữ vị trí cao trong cơ quan và có được nguồn thu nhập dồi dào. Tuy nhiên, có lẽ do tuổi cao, lại làm công việc vất vả, độc hại, tôi dần mất đi bản lĩnh đàn ông.Dù tôi đã đi khám chữa ở nhiều bệnh viện, thầy lang nhưng tình trạng không mấy cải thiện. Nhiều lần tôi rất cố gắng để chiều lòng vợ nhưng chẳng mấy khi làm được cô ấy thỏa mãn. Đây chính là điều duy nhất tôi thiếu sót với vợ.Cố gắng giúp đỡ tôi không được, tôi thấy vợ dần nản lòng. Gần đây, tôi thấy vợ bắt đầu thích ăn mặc, trang điểm đẹp và hay đi du lịch cùng bạn bè. Tôi tình cờ phát hiện vợ có qua lại với một gã đàn ông hơn cô ấy 2 tuổi.Tôi không muốn làm lớn chuyện nên chỉ nói chuyện thẳng thắn với vợ. Vợ nói qua lại với người đàn ông kia chỉ để “đáp ứng nhu cầu”, chứ không tính chuyện đường dài, đường xa. Tôi thương hai con, sợ hai con lớn lên không có bố, có mẹ, cũng không muốn mang tiếng bị vợ bỏ vì “bất lực” nên đành ngậm ngùi chịu đựng. Tôi chỉ dặn vợ: “Dù có thế nào thì cũng kín kín chút, đừng để các con hay người ngoài biết chuyện". Vừa rồi tôi có đợt công tác trong Đà Lạt, do hoàn thành công việc sớm hơn so với dự kiến nên tôi đã về nhà sớm hơn một ngày mà không nói với vợ. Khi về đến nhà, tôi thấy nhà không khóa cửa trong khi hôm đó là ngày vợ tôi đi làm. Tôi thấy một bộ quần áo của nam giới ở ngoài ban công và một đôi giày nam ngoài cửa nhà. Đoán được chuyện gì đang xảy ra trong nhà nhưng tôi đành ngậm ngùi quay lưng bỏ đi và đợi đến tối mới quay trở lại nhà.Nhìn vợ vẫn niềm nở chuẩn bị cơm nước, hỏi han tôi và hai con khi về nhà mà lòng tôi đau như có kim châm. Tối đến khi nằm bên cạnh vợ, tôi ngỏ ý nhắc vợ đừng đưa đàn ông về nhà, các con hay hàng xóm vô tình biết được sẽ không hay thì cô ấy nổi cáu và nói rằng: “Em đã làm mọi chuyện hết sức kín kẽ rồi. Mà cũng thỉnh thoảng, năm thì mười họa em mới đưa về nhà thôi chứ đâu phải thường xuyên gì. Anh thử nghĩ xem vì ai mà em như thế?”Nghe lời vợ nói, tôi chỉ biết lặng im. Vợ tôi bình thường rất tốt. Em chăm bẵm hai con, quan tâm đến chồng, được lòng cả hai bên nội ngoại. Giờ tôi chẳng biết làm sao vì chẳng thể mang lại hạnh phúc cho vợ nhưng không muốn vợ qua lại với người đàn ông khác như thế này. Ai ở trong hoàn cảnh của tôi, xin hãy cho tôi một lời khuyên. Tôi bế tắc và rối trí quá.
2 lần lưỡng lự có con và nguy cơ vợ chồng đứng bên bờ vực tan vỡ Đang vui vẻ ríu rít với bạn bè thì Thanh Tâm có điện thoại: Người phụ nữ ấy là một trí thức. Chị đã có bằng thạc sĩ. Mải mê học hành nên 30 tuổi, chị mới lấy chồng. Cưới nhau được một năm nhưng anh chị vẫn chưa có con. Chồng chị là con trai duy nhất trong nhà nên bố mẹ anh rất mong mỏi sớm có cháu để bế bồng. Anh cũng sốt ruột chẳng kém bố mẹ. Nhưng chỉ có chị là hoàn toàn bình tâm.Thật ra, không phải chị không mong có đứa con mà là chị đang lưỡng lự. Một năm qua, chị sống không mấy vui vẻ trong gia đình chồng. Chồng chị có người chị gái đã lớn tuổi nhưng chưa xây dựng gia đình nên vẫn ở cùng nhà. Tính tình chị chồng khắt khe, hay xét nét. Chị lại mải mê nghiên cứu, học hành, ít để ý đến việc nhà. Thế là chị chồng em dâu hấm hứ, bực bội nhau. Bà chị hay mặt nặng mày nhẹ, nói cạnh nói khóe. Chị có gì không bằng lòng là nói thẳng tưng. Bố mẹ chồng cố gắng giữ hòa khí trong nhà để mọi chuyện được êm thuận.Vợ chồng chị cũng nhiều lần cự nự nhau. Chị muốn chồng xin bố mẹ ra ở riêng cho thoải mái. Anh không chịu vì còn trách nhiệm phụng dưỡng cha mẹ. Cứ thế, từ mâu thuẫn vợ chồng, chị chồng và em dâu, những cuộc cãi vã, lục đục xuất hiện thường xuyên hơn. Cách đây vài hôm, anh bảo chị "đã nói nhiều rồi, cãi nhau nhiều rồi mà không thống nhất được với nhau thì chia tay đi trước khi quá muộn".Chị hiểu chồng muốn nói đến sự muộn màng là khi hai người đã có con. Chuyện con cái giờ lại thành vấn đề vì chị đang có cơ hội làm tiến sĩ. Chị muốn hoàn thành công việc rồi sinh con thì sẽ không bị ảnh hưởng, gián đoạn. Gia đình chồng thì muốn chị sinh con đã rồi làm gì sẽ làm sau. Chị cho rằng không phải khi nào cơ hội cũng đến nên phải tranh thủ lúc son rỗi. Chị gọi điện cho Thanh Tâm vì đang cân nhắc chuyện có nên ly hôn hay không sau khi chồng hét vào mặt chị là "đồ ích kỷ".Thực ra, các nhà khoa học thường phải đứng trước sự lựa chọn khắc nghiệt và nhiều khi phải hy sinh. Chị có phải là nhà khoa học xuất sắc và đủ niềm say mê đến mức hy sinh tất cả cho sự nghiệp không? Chỉ có chị mới trả lời được câu hỏi đó. Con cái là đặc ân của trời đất ban cho, là duyên phận giữa cha mẹ nên phải hết sức giữ gìn. Tuổi sinh đẻ của người phụ nữ có giới hạn nhất định, không phải cứ muốn là được nên nguyện vọng của chồng và gia đình chồng chị là chính đáng.Nếu chị yêu khoa học, ham nghiên cứu thì kết hợp cũng vẫn có thể được. Chị là người có học, là trí thức, làm gì cũng phải cân nhắc cho kỹ. Nghe câu chuyện của chị thì thấy vợ chồng chị lấy nhau vì tình yêu và giữa 2 người chẳng có mâu thuẫn lớn nào. Còn những va chạm trong gia đình thì nhà nào cũng có vấn đề của mình. Nếu mỗi người biết ý tứ, tế nhị một chút, nhường nhịn nhau một chút thì khúc mắc nào cũng giải tỏa được, mâu thuẫn nào cũng sẽ tan biến. Đứng trước khó khăn, rạn nứt mà cả 2 chỉ nhăm nhăm nghĩ đến chuyện chia tay thì thật đáng tiếc.Hơn nữa, tuổi của anh chị không được phép bồng bột như thanh niên mới lớn. Tuy rằng giữa 2 người chưa có con cái nhưng nếu thiếu lòng vị tha, bao dung, thiếu cân nhắc chín chắn thì có đập vỡ cuộc hôn nhân này đi cũng chưa chắc xây dựng được cuộc hôn nhân khác tốt đẹp hơn.Chị có vẻ suy ngẫm nhiều trước tâm tình của Thanh Tâm và hứa là sẽ suy nghĩ, cân nhắc kỹ trước khi đi đến quyết định cuối cùng.
Sau 2 tuần ly hôn, thiếu phụ xông vào phòng thẩm phán làm điều không ngờ Trong cuộc sống hôn nhân, khi vợ chồng đã không còn chung quan điểm, chí hướng và không còn cảm thấy hạnh phúc thì ly hôn được chọn lựa như một lối thoát cho cả hai.Tuy nhiên, theo luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội), nhiều cặp đôi đến nhờ ông tư vấn ly hôn chưa chắc đã hết yêu nhau. Họ chia tay chỉ vì những lý do rất nhỏ nhặt. Do đó, thay vì tư vấn pháp lý về thủ tục ra tòa, vị luật sư thường tìm cách giúp các cặp vợ chồng quay lại với nhau.Hai tháng trước, ông nhận được lịch hẹn của cô gái tên Thùy (SN 1993 - Đống Đa, Hà Nội). Cô kết hôn 5 tháng nhưng muốn đơn phương ly hôn.Theo lời Thùy tâm sự với luật sư, trước khi cưới, hai vợ chồng cô tiết kiệm được món tiền 200 triệu đồng, để trong tài khoản của chồng. Cô dự định sẽ lấy tiền mở cửa hàng buôn bán quần áo.Sau cưới, cô giục chồng đi rút tiền, anh lại thoái thác, nói để ổn định một thời gian hãy kinh doanh. Tuy nhiên Thùy không nghe, cô nằng nặc bắt chồng đến ngân hàng. Lúc này, chồng thú nhận, đã cho mẹ mượn 100 triệu đồng, lo xin việc cho em. Hai bên cự cãi, khục khặc suốt một tuần.Thùy chia sẻ, cô không ngại cho mẹ chồng mượn, vấn đề ở đây là chồng thiếu tôn trọng cô. Nếu đưa mẹ tiền, anh cần trao đổi với vợ trước.Chồng Thùy lại nghĩ vợ ích kỷ, so đo từng đồng với mẹ. Mặc dù mẹ chồng đã hoàn trả tiền cho vợ chồng Thùy nhưng hai người vẫn nảy sinh những bất đồng. Suốt thời gian làm thủ tục pháp lý, luật sư Tiền nhiều lần gặp người chồng. Qua những cuộc nói chuyện, người chồng khẳng định vẫn yêu vợ, chưa bao giờ có ý định chia tay. Anh cho rằng vợ tính tình trẻ con, chấp nhặt. Tính từ lúc cưới đến giờ phải trên dưới 10 lần bỏ về nhà mẹ đẻ.Đặc biệt, những lần đến gặp luật sư, chồng Thùy thường đưa mẹ đến cùng. Bà là giáo viên, cũng hiểu biết. Mẹ chồng không bênh vực con trai, thay vào đó bà bảo vệ con dâu, trách con trai chưa biết cư xử, nhường nhịn vợ.Khi hiểu rõ nội tình và tâm tư của cặp vợ chồng trẻ, luật sư Tiền quyết định mời vợ chồng Thùy và mẹ chồng cùng có mặt ở văn phòng. Tại cuộc gặp, ông đưa ra lý lẽ phân tích lỗi sai của hai vợ chồng và khuyên người vợ rút đơn ly hôn. Mẹ chồng cũng lên tiếng, khuyên nhủ vợ chồng con trai bớt cái tôi lại, xây dựng hạnh phúc gia đình cho trọn vẹn. Sau lần đó, Thùy chủ động rút đơn và tự giác quay về nhà chồng.Đồng quan điểm với luật sư Tiền, ông Nguyễn Ngọc Liên (SN 1948) - nguyên thẩm phán một tòa án ở Hà Nội chia sẻ, hơn 20 năm làm thẩm phán, điều ông hi vọng là các vụ án ly hôn ngày càng giảm và giúp cho nhiều cặp vợ chồng ‘gương vỡ lại lành’.Ông Liên kể: ‘Cách đây vài ngày, tôi vừa lên xe định nổ máy, bỗng một cặp đôi tiến đến, chặn trước đầu xe. Tôi đang giật mình thì hai người rối rít chào hỏi. Hóa ra, thời gian làm thẩm phán, tôi từng thụ lý vụ án ly hôn của vợ chồng họ’.Vị nguyên thẩm phán tòa sinh năm 1948 kể tiếp: ‘Hai vợ chồng có cuộc sống đủ đầy, được sự hỗ trợ kinh tế của hai bên nội ngoại.Con trai đầu lòng 6 tháng, họ đưa nhau đến tòa xin ly hôn. Tại buổi hòa giải, cả hai đều khẳng định: chán nản chồng/vợ nên muốn chấm dứt hôn nhân.Đến buổi hòa giải thứ hai, anh chồng mới tiết lộ nguyên nhân mâu thuẫn cho thẩm phán biết.Theo lời anh, 4 năm yêu nhau và 1 năm hôn nhân, cả hai chưa từng xúc phạm đối phương lời nào nặng nề. Một lần đi siêu thị, trong cuộc tranh cãi về việc mua hàng hóa gia dụng, người vợ buột miệng chỉ trích chồng ngu.Anh chồng bị bất ngờ sau đó khó chịu với vợ ra mặt. Tuy nhiên, anh không nói rõ lý do, vì sao mình có thái độ như vậy. Từ đó, mọi chuyện lớn, nhỏ trong nhà đều có thể biến thành cuộc đấu khẩu của hai vợ chồng.Cô vợ ngồi bên cạnh, nghe chồng bộc bạch với thẩm phán mới vỡ lẽ ra mọi chuyện.Cô lí nhí thừa nhận từng nói chồng như vậy nhưng không nghĩ lời nói của mình khiến anh tổn thương sâu sắc đến thế.Trước câu chuyện của hai vợ chồng, ông Liên hỏi cả hai người còn tình cảm với nhau không? Khi nhận được câu trả lời là 'có', ông đề nghị hai vợ chồng về nhà suy nghĩ thêm. 2 tuần sau quay lại, nếu còn yêu thì rút đơn, trường hợp muốn chia tay thì ông sẽ làm quyết định ly hôn. Cuối cùng, nghe lời thẩm phán, cặp vợ chồng rút đơn ly hôn.Hai vợ chồng đó cho ông Liên biết, sau khi tái hợp, họ sinh thêm 2 đứa con nữa. Hiện các con đều đã học cấp 1, cấp 2.Một cặp đôi ly hôn khác là trường hợp hi hữu khiến ông Liên từng dở khóc, dở cười. Đó là vợ chồng Hiền Anh - Lương Thuận (Ba Đình, Hà Nội). Vấn đề lớn nhất của cặp đôi này là tranh chấp quyền nuôi đứa con 5 tuổi.Khi xem xét quyền nuôi con, tòa án sẽ cân nhắc đến vấn đề về điều kiện, môi trường phát triển cho trẻ…Hiền Anh chưa có công ăn việc làm, chưa có nhà cửa ổn định, nên theo lý đứa con sẽ được giao cho chồng nuôi dưỡng. Thế nhưng, gần một tuần, Hiền Anh đưa mẹ đẻ đến gặp thẩm phán. Lần nào cô cũng khóc lóc thảm thương, xin ông Liên cho nuôi con.‘Dựa vào hoàn cảnh của Hiền Anh, tôi phân tích ‘gãy lưỡi’, để chồng cô nuôi con, đứa bé sẽ có môi trường phát triển tốt hơn. Sau này, biết đâu cô còn tái hôn, liệu rằng chồng mới sẽ đón nhận đứa trẻ hay không? Tuy nhiên Hiền Anh một mực tha thiết muốn được sống cùng con’, ông nói.Tiếng khóc cảm giác như rút ruột, rút gan của người phụ nữ trẻ làm ông Liên động lòng. Ông tìm lời lẽ thuyết phục anh Thuận, khuyên anh bao dung, để hai mẹ con có cơ hội gần nhau. Nghe lời thẩm phán, anh Thuận chấp thuận hòa giải, nhường vợ nuôi con trai.2 tuần sau, khi quyết định ly hôn đã có hiệu lực pháp luật, Hiền Anh bất ngờ xông thẳng vào phòng làm việc của ông Liên xin trả lại con cho nhà chồng cũ.Cô tiết lộ, người yêu mới không chấp nhận nuôi con riêng của cô. Tình thế cấp bách, sợ bạn trai đòi chia tay nên Hiền Anh muốn mang con đưa bên nội.‘Tôi hướng dẫn cô ấy làm đơn thay đổi quyền nuôi con, gửi tòa. Tôi sẽ thụ lý và xử lý với tư cách là vụ án khác.Ngày đón con từ tay vợ trước cổng tòa án, anh Thuận thở dài tâm sự với tôi, vợ anh là người ham chơi. Giai đoạn chờ ly hôn, anh biết vợ có bồ mới nhưng muốn dĩ hòa vi quý, anh không muốn to tiếng. Việc anh nhường con cho vợ cũng hi vọng cô sống tốt, chí thú làm ăn nhưng chẳng ngờ vợ vẫn chứng nào tật đấy’, ông Liên nói.
Chồng tiếc tiền mua điều hòa, vợ ngậm ngùi ôm con sang hàng xóm ngủ nhờ Tôi mới kết hôn được 3 năm, làm công nhân tại khu công nghiệp, chồng làm nhân viên văn phòng. Lương tháng hai vợ chồng không cao nhưng so với mức chi tiêu tằn tiện, chúng tôi vẫn để dành được khoản tiền nhỏ.Hiện tại, chúng tôi thuê căn phòng 15 m2 trong xóm trọ. Tuy là xóm trọ nhưng khá sạch sẽ, vệ sinh khép kín, có đầu chờ điều hòa, ti vi.Mùa hè năm ngoái tôi có bầu, phần lớn thời gian làm việc ca kíp trong phân xưởng, điều hòa mát lạnh nên không thấy nóng. Chồng tôi cũng vậy.Năm nay, con tôi được gần 5 tháng tuổi, trời nóng như thiêu đốt, rôm sảy khắp người, ăn ngủ kém. Trưa nào con cũng quấy, khóc ngằn ngặt. Hai chiếc quạt chiếu thẳng vào người mà thằng bé vẫn toát mồ hôi. Tôi vừa dỗ dành, vừa dùng quạt nan phe phẩy thêm mà con không dừng khóc.Một tuần liên tục như vậy, oải quá, tôi bàn với chồng mua máy điều hòa, cho con đỡ khổ. Tôi tính mua điều hòa hết 7 triệu. Tiền nghỉ thai sản của tôi được hơn 20 triệu đồng, chồng đang giữ, sẽ chi vào việc này.Vợ chưa dứt lời, chồng tôi đã gạt phắt đi. Anh ấy tiếc tiền, không đồng ý cho mua. Chồng nói, số tiền đó giữ lại, gom vào sổ tiết kiệm, lúc nào khó khăn mới dùng đến. Tiền bỉm, sữa, chi tiêu hàng tháng, anh vẫn lo được.Riêng chuyện nóng nực, con cái mệt mỏi, anh bảo: ‘Cô đã nghèo, còn thích tiêu hoang. Trẻ con ở quê tôi, không có điều hòa, vẫn sống khỏe đấy thôi. Giờ có mấy đồng, không tích cóp vào, bao giờ mới mua được nhà, mua điều hòa đã tốn, tiền điện hàng tháng còn tốn hơn. Ở đây là tiền điện kinh doanh, 3 nghìn đồng/số. Mỗi tháng dùng điều hòa cũng phải 2 triệu tiền điện. Cô không thấy xót ruột à?’.Những lời chồng thốt ra khỏi miệng khiến tôi ngỡ ngàng. Nếu tôi đòi hỏi gì cho bản thân mình, hay bắt anh phải bỏ tiền túi ra mua điều hòa, anh phản đối còn dễ hiểu. Vậy nhưng, anh tính toán chi li cả với con trai.Suốt một tuần trời, thời tiết oi ả, nóng bức, có hôm nhiệt độ lên đến 40 độ C, trưa đến, chồng tôi về nhà ngủ, ôm trọn 2 chiếc quạt. Tôi ngậm ngùi bế con sang hàng xóm vạ vật ngồi, tranh thủ hưởng tí hơi mát của điều hòa. Đến 2 giờ chiều chồng đi làm, mẹ con mới bồng bế nhau về nhà.Hàng xóm là cặp vợ chồng mới cưới. Cô vợ tên Hương, thấu hiểu hoàn cảnh gia đình tôi nên cũng tạo điều kiện, đến buổi trưa gọi tôi bế con sang, cho cháu nằm ngủ.Tuy nhiên, nhờ vả họ chỉ một buổi còn được, đằng này hôm nào tôi cũng muối mặt sang bên đó. Vợ chồng họ cũng cần được nghỉ ngơi. Chồng cô Hương tỏ vẻ khó chịu ra mặt nhưng trong tình thế đó, tôi phải tặc lưỡi làm ngơ, coi như không để ý.Đành rằng, chồng tôi là ‘tay hòm, chìa khóa’, lo kinh tế chính ở gia đình. Mọi vấn đề tôi sinh đẻ, anh một tay lo toan hết nhưng tôi nghĩ không nhất thiết phải tiết kiệm đến mức đó. Quan điểm của tôi, việc gì cần tiêu vẫn phải tiêu.Con ốm, tâm trạng lại mệt mỏi, tôi bực dọc nói chuyện với chồng, tuyên bố, nếu anh không lắp thì tôi tự lắp. Tôi yêu cầu chồng đưa khoản tiền nghỉ thai sản anh đang giữ để mua điều hòa. Vợ chồng cãi vã một hồi, anh thẳng thừng cho biết, không còn đồng nào, vì mới cho mẹ mua xe máy.Ngày hôm sau, sẵn trong túi còn 3 triệu đồng, tôi ra cửa hàng điện máy, mua trả góp một máy điều hòa, không cần hỏi ý kiến chồng. Chồng tôi về, thấy vậy, liền gào ầm lên, mắng vợ một trận om sòm, dọa sẽ cắt tiền nuôi con, chợ búa hàng tháng. Tôi tính cam chịu thật nhưng đến mức này, không thể chấp nhận được nữa, phản ứng mạnh mẽ với chồng. Vậy mà, chồng tôi về quê, rêu rao với làng trên xóm dưới là lấy nhầm cô vợ mất nết. Theo mọi người, tôi nên xử lý sao với người chồng như vậy. Xin hãy cho tôi lời khuyên?
Chồng ngủ riêng và nói nếu tôi quan trọng chuyện tình dục thì nên ly hôn Tôi và chồng cùng tuổi, yêu nhau khi học đại học và cưới sau gần 3 năm ra trường. Cuộc sống những năm đầu của chúng tôi cũng khá ổn và hạnh phúc dù kinh tế hơi chật vật. Hiện chúng tôi có 2 con và có nhà riêng ở thành phố.Hai vợ chồng đều làm công ăn lương. Lương chồng gấp đôi của tôi. Thu nhập bình quân của hai vợ chồng tầm 50 triệu một tháng. Chồng tôi hợp tác mở công ty với bạn, làm ăn tốt nhưng mới ở giai đoạn khởi đầu. Về mặt công việc, có thể nói chồng tôi khá thành công và được sếp ưu ái vì năng lực tốt, có chí tiến thủ.Đi làm về, anh cũng chỉ ôm điện thoại, ít khi chơi với con để tôi làm việc nhà. Con khóc hay hư, anh đều mắng chửi tôi không biết dạy con, nuông chiều làm con hư hỏng. Lúc nóng giận anh đánh con rất nặng. Dù vậy, anh cũng rất thương con.Chồng tôi hay đi công tác. Tôi vừa đi làm vừa chăm 2 con, đưa đón con đi học. Mẹ bệnh con bệnh đều một mình chăm lo. Anh thành quen nên khi đi công tác xa mà biết con ốm anh cũng chẳng mấy khi hỏi thăm, hoặc vợ ốm cũng chỉ hỏi một hai câu qua loa.Hơn 2 năm nay, chồng tôi ngủ riêng, không màng đến vợ dù tôi cũng  nhỏ to, làm đủ cách để cải thiện tình cảm vợ chồng. Anh cáu gắt, thậm chí thẳng thừng hất, đá tôi nếu lỡ động chạm vào người anh. Dần dần tôi không có cảm hứng với chồng, ít nói chuyện, ít tâm sự.Anh từng nói với tôi rằng nếu vợ chồng sống với nhau mà quan trọng chuyện tình dục, tốt nhất nên bỏ thì hơn. Tôi không nghĩ anh có người khác vì trước giờ anh khá chuẩn mực trong vấn đề này, nhưng cũng không chắc chắn vì anh đi thường xuyên. Việc gia đình bên nội, anh cũng chẳng mấy khi chia sẻ với tôi. Thậm chí khi cần chi số tiền lớn cho nhà nội, anh cũng không hề báo trước, cần là bảo tôi đưa ngay. Anh ít quan tâm đến nhà vợ. Mẹ tôi bệnh vào thành phố nhập viện, tôi đóng 5 triệu viện phí thì anh khó chịu, bảo tôi nói anh chị em đóng góp. Còn ba mẹ anh khám chữa bệnh, anh tự bỏ vài chục triệu ra không cần ai đóng góp, cũng không hỏi qua ý kiến của tôi.Anh hay dùng lời lẽ nặng nề xúc phạm tôi mỗi khi tranh luận việc gì và tỏ vẻ coi thường vợ. Chồng đi xa, tôi đưa đón, chăm con hơi cực nhưng thoải mái đầu óc hơn những lúc anh có nhà. Có anh, tôi lại thấy không khí mệt mỏi vô cùng vì anh quát vợ mắng con. Tôi tâm sự xem anh có áp lực về công việc không thì anh cau có bảo tôi nhiều chuyện, lo làm tốt việc của mình đi...Thực sự tôi đã cố gắng chịu đựng một thời gian dài, cố gắng nhẫn nhịn, tâm sự để tháo gỡ nhưng anh không hợp tác. Cuộc sống bế tắc. Nhìn bề ngoài, gia đình tôi vẫn bình thường nhưng lòng tôi dậy sóng, trong đầu lúc nào cũng nghĩ đến việc ly hôn, rồi tự nhủ cố gắng thêm một thời gian nữa vì các con.Tôi sợ ly hôn các con sẽ thiếu thốn tình cảm, vật chất vì tôi không thể lo cho con đầy đủ như có đủ cha mẹ. Tôi cũng không dám tâm sự với gia đình vì chuyện vợ chồng tế nhị và sợ mọi người buồn.Xin hãy chia sẻ cùng tôi. 
Đi khám tiền hôn nhân, cô gái phát hiện sự thật gây sốc về bạn trai Kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân là cách tốt nhất để biết chính xác tình trạng thể chất của người bạn sắp chọn là bạn đời. Nhưng một số người lại cho rằng, điều này là biểu hiện của sự không tin tưởng.Mới đây, chia sẻ đầy éo le của một cô gái Trung Quốc về trường hợp đi khám sức khỏe trước khi kết hôn của người bạn thân thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận. Câu chuyện đã cho mọi người thấy, kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân là cần thiết và quan trọng đến thế nào.Nguyên văn đoạn chia sẻ của cô gái:"Cô bạn tốt của tôi cùng bạn trai của cô ấy sau một thời gian yêu nhau đã tính đến chuyện kết hôn. Thế nhưng, giữa họ xảy ra một vấn đề nan giải, khiến tất cả mọi người đều bối rối.Cô bạn tôi cho biết, trước khi kết hôn, cô muốn cùng bạn trai kiểm tra sức khỏe toàn diện. Chẳng ngờ, mong muốn của cô bị bạn trai phản đối dữ dội, cho rằng đó là biểu hiện của sự thiếu tin tưởng, thiếu tôn trọng nhau. Cô bạn tôi kiên trì muốn đi khám, nói rằng không phải kiểm tra sức khỏe là để quyết định kết hôn hay không. Kể cả bạn trai có bệnh, cô ấy cũng không bỏ mặc. Cô ấy chỉ lo lắng, hai người có vấn đề về di truyền gì đó mà sau này khi con sinh ra có thể bị khiếm khuyết. Lúc ấy, hối hận cũng đã muộn. Cuối cùng, cô bạn tôi và bạn trai vẫn đến bệnh viện để kiểm tra. Nào ngờ, kết quả cho thấy, bạn trai của cô ấy thực sự không có tinh trùng.Bạn tôi thì choáng váng còn anh người yêu của cô ấy bị đả kích, tổn thương lòng tự trọng. Tôi cũng không biết, với kết quả này, liệu hai người còn đến được với nhau hay không.Qua câu chuyện của cô ấy, tôi nhận ra, không gì quan trọng bằng việc kiểm tra sức khỏe toàn diện trước khi cưới. Tôi tò mò tất cả mọi người trước khi kết hôn có khám sức khỏe hay không? Các bạn thuyết phục bạn trai mình kiểu gì thế? Hay là vẫn chưa đi khám sức khỏe toàn diện đã cưới rồi?".Bài viết của cô gái được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự chú ý. Đa số mọi người đều cho rằng, kiểm tra sức khỏe trước hôn nhân thực sự rất quan trọng."Đương nhiên phải kiểm tra rồi, chẳng lẽ sau khi kết hôn không sinh được con lại ly hôn sao?", "Kiểm tra vẫn tốt hơn, đề phòng trường hợp em bé sinh ra có vấn đề, cả cha mẹ lẫn con cái đều khổ", "Kiểm tra là để đảm bảo cho tương lai của cả hai bên. Tin tưởng hay không thì liên quan gì, mọi lý do đều là ngụy biện"... cư dân mạng xôn xao bàn tán.
Tôi có nên nói cho mẹ biết chuyện bố ngoại tình, kiếm con gái để xả xui Một lần đi xem bói, thầy nói, nhà tôi có ba đứa con trai nên sẽ gặp xui và có chuyện xấu. Để hóa giải, bố mẹ tôi phải sinh thêm con một cô con gái nữa.Mẹ tôi đã lớn tuổi, khi sinh ba anh em tôi bà phải sinh mổ, bác sĩ nói, nếu sinh thêm con sẽ nguy hiểm. Cuối cùng, bố mẹ quyết định sẽ đi xin con nuôi. Thời gian này, bố tôi đi . Cô gái cặp với bố chỉ hơn tôi 5 tuổi, từng có gia đình nhưng đã ly hôn. Lúc tôi biết chuyện, bố bảo, chỉ cặp với cô ấy để kiếm được em gái. Khi cô ấy sinh, bố sẽ bế con về cho mẹ nuôi và cắt liên lạc. Bố xin tôi hãy giữ bí mật với mẹ. Bố sợ mẹ biết sẽ sốc, ảnh hưởng đến sức khỏe. Tôi nhìn thấy, rồi mối quan hệ của bố và cô kia sẽ không đi đến đâu nên không để tâm lắm.Ba năm sau, kết quả từ cuộc vụng trộm của bố là em gái tôi ra đời. Trái với lúc ban đầu, cô gái kia không cho bố gặp con. Cô ấy đòi bố phải bỏ mẹ, chia tài sản để ở bên mẹ con cô ấy. Bố tôi không muốn mất gia đình. Một phần, gia tài hiện tại là phần lớn của nhà ngoại và mẹ tạo lập. Bố tôi ở rể. Có lần, tôi nửa đùa nửa thật với mẹ, nếu giờ nhà mình có thêm em gái, mẹ sẽ thấy sao. Mẹ tôi đùa lại: thì để nuôi chứ sao. Chẳng phải nhà mình đang cần một cô con gái hay sao. Mẹ cũng nói, mẹ đang làm hồ sơ xin một bé gái bị bỏ rơi về nuôi.Vừa rồi mẹ đi khám bệnh thì được chuẩn đoán bị bệnh tim. Tôi sợ, nếu nói ra sự thật về chuyện của bố, mẹ sẽ sốc. Thế nhưng, nếu không để mẹ biết thì cô gái kia sẽ dùng đứa con để gây khó dễ với bố. Để em gái cho cô kia nuôi thật sự tôi cũng không an tâm, khi cô ấy là mẹ đơn thân nuôi hai con với chồng cũ, thêm em tôi nữa là ba. Bây giờ, tôi nên làm thế nào để giúp mẹ đón nhận câu chuyện một cách nhẹ nhàng đây. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Cô gái quán bia nhắn tin thách thức, vợ trẻ làm điều dại dột Em và chồng mới cưới nhau được chín tháng rưỡi. Lúc cưới, em 21 tuổi, chồng em 23 tuổi. Vì là con một, được chiều chuộng nên việc bếp núc, nhà cửa, em không biết làm. Khi chúng em ở riêng, mẹ đẻ phải làm đồ ăn cho em. Em chỉ việc đến nhà mẹ lấy rồi về hâm nóng lại cho 2 vợ chồng ăn. Một lần, mẹ chồng đến bất ngờ, thấy em tay xách nách mang cầm đồ bên ngoại cho. Bà mắng mắng em một trận tới bến. Bà bảo em phải học cách nấu nướng, chăm sóc nhà cửa để làm chủ cuộc sống của mình, xây dựng tổ ấm của hai vợ chồng chứ không được phụ thuộc vào người khác. Từ đó, một tuần 2,3 lần, mẹ chồng đến kiểm tra em. Thấy em làm chưa tốt, bà lại mắng té tát. Nhưng nếu chuyện có thế thì em không buồn. Vì mẹ làm điều đó cũng chỉ vì tốt cho chúng em. Tuy nhiên, em lại phát hiện ra, mẹ chồng nói xấu em rất nhiều với hàng xóm, bạn bè. Và những điều mẹ nói hoàn toàn sai lệch vấn đề nên em dần dần có ác cảm. Một lần, bà nói với hàng xóm rằng, em chỉ ăn bám chồng, anh lấy em chẳng khác nào lấy phải 'của nợ'.Em giận dữ vô cùng. Tối hôm đó, em đã gọi điện nói chuyện với bà. Ban đầu, em nói nhỏ nhẹ nhưng bà lại lớn tiếng mắng em hỗn hào, nghe người ngoài rồi về tra khảo mẹ chồng nên em cũng nóng. Em nói một tràng cho hết những uất ức trong lòng mình. Em còn nói cả chuyện, hiện em chưa đi làm, chưa kiếm được tiền nhưng mỗi tháng mẹ đẻ đều chuyển cho em 20 triệu để 2 vợ chồng chi tiêu...Sau hôm đó, bà ghét em ra mặt. Em chào bà không trả lời. Đến nhà vợ chồng em, bà cũng chỉ nói chuyện với con trai chứ không nhìn mặt con dâu.Cách đây 1 tháng, em phát hiện chồng ngoại tình với cô gái làm nghề tiếp thị bia. Em đã đến tận nơi gặp kẻ thứ ba và nói chuyện thẳng thắn với chồng nhưng không được. Bạn em bảo, em phải nói chuyện với bố mẹ chồng để ông bà khuyên can con trai.Em về nhà chồng để nói đầu đuôi sự việc. Bố chồng em không nói gì, nhưng mẹ chồng thì bảo: 'Có cô vợ vừa đoảng vừa hỗn thì chồng đi cặp bồ cũng là chuyện thường, phải chấp nhận'.Em cảm thấy cay đắng vô cùng. Lúc rời khỏi nhà bố mẹ chồng, nhận được tin nhắn thách thức của kẻ thứ 3, em đã phi xe đến thẳng phòng trọ của cô ta để đánh ghen.Trong lúc giằng co nhau, em bị ngã, lăn mấy vòng dưới đất. Mọi người phải đưa em đến bệnh viện thì phát hiện em sảy thai. Em bàng hoàng lắm. Vì chu kỳ kinh nguyệt không đều nên khi có thai em cũng không hề biết.Mẹ chồng em nghe tin, bà vội vã đến bệnh viện nhưng thay vì động viên em, bà bảo em phải dọn quần áo để rời khỏi nhà chồng. Bà cũng điện cho bố mẹ đẻ của em để trả con.Em buồn, đau nên khóc đến cạn kiệt nước mắt. Em để mất con trong bụng là lỗi của em. Em sai rồi nhưng mẹ chồng làm như vậy có hơi quá với em không? Em có nên tiếp tục cuộc hôn nhân này không? Hay em dừng lại lúc này là hợp lý.Mong mọi người cho em lời khuyên.  (Hà Nội)
Nữ bác sĩ mặc đồ khiêu khích, chồng đòi kiện tội quấy rối tình dục Hơn 20 năm làm thẩm phán, ông Nguyễn Ngọc Liên (SN 1948) - nguyên thẩm phán một tòa án ở Hà Nội, hiện là hòa giải viên Trung tâm Hòa giải và đối thoại thuộc tòa án quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, bản thân đã giải quyết hàng nghìn vụ án ly hôn. Theo ông, những năm gần đây, tỉ lệ ly hôn ngày càng gia tăng.‘Trong một thống kê của tòa án quận Ba Đình, 10 năm trước, chỉ có khoảng 450 - 480 vụ ly hôn/ 1 năm. Tuy nhiên, năm 2018, số vụ ly hôn tăng lên đến gần 1000 vụ/1 năm. Đây là con số đáng buồn’, ông thở dài nói.Điều khiến ông cảm thấy nuối tiếc nhất là chứng kiến nhiều cặp vợ chồng lúc cơ hàn vẫn hạnh phúc nhưng đến ngày thành đạt lại chia lìa đôi ngả.Giọng chậm rãi, ông chia sẻ: ‘Khi giải quyết ly hôn bao giờ tòa cũng căn cứ vào 3 yếu tố, tình cảm, con chung và tài sản. Sau những lần hòa giải, nếu nhận thấy vợ chồng đương sự vẫn còn tình cảm, chúng tôi thường khuyên họ hàn gắn. Trường hợp họ thực sự đã hết tình cảm, tòa án mới tính đến vấn đề ly hôn, giải quyết con chung và tài sản’.Trong số các vụ ông trực tiếp thụ lý, giải quyết, vụ ly hôn của vợ chồng nữ bác sĩ ở Liễu Giai (Ba Đình, Hà Nội) khiến ông đau đầu suốt một thời gian dài.Vị hòa giải viên chia sẻ, người vợ tên Nhàn (SN 1970) công tác trong bệnh viện, chồng tên Hoài (SN 1968) kinh doanh thiết bị y tế.Theo lời chị Nhàn, hai vợ chồng cùng quê, lên thành phố học đại học rồi cảm mến nhau. Anh Hoài nổi tiếng là người đẹp trai, ga lăng nhưng chị Nhàn lại sở hữu ngoại hình thô kệch, thấp bé. Dẫu vậy, họ vẫn có chuyện tình đẹp, được bạn bè ngưỡng mộ.Ra trường vài năm, chị về bệnh viện làm, sự nghiệp thăng tiến vù vù. Cơ quan cử sang nước ngoài nâng cao chuyên môn. Anh Hoài vẫn long đong, chưa tìm được việc.Quãng thời gian này, chị Nhàn luôn ở bên, động viên anh vượt qua khủng hoảng, cùng người yêu mang hồ sơ xin việc rải khắp nơi.May mắn, sau đó, anh được công ty nhập khẩu nhận vào làm. Trước khi chị sang Pháp học, hai người tổ chức một đám cưới ấm cúng. Trái ngọt cuộc hôn nhân của họ là hai cô con gái.Công việc thuận lợi, kinh tế gia đình khá giả. Anh Hoài ra ngoài mở công ty riêng, phất lên như diều gặp gió. Ngoài căn hộ đứng tên chung cùng vợ, anh bí mật mua hàng loạt ngôi nhà ở vị trí đắt đỏ ở trung tâm thủ đô.Phong độ, giàu có nên vây quanh anh Hoài  lúc nào cũng có hàng tá cô gái xinh đẹp. Trong khi đó, chị Nhàn mải mê các đề tài nghiên cứu khoa học, khám chữa bệnh, gần như không quan tâm đến cảm xúc, tâm trạng của chồng. Dấu hiệu tuổi tác bắt đầu để lại trên khuôn mặt, khiến chị trông càng xuống sắc, cằn cỗi.Anh tỏ ra ngán ngẩm, thầm chê bai những khuyết điểm về ngoại hình của vợ. Không rõ từ bao giờ, hai người trở nên xa cách. Thế rồi anh Hoài có bồ, chị Nhàn nghe đồn nhưng không bắt được tận tay. Sau 15 năm kết hôn, anh Hoài đệ đơn ra tòa xin ly hôn với lý do đời sống chung gặp nhiều mâu thuẫn, khó hòa hợp. Buổi hòa giải đầu tiên, chị Nhàn bộc bạch với thẩm phán rằng, bản thân vẫn còn yêu chồng và không muốn gia đình tan vỡ. Nếu thực sự anh ngoại tình, chị sẵn sàng tha thứ.Về phần anh Hoài, anh trút hết những tâm tư với thẩm phán. Anh thừa nhận đã hết tình cảm với cô vợ xấu xí, ‘đêm nằm như khúc gỗ’.Ông Liên đã gặp riêng chị Nhàn, phân tích cho chị nguyên nhân khiến chồng thay đổi và tư vấn để đương sự về tìm cách hâm nóng tình cảm với chồng, khơi gợi những kỷ niệm đẹp hai người từng có, hi vọng anh Hoài động lòng mà nghĩ lại.Ngày gặp lại ông Liên, chị Nhàn khóc nghẹn từng hồi. Chị kể, kỷ niệm ngày cưới, chị ăn mặc mát mẻ, muốn gần gũi chồng. Anh bỗng thét lên, đẩy vợ ra. Bất ngờ hơn, anh dọa sẽ kiện chị vì tội quấy rối tình dục. Bàng hoàng vì hành động của chồng, chị mặc áo, chạy ra khỏi phòng.Sau hai lần hòa giải tại tòa, mặc dù được vị thẩm phán khuyên nhủ quay lại với vợ, nhưng người chồng vẫn giữ nguyên ý định ly hôn. Hai con gái đều viết đơn xin được ở với mẹ nên tòa chỉ xử lý phân chia tài sản.‘Vì muốn hai vợ chồng không phải đi đến chỗ sát phạt nhau về của cải và giải quyết vụ án hợp tình, hợp lý nhất, tôi đã trao đổi riêng với Hoài, khuyên anh để lại căn nhà 3 tầng cho vợ con.Với khả năng tài chính của mình, anh thừa điều kiện mua nhiều căn nhà khác. Hơn nữa, chị Nhàn nuôi con, cũng cần có cuộc sống ổn định. Sau khi được tư vấn, tại buổi hòa giải thứ ba, anh Hoài đồng ý nhường vợ hết số tài sản đứng tên chung, đồng thời cho 2 con gái hai căn nhà nữa. Mẹ chúng có trách nhiệm quản lý đến năm con đủ 18 tuổi…Chị Nhàn biết khó có cơ hội cứu vãn hạnh phúc khi chồng đã thay lòng đổi dạ nên gạt nước mắt, thuận tình ly hôn’, nguyên thẩm phán tòa án nhớ lại.Một trường hợp khác, khiến ông vất vả không kém là cặp vợ chồng làm nghề bảo vệ.Người chồng có thói gia trưởng, vũ phu, thường xuyên ngoại tình. Người vợ mệt mỏi, nộp đơn ra tòa ly dị. Vụ án bị kéo dài vì vấn đề tranh chấp tài sản. Tài sản chung của hai vợ chồng là căn hộ tập thể cũ rộng khoảng 7m2. Theo quy định của pháp luật, tất cả các căn hộ dưới 35m2 không được chia đôi. Bởi vậy, ai lấy nhà, sẽ có trách nhiệm chi số tiền tương đương giá trị nửa căn hộ cho người kia. Anh chồng có chút vốn nhưng không muốn bỏ ra. Cô vợ tuyên bố đưa tiền, anh cũng 'giở chứng' không nhận.'Hai vợ chồng tranh giành nảy lửa. Cuối cùng, tôi quyết định xử lý theo hình thức xây tường, ngăn đôi căn hộ, mỗi bên được hưởng khoảng 3,5m2. Hậu ly hôn, cùng sống chung dưới một mái nhà, họ luôn cảm thấy bí bách, chạm mặt là gây gổ, mạt sát nhau. Đến khi không thể chịu đựng thêm, anh chồng đành chi tiền, cho vợ cũ mua nhà về Long Biên sinh sống’, ông Liên kể.
Ông bố Cần Thơ cho 4 con gái lấy chồng Đài Loan mong giàu sang Nhắc đến vợ chồng ông Nguyễn Nhã, người dân ở cù lao Tân Lộc, quận Thốt Nốt, Cần Thơ ai cũng hỏi: ‘Nhà có bốn cô con gái lấy chồng Đài Loan phải không?’. Xong, ai cũng hướng dẫn đường đi tận tình.Một cậu bé 8 tuổi nhanh nhảu đáp: ‘Để con dẫn cô đến nhà ông đó. Cô người ở xa đến, không biết đường, đi bị lạc đó’. Vừa dứt câu, cậu bé lấy chiếc xe đạp của mình dẫn chúng tôi đến nhà ông Nhã.Vừa đạp xe, cậu bé vừa nhìn ra sau nói: ‘Đường vào nhà ông ấy nhỏ có xíu thôi. Cô chạy xe cẩn thận không té đó’. Chưa đến 2 phút, cậu bé đã đưa chúng tôi đến căn nhà khang trang, nằm bên bờ sông hậu.Bên trong, ông Nhã đang chuẩn bị nấu cơm tối cho hai cháu ngoại ăn. Hai tuần qua, bà Trần Thị Tâm qua Đài Loan (Trung Quốc) thăm hai con gái nên ông phải ở nhà đi chợ, nấu ăn, tắm rửa cho các cháu.6 giờ chiều, ông nấu cơm xong. Dọn cơm ra, gọi các cháu vào ăn ông mới có chút thời gian rảnh.Ngồi nhìn ba cháu gái xúc cơm ăn, ông Nhã cho biết, hai bé là cháu ngoại ông. Các em là trẻ em lai, bố là người Đài Loan (Trung Quốc, mẹ là người Việt Nam.Một bé bố mẹ bận công việc nên vợ chồng ông phải nuôi từ lúc mới sinh. Một bé, bố mất hồi đầu năm, em phải về nhà ngoại sống. Mỗi tháng, vợ chồng ông được các con gửi tiền về để mua đồ ăn, quần áo, đóng tiền học cho các cháu.Giọng trầm buồn, người đàn ông năm nay 67 tuổi kể câu chuyện gia đình mình. Vợ chồng ông có 8 người con, bốn trai bốn gái. Con đông, thu nhập bấp bênh từ nghề làm ruộng nên nhà ông trước đây luôn nằm trong danh sách hộ nghèo của phường.Cuối những năm 90, phong trào lấy chồng Đài Loan bắt đầu xuất hiện ở cù lao Tân Lập. Ông Nhã cho biết, lúc đó, một số nhà ở cù lao có con gái lấy chồng Đài Loan xây nhà lớn, có của ăn của để nên cả làng ai cũng tò mò.Khi đó, con gái lớn ông Nhã 18 tuổi, lấy người chồng cùng quê. Hai năm sau, chị và chồng ly hôn.‘Chồng nó nghèo, không có việc làm. Nó đi ăn nhậu rồi về đánh vợ. Khổ quá, con tôi bỏ về. May hai đứa nó chưa có con’, ông Nhã kể.Được bà mối đến nhà đặt vấn đề cho Lan đi lấy chồng Đài Loan, vợ chồng ông Nhã đồng ý ngay. ‘Ban đầu, con bé không đồng ý. Nó sợ khổ thêm lần nữa. Khi được bà mối nói, qua đó sướng, có tiền gửi về cho vợ chồng tôi xây nhà, nó đồng ý’, ông Nhã kể. Sau đó, vợ chồng ông chuẩn bị quần áo, son phấn rồi đưa con gái ra bến đò để lên TP.HCM ở trong một căn nhà tập thể, chờ ngày những người đàn ông Đài Loan đến chọn làm vợ.Ở nhà, ngày nào ông Nhã cũng thắp hương khấn ông bà phù hộ cho con. Còn bà Tâm thì đi chùa để cầu cho Lan gặp may mắn.‘Đi được gần tháng, con bé gọi về báo: ‘Con thi đậu rồi ba ơi’. Vợ chồng tôi mừng cho con bé, nhưng cũng lo vì không biết như thế nào’, ông Nhã nhớ lại kỉ niệm lúc con gái lớn lấy được chồng ngoại quốc.Ông cho biết, lần đó, vợ chồng ông được bà mối đưa 2 triệu đồng tiền nộp tài của nhà trai. Ba năm sau, con gái thứ hai của ông cũng ‘thi đậu’ trong đợt tuyển vợ của những người đàn ông Đài Loan ở TP.HCM. Lần này, vợ chồng ông được nhà trai đưa gần 100 triệu để chuẩn bị cho tiệc cưới, váy áo cô dâu.Đến lần thứ tư tiễn con gái đi lấy chồng ngoại, vợ chồng ông nổi tiếng khắp cù lao Tân Lập. Hiện bốn người con gái của ông, hai người đang sống cùng chồng ở Đài Bắc, hai người đang cùng chồng làm công nhân ở Đồng Nai.Đưa tay chỉ vào căn nhà mới xây, các đồ gia dụng trong nhà, ông Nhã cho biết, tất cả đều được bốn con gái gửi tiền về cho ba mẹ mua. ‘Vui vì kinh tế khá hơn, nhưng buồn lắm’, ông bố 8 con nói giọng trầm buồn.Ông cho biết, hơn 20 năm qua, cả gia đình ông chưa lần nào có đầy đủ các thành viên. Trong căn nhà rộng hơn 200m2, giờ đây cũng chỉ có vợ chồng ông và hai cô cháu ngoại sống cùng nhau. Bốn người con trai thì sống riêng.Hai người con gái sống ở Đài Loan rất ít khi về nhà vì kinh tế khó khăn. Một người, chồng mới mất vì tai nạn, phải gửi con cho ông bà nuôi giúp. Hiện, vợ chồng ông đang chạy ngược xuôi để làm giấy tờ cho cháu ngoại 8 tuổi, năm tới bé đi học lớp 3.‘Con bé sinh ở Việt Nam, làm giấy khai sinh ở đây luôn mà giờ không được công nhận. Vợ chồng tôi đang chạy ngược xuôi làm lại cho cháu mà chưa được’, giọng ông Nhã rầu rĩ.Bà Nguyễn Thị Huệ, chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ phường Tân Lộc cho biết, hiện ở địa phương có rất nhiều gia đình có đến 2-3 con gái lấy chồng Đài Loan, Hàn Quốc... Riêng gia đình ông Nhã là một trong những gia đình có con lấy chồng ngoại nhiều nhất.Nói về vấn đề bị gặp khó khi làm giấy khai sinh cho cháu ngoại ông Nhã, bà Huệ cho biết, trước đây, ở địa phương có nhiều bé có cha là người nước ngoài được sinh ra tại quê mẹ nên được phường chủ động làm giấy khai sinh. Tuy nhiên, việc phường cấp giấy khai sinh cho các bé là chưa đúng. Hiện, phía quận đang yêu cầu thu hồi tất cả giấy khai sinh cấp sai thẩm quyền để các gia đình đi làm lại cho con cháu.
Định ly hôn vì vợ ngoại tình nhưng vợ lại đưa 'lý do' khiến tôi bối rối Năm nay tôi 35 tuổi, hiện đang làm việc ở một công ty thiết bị y tế với mức lương tạm ổn. Vợ kém tôi 5 tuổi, cô ấy có ngoại hình khá ưa nhìn và trẻ hơn tuổi. Chúng tôi cưới nhau đến nay đã ngót nghét 7-8 năm. Con trai tôi giờ cũng đã vào học lớp 1.Hồi mới cưới nhau, vợ chồng tôi gần như trắng tay. Gia đình hai đứa ở quê đều nghèo nên chẳng thể giúp đỡ gì. Chúng tôi vẫn ở nhà thuê và con trai tôi lớn lên trong những ngôi nhà trọ tạm bợ. Thương vợ con, tôi không ngại khó, ngại khổ, cố gắng lăn lộn, cày cuốc để kiếm tiền.Vì tính chất công việc, tôi thường xuyên phải đi sớm về khuya, đi công tác ở tỉnh xa nên việc chăm con lẫn nội trợ đều do vợ tôi đảm trách.Vợ tôi nhiều lần khóc, phàn nàn rằng tôi chỉ mải mê kiếm tiền mà vô tâm với vợ con. Những lần con tôi ốm đau, chỉ có mình vợ tôi vào viện chăm con còn tôi thì vẫn mải miết với công việc. Tôi thương vợ nhưng tôi nghĩ cô ấy suy nghĩ quá “ngắn”. Tôi cho rằng một thằng đàn ông suốt ngày rúc ở xó bếp thì làm sao làm nên việc lớn.Vợ chồng tôi nhiều lần cãi nhau vì chuyện này. Nhưng tôi nghĩ vợ chồng mà xô bát, xô đũa là chuyện bình thường. Sau vài ngày, thậm chí vài tuần cãi vã, chiến tranh lạnh, chúng tôi lại làm hòa.Con trai tôi giờ đã lớn, cháu đã vào học lớp 1, rất chăm học và hiểu chuyện. Vợ tôi giờ đã được rảnh rang hơn. Cứ đến chiều tối, sau khi lo cơm nước cho con xong, cô ấy lại tranh thủ đi học bơi, học yoga để cải thiện vóc dáng. Kể từ khi đi học, tôi thấy người vợ đẹp hơn hẳn. Em cũng chịu khó mua quần áo, váy vóc, trang điểm trưng diện khiến tôi nhiều lúc không nhận ra đó là vợ mình.Hôm trước, tôi đang làm việc thì nhận được bức ảnh từ chị họ tôi. Chị tôi kể rằng hôm đó chị và chồng vào nhà nghỉ để “tranh thủ” vì ở nhà đông người không tiện thì bất ngờ gặp vợ tôi và một người đàn ông khác đang đánh xe ra. Sợ tôi không tin nên chị họ tôi đã nhanh chóng chụp được bức ảnh.Nghe chị họ kể, tôi chết lặng, thậm chí không tin vào mắt mình. Tôi không nghĩ bao năm nay tôi cố gắng phấn đấu sự nghiệp vì gia đình, vì vợ con giờ lại bị cắm sừng một cách nhục nhã như thế. Tôi đã mang bức ảnh đến nói chuyện thẳng thắn với vợ.Ban đầu, cô ấy chối đây đẩy nhưng đến khi tôi dọa gọi cả chị họ tôi đến đối chất thì cô ấy mới chịu thú nhận rằng đó là cấp trên của cô ấy. Họ đã qua lại với nhau được nửa năm.Sau một thời gian dài suy nghĩ, tôi quyết định sẽ ly dị vợ. Tôi cảm thấy cô ấy không còn xứng đáng với tình cảm của mình nữa. Cứ nghĩ đến cảnh người vợ tôi tin tưởng, yêu thương lại đầu ấp tay gối với kẻ khác, tôi chỉ biết uống đến khi say mèm. Vợ tôi giờ đã đưa con về ngoại ở. Lâu rồi tôi không gặp cô ấy.Tuy nhiên, hôm vừa rồi, vợ đột nhiên trở lại nhà tôi và mang theo sổ khám sức khỏe. Tờ giấy siêu âm viết rõ cô ấy đã mang thai được 8 tuần và vợ quả quyết rằng đó là con tôi vì người đàn ông kia bị vô sinh đã lâu, không thể có con được!'Anh có thể không còn yêu thương em nữa nhưng xin anh hãy nghĩ đến con của chúng ta. Anh cho em thêm một cơ hội nữa có được không', vợ tôi nói trong nước mắt.Biết tin mình sắp có thêm con trong hoàn cảnh này, tôi không biết nên vui hay nên buồn. Mẹ tôi nói rằng nếu đứa con trong bụng vợ là của tôi thì tôi và gia đình sẽ phải có trách nhiệm, tôi đồng ý với điều này. Tuy nhiên, giờ tôi không biết phải làm sao với vợ cả.Tôi có thể bỏ qua cho vợ, cùng cô ấy làm lại từ đầu nhưng tôi sợ lại bị cô ấy lừa gạt, cắm sừng một lần nữa.
Cách làm mứt dừa hình hoa cúc đón Tết Dừa non: 5 trái. Bạn nên lựa dừa bánh tẻ - loại dừa này có nước hơi lên men.Đường phèn mịn: 500 kgSữa đặc: 2 lonCủ dền: 500 gramBột nghệ: 20 gramBột matcha: 30 gramCách làm mứt dừa non hình hoaRửa sạch củ dền, ép lấy nước.Đập dừa, lấy nước để riêng. Để tiết kiệm, bạn có thể mua trái dừa đã bán nước tại các xe đẩy hay điểm bán dừa.Bổ đôi trái dừa, khéo léo tách phần cơm dừa khỏi vỏ.Gọt bỏ phần vỏ bám trên cơm dừa. Rửa sạch, để ráo.Cắt dừa thành hình chữ nhật có kích thước 10x3 (cm).Dùng dao mỏng, cắt cạnh dừa 10 cm thành lát mỏng. Lưu ý chừa lại phần cuống dừa khoảng 1,5 cm. Rửa dừa nhiều lần với nước đang chảy đến khi nước không còn đục (rửa dừa với nước ấm sẽ nhanh hơn). Để ráo.Chia dừa thành 3 phần đều nhau.Đổ dừa và nước ép dền vào tô, trộn đều để nước ép dền áo đều màu lên các miếng dừa. Làm tương tự với bột nghệ và bột matcha.30 phút sau, cho đường phèn và sữa đặc vào các tô dừa đã trộn màu. Trộn đều. Ngâm dừa qua đêm hay ít nhất 4 tiếng.Làm nóng chảo, cho phần dừa non ngâm bột nghệ vào sên với lửa nhỏ. Lưu ý, giữ lại khoảng 30 ml nước ngâm.Sên dừa với mứt dừa đến khi hơi cạn nước, đảo thấy nặng tay thì vặn lửa thật nhỏ, đổ nước ngâm giữ lại vào, sên đến khi dừa khô, thì tắt bếp. Đổ mứt dừa ra mâm. Dùng tay uốn cánh hoa khi mứt dừa còn ấm.Làm lần lượt với phần dừa non ngâm bột matcha và dừa non ngâm nước ép dền.Nếu làm 1 kg dừa, bạn dùng 500 gram đường và khoảng 10 muỗng canh sữa đặc.Tuỳ sở thích để tạo màu, nhưng màu thành phẩm sẽ nhạt hơn màu ban đầu.Muốn cánh hoa có độ dẻo, bạn có thể cắt cánh dày một chút.Mỗi miếng dừa, bạn chỉ nên cắt khoảng 10-12 cánh hoa để tiết kiệm thời gian sên.Nếu làm đường phèn, mứt dừa sẽ có vị ngọt, thanh hơn.(Theo Zing)
Vật lạ xuất hiện trong đêm tân hôn, chồng tá hỏa ôm vợ vào viện Tình dục không phải là yếu tố quan trọng nhất quyết định hôn nhân có hạnh phúc hay không? Nhưng đây là vấn đề không thể xem nhẹ trong đời sống lứa đôi.Nhiều cặp đôi, vì muốn tăng chất lượng cuộc yêu nên không ngần ngại làm mới chuyện phòng the. Nhưng đôi khi sự đổi mới lại khiến một trong hai người gặp nạn.Hơn 20 năm làm công tác tư vấn sức khỏe sinh sản, bác sĩ Hoàng Thúy Hải (Sở Y tế Hà Nội) chia sẻ, chị đã gặp không ít câu chuyện đáng tiếc xảy ra giữa các cặp vợ chồng trong vấn đề phòng the.Minh và An học chung từ thời cấp 3, sau này hai người làm chung công ty rồi nảy sinh tình cảm. 2 năm yêu nhau, họ quyết định tổ chức đám cưới.Minh vốn đi du học nước ngoài nhiều năm nên có tư tưởng khá cởi mở. Với đời sống chồng vợ cũng vậy. Trước ngày cưới, anh lên kế hoạch chuẩn bị cho vợ một đêm tân hôn nồng nàn đúng nghĩa. Nào ngờ, đêm đó xảy ra sự cố tai hại.Theo lời Minh, tối đó, anh sử dụng một vài dụng cụ hỗ trợ, cùng vợ nhập cuộc. Nào ngờ ngọt ngào chưa thấy đâu, người vợ bị chứng co thắt nên món đồ mắc kẹt lại trong cơ thể.Anh tá hỏa đưa vợ đi bệnh viện cấp cứu. Từ sau sự cố, hơn 1 tháng, vợ Minh không dám gần gũi chồng.‘Đây là trường hợp hiếm nhưng không phải không có. Nếu không phải đồ chơi mà là người chồng, người chồng đó sẽ có nguy cơ bị gãy phần phụ, sung huyết hoặc bị thắt chặt lại.Nhiều trường hợp trên thế giới, nhân viên y tế phải khiêng cả vợ chồng vào bệnh viện, dùng thuốc giãn cơ và một số biện pháp, mới tách được hai người ra’, bác sĩ Thúy Hải kể.Bác sĩ cho hay, những hành vi tình dục không đúng đắn, có thể gây ra những sang chấn y khoa. Đối tượng gặp nạn thường xảy ra ở nữ giới. Có trường hợp phải đưa vào viện cấp cứu do chồng sử dụng đồ chơi tình dục hoặc có hành vi quá thô bạo.Như trường hợp Lan - nữ công nhân một khu công nghiệp ở Bắc Ninh. Lan mới 19 tuổi, tính cách hiền lành, ít va chạm cuộc sống.Chân ướt chân ráo từ tỉnh miền núi nghèo xuống mưu sinh, cô vội vã kết hôn với nam công nhân cùng phân xưởng sau khoảng thời gian yêu đương chóng vánh.Tính cách rụt rè, sống nội tâm, Lan ít khi chia sẻ, giãi bày với chồng. Đặc biệt, khoản phòng the, cô vốn đã ngại ngần, giờ gặp phải người chồng vô tâm, ích kỷ, chỉ quan tâm đến nhu cầu bản thân mà quên đi cảm xúc của vợ nên gần như các cuộc yêu của hai người, Lan hoàn toàn bị khiên cưỡng, gồng mình chiều chồng.Một lần, cô từ chối chồng, anh vẫn ép buộc, sử dụng hành vi thô bạo khiến Lan bị rách cùng đồ, máu chảy thấm ướt ga trải giường. Cô được đưa vào viện trong trạng thái suy nhược, mất máu. Tuy nhiên, ngày ra viện, sức khỏe vợ chưa bình phục, chồng cô đã đòi hỏi. Quá sức chịu đựng, cô quyết định ly hôn vì không thể tiếp tục chung sống với người đàn ông như vậy.Cuộc hôn nhân cũ mang đến cho Lan nhiều ảnh hưởng nặng nề, phải rất lâu, cô mới có thể quên đi tháng ngày nhức nhối đó.Trở lại câu chuyện lạm dụng các dụng cụ phòng the, chuyên gia tư vấn sức khỏe sinh sản cho biết, lâu dài, việc này có thể gây ra hệ lụy xấu.‘Nếu sử dụng đồ có chất liệu không tốt, vệ sinh kém hoặc khâu giữ vệ sinh trước và sau khi quan hệ không cẩn thận, nguy cơ tiềm ẩn các bệnh viêm nhiễm phụ khoa ở nữ giới là rất cao. Ngoài ra, người dùng có nguy cơ bị chai lỳ cảm xúc, lãnh cảm...’.Sáu tháng trước, bác sĩ Thúy Hải tiếp cặp vợ chồng người miền Nam. Họ đều trẻ, thuộc tầng lớp khá giả. Cô vợ than thở với bác sĩ, suốt 1 năm, chồng không thể thực hiện vai trò của người đàn ông sau cánh cửa phòng ngủ.Quá trình trò chuyện, bác sĩ Thúy Hải nhận ra người chồng có điều khó nói. Nữ bác sĩ liền tách hai vợ chồng ra  riêng. Lúc này, người chồng mới thổ lộ, nguyên nhân của triệu chứng xuất phát từ việc anh chung thủy với vợ.Anh bộc bạch, do công việc thường xuyên công tác dài ngày, đôi khi ham muốn trỗi dậy nhưng anh không muốn tìm phụ nữ khác đổi gió. Để vẹn cả đôi đường, người đàn ông này mua một sản phẩm đồ chơi cho quý ông qua trang web.Dần dần anh sinh ra ‘nghiện’ món đồ đó. Càng dùng, anh càng cảm thấy thờ ơ với cô vợ trẻ trung, hừng hực sắc xuân. Vợ thấy lạ nên trách móc, giận dỗi, cho rằng anh ngoại tình. Hôn nhân của họ đứng trên bờ vực thẳm. Tuy vậy, anh ngại không dám thú nhận sự thật với vợ.Cô vợ thừa nhận vẫn còn yêu chồng nhưng việc chồng lạnh nhạt làm cô ức chế, nảy sinh muộn phiền. 'Điều đầu tiên tôi tư vấn là khuyên anh chồng thành thực với vợ, sau đó bắt buộc 'cai' dụng cụ, cùng vợ khơi gợi lại cảm xúc cũ từng có với nhau.Cái gì cũng có tính hai mặt, dụng cụ tình dục cũng vậy. Ta chỉ nên coi như giải pháp thay thế tạm thời, trong một thời điểm nhất định. Quan trọng nhất vẫn là cảm xúc thật, con người thật', bác sĩ Thúy Hải cho biết thêm.
Bán đất nhà vợ được 5 tỷ, chồng bí mật đưa chị gái giữ giúp Tôi và chồng bằng tuổi, cùng học cấp 3 với nhau. Sau này đi làm, chúng tôi gặp lại và nên duyên.Gia đình hai bên khá giả, kết hôn xong, nhà anh cho hai vợ chồng căn hộ chung cư, còn bố mẹ tôi cho 2 mảnh đất rộng.Nhờ vậy, cuộc sống kinh tế của tôi khá thoải mái. Tuy nhiên, mẹ chồng và chị chồng có vẻ không hài lòng về tôi.Ngay từ đầu, họ muốn chồng tôi lấy con vị sếp lớn nhưng anh kiên quyết phản đối.Có lẽ vì chuyện đó, mối quan hệ của tôi với nhà chồng chẳng mấy khi vui vẻ.Mỗi lần có giỗ hay lễ Tết tôi đến nhà bố mẹ chồng, họ đều có thái độ dửng dưng, lãnh đạm.Tôi sinh con đầu lòng, mấy ngày ở viện chỉ ông bà ngoại qua lại chăm sóc, thuốc men. Bên nhà chồng không ai ngó ngàng.Bao nhiêu dồn nén, tôi tâm sự với chồng. Anh không được câu động viên tử tế, quay ra trách tôi nhỏ nhen, ích kỷ.Anh cho rằng bà nội lớn tuổi, đi lại khó khăn, chị gái bận rộn. Ở viện có ông bà ngoại chăm, khi nào về nhà bà nội sang chưa muộn.Nghe chồng nói, tôi tức nghẹn cổ. Suốt 3 tháng ở cữ, vợ chồng tôi lục đục, nảy sinh nhiều mâu thuẫn.Từ ngày đó, tình cảm giữa tôi và nhà chồng càng thêm xa cách. Tôi hạn chế đến mức thấp nhất việc phải va chạm, gặp gỡ họ. Được thể, mẹ chồng rêu rao con dâu sống dửng dưng, không hiếu lễ nghĩa.“Không ưa, dưa cũng có dòi” - thuộc nằm lòng câu này nên tôi mặc kệ. Ai thích nói gì thì nói, tôi bỏ ngoài tai.Nhưng chồng cáu gắt với vợ. Anh bảo tôi hạ tự ái cá nhân xuống, giữ hòa khí trong gia đình.“Em không làm gì sai. Ngay từ đầu em cũng muốn thuận hòa nhưng chị và mẹ anh năm lần bảy lượt gây khó dễ, tỏ thái độ trước.Em nhẫn nhịn nhiều quá, chịu làm sao được? Em sang nhà bố mẹ, chưa bao giờ nhận được nụ cười hay lời nói chân thành. Giờ anh muốn thế nào đây?”, tôi đáp trả chồng.Cuối năm đó, 2 mảnh đất bố mẹ cho tôi làm của hồi môn bất ngờ được nhiều người tìm đến hỏi mua vì địa thế đẹp, nằm sát khu đô thị mới sắp xây dựng. Chồng tôi thấy giá cao, muốn bán lấy tiền đầu tư kinh doanh.Tôi lưỡng lự, dù sao kinh tế vợ chồng không đến mức thiếu thốn, để đất đó sau này cho 2 đứa con, chẳng mất đi đâu. Còn bán lấy tiền, kinh doanh lỗ - lãi chưa biết thế nào có khi còn mất trắng.Chẳng ngờ mẹ chồng nghe con trai kể chuyện, bắt taxi đến nhà tôi thuyết phục.Lâu nay mẹ chồng ghét tôi cả họ ai cũng biết. Tối đó thấy bà đến nhà, tôi khá ngỡ ngàng. Bà ra sức động viên tôi bán đất, nếu không đầu tư, gửi ngân hàng cũng có lãi.Cả tháng đó, chị chồng cũng ra sức săn đón, ngọt nhạt mời tôi sang nhà ăn cơm, còn mua quà cáp cho 2 cháu. Chồng tôi cũng không càu nhàu, gắt gỏng với vợ.Tôi chột dạ nhưng nghĩ chắc họ cũng muốn xóa bỏ hiểu lầm nên không để tâm.Sau nhiều lần đắn đo, tôi và chồng thống nhất bán đất với giá 5 tỷ. Tôi bàn với chồng sẽ biếu ông bà ngoại 1 tỷ, gửi ngân hàng 2 tỷ, còn 2 tỷ đầu tư đất. Chồng tôi không trả lời, chỉ gật gù.Thời điểm này, tôi phải đi công tác, mọi giấy tờ tôi ký trước, sau đó người mua sẽ chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng.Sắp xếp xong xuôi, tôi lên đường sang Nhật. Hai tuần sau trở về, tôi giục chồng ra ngân hàng làm sổ tiết kiệm nhưng anh tìm cớ lẩn tránh.Tôi nghi ngờ, tự mình kiểm tra mới phát hiện ra, chồng đã bí mật chuyển hết tất cả số tiền đó sang tài khoản ngân hàng của chị gái.Tôi tức giận, gọi chồng về làm sáng tỏ. Anh thú nhận, chị gái làm ăn bị thua lỗ, nợ nần, cần khoản tiền lớn để cứu công ty.Thấy vợ chồng em trai có mảnh đất đang lên giá, chị nhỏ to, gạ chồng tôi bán đất, lấy tiền cho mình vay.Chồng tôi thương chị, tìm cách giục vợ bán đất. Cho rằng mình bị chồng lừa, tôi to tiếng. Anh không nể nang, giơ tay tát vợ.Giờ hai vợ chồng tôi đang chiến tranh lạnh, tôi rất rối bời. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Trai quê vướng lưới tình của gái quán bar trẻ đẹp, ngọt ngào Gia đình tôi được xếp loại có của ăn, của để trong làng nhờ vào thu nhập của mấy công đất trồng cây ăn trái mà ba má tôi thừa hưởng từ ông bà nội.Ba má sinh được 3 chị em tôi, tôi là trai út mà cũng là cháu đích tôn của dòng họ vì vậy khi 2 chị tôi lần lượt lên xe hoa về nhà chồng, bao nhiêu tình thương, bao nhiêu hi vọng ba má dành cả cho tôi.Thế nhưng thật buồn, thật có lỗi với ba má, với ông bà tổ tiên khi tôi đã cố hết sức mà không sao đậu được trường đại học, cao đẳng thậm chí là trung cấp nào để ba má được nở mày, nở mặt, tự hào với họ hàng, làng xóm.Biết có đeo đuổi đèn sách nữa thì kết quả cũng không như ý lại thêm một năm tốn cơm, tốn tiền của ba má nên tôi xin ba má cho tôi xuống phố kiếm việc làm tự lập thân. Ba má rồi cả 2 chị gái đều không ủng hộ để tôi xa gia đình khi bước vào tuổi 18 và chưa hề có một ngày va vấp với đời.Má năn nỉ tôi ở lại thích thì tham gia công việc vườn tược, cây trái với ba má, không thì tiếp tục ôn thi sang năm biết đâu may mắn sẽ đậu đại học… Ba dỗ dành tôi, không muốn học nữa ba cũng chiều, không muốn làm vườn gò bó thì ba sẽ mua cho tôi một chiếc xe bán tải, cho tiền lên thành phố học lái, rồi về làng thu mua trái cây chở ra vựa, ra chợ hay chở xuống thành phố đều đắt hàng.Ba còn bảo việc không sợ thiếu, làm bao nhiêu ba cho bấy nhiêu, lại nuôi ăn, nuôi mặc vì ba má chỉ có mình tôi là con trai, của cải ba má có sau này không cho tôi thì cho ai? Hiểu tấm lòng trời biển của ba má, thương ba má vô cùng nhưng nghĩ mình sức dài, vai rộng không lẽ cứ quanh quẩn trong làng rồi để ba má bao bọc, chở che đến bao giờ mới trở nên tự lập?Tôi quyết định ra đi… Ông chủ quán ăn đêm thấy tôi khỏe mạnh, chăm chỉ lại sáng dạ nên sau 2 năm tôi làm nhân viên chạy bàn, ông đã cho tôi đi học một khóa nấu ăn cấp tốc, để về đứng chân phụ bếp khi quán ngày càng đông khách. Khách đến quán gồm đủ thành phần, từ người có của, có tiền cho đến dân lao động và nói chung họ đều hài lòng khi được chúng tôi phục vụ.Rồi chính cái nghề nuôi sống tôi này đã cho tôi có được em, mối tình đầu bay bổng của tôi khi tôi đón sinh nhật lần thứ 23 của mình.Tối hôm đó em đến quán dùng bữa quá muộn, ông chủ đã từ chối vì quán phải đóng cửa theo quy định, nhưng nhìn em mệt vì đói và nghe em nói em phải phục vụ khách quen nên lỡ bữa, tôi cám cảnh, xin ông chủ phục vụ nốt cho em rồi dọn dẹp… Chắc cảm cái thịnh tình của tôi mà sau lần đó tối nào em cũng ghé quán, rồi tôi đón em về nhà trọ cùng tôi khi em chủ động nói lời yêu tôi.Em xinh đẹp, tuổi vừa tròn 20, em dịu dàng, ngoan ngoãn và luôn chiều chuộng tôi mỗi khi chúng tôi nồng ấm bên nhau.Một điều khiến tôi thấy em thật lòng muốn cùng tôi xây dựng tổ ấm là em không nhận của tôi bất cứ một món quà hay số tiền nào, em bảo tôi làm được bao nhiêu cứ giữ lấy để lo cho cuộc sống sau này của hai đứa.Qua tâm sự biết em làm nghề phục vụ ở quán bar nên tôi không khó khăn, thắc mắc gì mỗi hi em rời nhà với váy áo thời trang, phấn son bắt mắt và trở về vào đêm muộn.Cho đến một chiều tôi có việc ghé nhà trọ, thấy điện thoại em để quên trên giường có tin nhắn, tò mò mở ra xem, tôi thật sự choáng váng khi hàng dãy dài các số điện thoại khác nhau với những địa điểm, nhà nghỉ khác nhau đang hẹn em đến “vui vẻ”.Biết không thể giấu thêm nữa, em sụt sùi thú nhận em làm nghề gái gọi, nhưng bây giờ em cũng muốn kiếm cho mình một người đàn ông đàng hoàng để lấy làm chồng sau khi "giải nghệ".Tôi không biết mình có mắc phải căn bệnh xã hội nào từ em không? Nghĩ đến tương lai phía trước mà tôi rùng mình lo sợ vì tôi không dám mơ ngày trở về quê với ba má…
Kết hôn 1 tháng, nữ kế toán ám ảnh mỗi khi đêm về Hai ngày nữa là tròn một tháng tôi kết hôn, cũng từng đó thời gian tôi mất ăn mất ngủ vì chồng.Bố mẹ tôi đều là giáo viên về hưu, tôi làm kế toán cho công ty may mặc, công việc không quá áp lực, thu nhập khá.Cuộc sống của tôi trước đó rất thoải mái, ngoài giờ làm có thể tự do đi mua sắm, đi chơi. Lâu lâu tôi xách va li đi du lịch một mình, trải nghiệm thế giới xung quanh. Bởi vậy, một thời gian dài tôi ngại lấy chồng.Chứng kiến bạn bè cùng tuổi tất bật chăm sóc chồng con đến bỏ bê bản thân, tôi thầm ngán ngẩm cho họ. Tôi cho rằng, người phụ nữ dù lập gia đình vẫn phải yêu thương, nuông chiều bản thân.Cứ thế, tôi ung dung sống đời độc thân cho đến năm 30 tuổi. Thấy con gái chưa đả động việc kết hôn, bố mẹ tôi cuống cuồng, nhờ người quen mai mối.Chiều lòng bố mẹ, tôi cũng gặp mặt họ vài lần nhưng kết quả chẳng đi đến đâu. Nhiều người nói tôi kén chọn, không khéo chẳng ai thèm rước.Thực ra, tôi đâu có khó tính đến mức như vậy, chỉ là những chàng trai gặp mặt có khuyết điểm tôi không thích. Như anh Hải làm trưởng phòng bảo hiểm, điều kiện vật chất tốt, tương lai thăng tiến nhưng hay khạc nhổ bừa bãi.Buổi gặp đầu tiên, ngồi trò chuyện với bạn gái mà anh liên tục khạc nhổ xuống dưới nền đất.Anh Khoa - giáo viên dạy vẽ,  mặc áo sơ mi nhàu nhĩ, cổ áo cáu bẩn, tưởng chừng cả năm chưa giặt. Ba lần gặp mặt, anh đều mặc nguyên chiếc áo đó. Chưa hết, anh mắc bệnh ‘viêm cánh’, hễ thấy bóng dáng anh ngoài cửa là tôi bắt đầu ngửi thấy mùi. Anh Nam - nhân viên văn phòng có vẻ là mẫu người đàn ông tôi thích, chỉn chu, lịch sự, tác phong lịch lãm, ăn nói có duyên.Tuy nhiên, anh nghiện thuốc lá. Đến đâu ngồi, thay vì gạt tàn thuốc vào hộp chuyên dụng, anh tiện tay gạt thẳng xuống đất. Mặc dù anh hứa, sẽ bỏ thuốc khi lấy tôi nhưng tôi đành khước từ.Phải thừa nhận, tôi là người ưa sạch sẽ, cầu toàn trong sinh hoạt hàng ngày. Tôi có thể không quan trọng về tiền bạc, quyền chức, tất cả chỉ cần ở mức vừa đủ. Thứ tôi quan tâm là lối sống đời thường.Cuối cùng, sau hai năm lựa chọn, tôi cũng tìm được người đàn ông hợp với tiêu chí. Người đó là Khánh, nhân viên công ty phần mềm máy tính. Anh từng có một đời vợ.Khánh không thuộc diện ưa chải chuốt nhưng từng tác phong, cử chỉ đều điềm đạm. Anh thích tập thể thao, chuộng cuộc sống lành mạnh, không uống bia rượu, hút thuốc lá. Tôi nghĩ anh cũng ưa sạch sẽ như mình.Theo quan sát, mỗi lần đi chơi cùng tôi, vỏ đồ ăn, anh dọn gọn, mang ra thùng rác vứt. Đồ đạc ở nhà, anh sắp xếp ngăn nắp, có lẽ anh lau dọn thường xuyên nên ít ám bụi.Đặc biệt, tôi cảm nhận Khánh là người biết quan tâm, chăm sóc người khác. Anh hơn tôi 10 tuổi nhưng rất tâm lý, chiều người yêu. Hẹn hò bốn tháng, gia đình hai bên thúc giục, chúng tôi nhanh chóng tổ chức một đám cưới đầm ấm.Trước khi góp gạo thổi cơm chung, tôi đã có buổi nói chuyện thẳng thắn với chồng tương lai về quan điểm cũng như nếp sống của mình. Tôi hi vọng, sau khi kết hôn, nếp sống đó không bị đảo lộn quá nhiều. Khánh không đáp, chỉ khẽ cười rồi ôm tôi vào lòng.Vậy mà, đêm tân hôn, tôi đã bị chồng làm cho choáng váng. Tôi bất ngờ khi biết anh đi ngủ không có thói quen đánh răng.Cả ngày làm lễ cưới, nóng nực, mồ hôi túa ra, bốc mùi chua nhưng tối anh nhất quyết không tắm rửa. Chồng tôi nói, anh chỉ tắm một lần/một ngày vào buổi sáng.Khi anh muốn gần gũi, tôi gạt phắt đi, yêu cầu anh tắm rửa sạch sẽ mới được nằm cùng. Chẳng ngờ, anh quay lưng vào tường ngủ ngon lành, mặc kệ vợ giận dỗi.Vài hôm sau, Khánh làm lành, xin lỗi tôi. Anh chịu vệ sinh cá nhân buổi tối được 3 ngày. Thế nhưng, sau đó lại tặc lưỡi bỏ qua, làm tôi phát ngán.Trước đây nhìn anh sáng sớm đi làm, nước hoa thơm nức mũi, đầu tóc gọn gàng, tôi đâu nghĩ được ở nhà anh lại lười tắm rửa đến thế.Từ chuyện đó khiến việc sinh hoạt thân mật của hai vợ chồng đếm trên đầu ngón tay.  Gần một tháng nay, tôi trầm cảm vì tật xấu của chồng. Tôi muốn nói chuyện với anh một lần nữa nhưng liệu anh có chịu thay đổi hay không?Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Cô giáo xinh đẹp dạy làm mứt dừa hạt lựu đủ màu 'gây sốt' Được biết, người làm ra những lọ mứt dừa hình hạt lựu bắt mắt gây sốt cộng đồng mạng vừa qua là cô gái Hải Quyên (23 tuổi), hiện là giáo viên dạy tiếng Anh.Trò chuyện với cô giáo trẻ này được cô chia sẻ, ngay từ bé cô đã có niềm yêu thích sáng tạo những đồ, hàng lạ, đặc biệt là việc làm ra những món ăn mới. Trong khi thời gian đến Tết Nguyên đán chỉ còn đếm ngược từng ngày, cô giáo đã tranh thủ sau giờ làm việc để làm ra những lọ mứt dừa vừa thơm ngon, đẹp mắt dành tặng cho bạn bè và những người thân yêu của mình.Điều bất ngờ với cô giáo Hải Quyên là khi những hình ảnh của món mứt dừa hình hạt lựu do tự tay mình làm được đăng tải trên một diễn đàn, mạng xã hội liền nhận được hàng chục nghìn lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ, phản hồi tích cực từ phía cộng đồng mạng. Không ít người, nhất là hội các bà mẹ nội trợ, các mẹ bỉm sữa "phát cuồng" vì món mứt dừa mới này.Mọi người đều mong muốn được chủ nhân của món mứt dừa hình hạt lựu sẽ chia sẻ bí quyết để tạo nên món ăn hấp dẫn cho ngày Tết Nguyên đán sắp tới."Nhìn đáng yêu quá chị ạ, màu sắc rất bắt mắt. Em thấy liền liên tưởng đến món kẹo dẻo. Em mong xin được chị công thức làm món ăn này để Tết em thử làm cho mọi người trong gia đình xem sao. Chắc chắc trẻ con sẽ rất thích món ăn vừa quen vừa lạ mắt này cho xem" - Facebooker Thanh Xuan Tran bày tỏ.Chính vì sự quan tâm đó, cô giáo dạy tiếng Anh Hải Quyên hào hứng chia sẻ công thức làm món mứt dừa hình hạt lựu như sau:- Dừa non: 1kg (chọn dừa mềm nhưng không quá non để có thể xắt miếng đẹp mắt).- Đường trắng: 500gr- Sữa tươi, nước cốt dừa ( nếu có) và màu tự nhiên.- Sau khi gọt vỏ, thái dừa vuông miếng khoảng 0,7 - 0,8cm và sau đó, rửa dừa qua nước vài lần.- Đun 1 nồi nước sôi rồi đổ dừa vào đun trong 5 - 7 phút rồi vớt ra (có thể ngâm trong nồi nước ấm lâu hơn).- Đổ đường vào trộn đều rồi ướp ít nhất 3 tiếng.- Cho dừa lên chảo dày và đun vừa lửa.- Khoảng 5 phút sau pha 2 thìa cốt dừa với 4 thìa sữa trộn đều với màu tự nhiên rồi đổ vào chảo dừa tiếp tục đảo.- Khi chảo bắt đầu cạn nước thì vặn nhỏ lửa, đảo đều tay đến khi dừa xuất hiện lấm tấm đường thì tắt bếp.- Bắc chảo ra ngoài đảo đến khi dừa bám phấn trắng. Để nguội rồi cất vào hộp kín.Nếu mứt bị ướt, dùng máy sấy tóc sấy chế độ nóng đến khi mứt thật khô thì sấy nguội. Hoặc có thể hong trong lò nướng ở nhiệt khoảng 70 - 100 độ trong 20 phút.Cách lấy màu tự nhiên:- Màu xanh: Bột matcha: hoà matcha với 1 chút nước hoặc lá dứa tươi: cho 1 chút nước và lá dứa vào xay và lọc lấy nước. Còn một cách khác là lấy trà thái: pha trà thái với chút nước sôi rồi lọc qua rây.- Màu vàng: Nghệ: xay nghệ tươi hoặc pha bột nghệ với nước hoặc hạt dành dành: pha hạt dành dành với chút nước nóng rồi lọc.- Màu hồng: Ép hạt mồng tơi, lọc lấy nước hoặc dùng nước ép thanh long ruột đỏ.- Màu đỏ: pha bột gạo đỏ với nước nóng.-Màu tím: Luộc ngô cẩm với 1 chút nước để nước đậm đặc hoặc luộc lá nếp tím đặc lấy nước. Cũng có thể dùng nước luộc khoai tím hoặc pha bột khoai tím.- Màu cam: dùng siro gấc.Sau khi thực hiện xong các công đoạn ở trên chúng ta đã có món mứt dừa hạt lựu với đầy đủ sắc màu để thưởng thức trong dịp Tết đến rồi.(Theo Dân Việt)
Có nên tiếp tục tha thứ lần thứ 3? Năm nay tôi 41 tuổi. 17 năm trước, tôi kết hôn với người con gái cùng làng kém tôi 2 tuổi. Vợ tôi là người không xinh đẹp nhưng ưa nhìn, ít nói, ngại va chạm. Ngay sau khi cưới, bố mẹ tôi đã cho 2 vợ chồng ở riêng trên khu đất các cụ để lại. Gần 1 năm sau, con trai chúng tôi ra đời trong niềm vui khôn tả của cả 2 bên nội ngoại. Sống với nhau chừng đó thời gian, ngẫm lại tôi thấy sau khi con trai ra đời là quãng thời gian hạnh phúc nhất của vợ chồng tôi. Khi đó, vợ tôi ở nhà chăm sóc con cái, sức khỏe lại yếu nên chẳng làm được gì, tôi thì ai thuê gì làm nấy nên kinh tế rất khó khăn. Thấy anh em trong làng đi làm xa, có tiền gửi về cho vợ con, kinh tế khá giả, tôi đã bàn với vợ cho tôi lên thành phố làm việc. Ban đầu cô ấy không đồng ý vì sợ ở nhà chỉ có 2 mẹ con sẽ buồn và còn sợ tôi lên thành phố, thiếu hơi ấm của vợ sẽ nảy sinh chuyện tình cảm “ngoài luồng”. Tôi ra sức thuyết phục, cuối cùng cô ấy cũng đã đồng ý. Cứ dăm bữa, nửa tháng, tôi lại về thăm vợ, mỗi lần về, căn nhà nhỏ luôn rộn rã tiếng cười. Đây cũng là động lực để tôi cố gắng.Khi con được hơn 10 tuổi, cô ấy nói với tôi để cô ấy đi làm phụ hồ ở gần nhà vừa có thể đỡ đần chồng về kinh tế lại vẫn chăm được con, tôi cũng đã đồng ý, thế nhưng sự việc lại bắt nguồn từđây. Đi làm được vài tháng, cô ấy đã thay tính, đổi nết.Mỗi lần tôi về thăm nhà, cô ấy không vồn vã như trước mà luôn lảng tránh chồng, tôi cũng đã nghe người nọ, người kia nói rằng cô ấy có qua lại với một người đàn ông khác. Khi chồng gặng hỏi, cô ấy còn chối cãi: Mọi người chỉ đơm đặt, làm gì có chuyện đó. Tôi cũng không làm lớn chuyện vì chưa bắt được tận tay nhưng cũng khuyên nhủ vợ, nếu có thì hãy bỏ tính trăng hoa, toàn tâm, toàn ý chăm lo cho gia đình.Vài tháng sau, có người lại nói đến tai tôi, vợ tôi ở nhà có người đàn ông khác, tôi tức tốc về ngay để xem thực hư ra sao. Khi thấy tôi về, cô ấy lại còn bù lu bù loa lên rằng tôi không tin vợ lại đi nghe lời những kẻ chẳng ra gì, rằng cô ấy vất vả cũng chỉ vì chồng, vì con còn tôi ở xa không lo làm ăn lại còn về bắt bẻ, lăng mạ vợ. Không kiềm chế được cơn bực tức dồn nén bấy lâu, tôi đã tát cô ấy vài cái, vậy là cô ấy khóc lóc ầm ĩ, gọi họ hàng đôi bên đến nói rằng từ ngày tôi đi làm sinh ra thói vũ phu, sau đó cô ấy bỏ nhà đi đâu không rõ, bỏ mặc tôi và con, hơn 1 tuần sau cô ấy mới trở về nhưng vẫn lạnh nhạt với tôi.Trước tình cảnh này, một mặt, tôi phải nhún nhường xin lỗi, giải hòa, một mặt tôi phải chuyển công việc về gần nhà để cứu vãn tình cảm vợ chồng, cũng là vì thương con, khi thấy bố mẹ “cơm không lành, canh không ngọt”, cháu cũng rất buồn. Với những nỗ lực của mình, cô ấy đã chấp thuận và vui vẻ trở lại.Vợ chồng chăm chỉ làm ăn nên cũng có của ăn, của để, 5 năm sau, chúng tôi bàn bạc với nhau sửa sang lại nhà cửa và khu vệ sinh cho khang trang, sạch sẽ. Sẵn có nghề nên vợ chồng tôi đã quyết định không thuê thợ mà tự làm, vừa theo ý mình lại vừa tiết kiệm được tiền. Mới bắt tay vào làm được vài ngày, chúng tôi lại xảy ra mâu thuẫn.Sẵn mệt mỏi, bực dọc trong người, tôi lại đánh cô ấy. Một lần nữa, cô ấy lại bỏ nhà đi, mặc cho mọi việc đang ngổn ngang. Lúc này, tôi phải nhờ anh em, họ hàng giúp đỡ nên mọi việc rồi cũng ổn. Nhà cửa vừa gọn gàng, sạch sẽ được vài hôm thì bỗng dưng cô ấy quay trở về. Ban đầu tôi không chấp nhận nhưng cô ấy khóc lóc van xin, thêm vào đó anh em khuyên nhủ nên tôi đành chấp nhận với điều kiện, đây là lần cuối cùng. Nếu bỏ đi lần nữa sẽ không có ngày trở về. Cô ấy đã đồng ý. Vì có bao nhiêu tiền, tôi đều dồn hết vào việc sửa sang nhà cửa nên kinh tế lại khó khăn, một lần nữa tôi lại lên thành phố làm ăn, dự định khi nào tích lũy được chút vốn thì lại chuyển về quê. Nhưng mấy năm nay việc làm ít, thu nhập giảm nên tới nay tôi vẫn chưa thể trở về quê như suy tính ban đầu. Cách đây vài tháng, vợ tôi bị tai nạn. Vì không có tiền nên tôi đã phải vay anh em đồng nghiệp 15 triệu về quê đưa vợ đi viện. Trong thời gian nằm viện, tôi lại phát hiện cô ấy nhắn tin thân mật với một người đàn ông khác và còn xưng là vợ, là chồng. Tôi đã hỏi chuyện này là sao, cô ấy nói rằng đó chỉ là trong lúc buồn thì nhắn tin đùa cho vui thôi chứ không có chuyện gì cả. Thế nhưng xâu chuỗi các tin nhắn và nội dung tin, tôi không tin đó là chuyện đùa. Cô ấy còn bảo, nếu tôi không thích thì lần sau sẽ không làm như vậy nữa. Nhưng tôi nghĩ sẽ không tha lỗi cho cô ấy như những lần trước, tôi sẽ gửi đơn ra Tòa trong thời gian sớm nhất.Thực sự lúc này tôi đang rất hoang mang và bế tắc. Liệu rằng quyết định của tôi có sai lầm hay không? vì nếu chúng tôi chia tay, con tôi sẽ bơ vơ, không có một gia đình trọn vẹn, còn nếu tôi tha thứ thì sợ rằng cô ấy lại vẫn “chứng nào tật nấy”./.
Trước ngày cưới, bạn trai cũ xuất hiện, đòi tiền ‘đền bù tuổi xuân’ Thông thường, khi tình yêu không thành, phụ nữ mới nuối tiếc tuổi xuân và trách móc đàn ông làm lỡ dở tuổi trẻ của họ. Vậy mà trường hợp của tôi thì ngược lại. Bạn trai tôi không chỉ oán giận tôi làm mất thời gian, anh còn đòi tôi tiền ‘đền bù tuổi xuân’.Tôi và anh yêu nhau được 3 năm. Ngày đó, tôi đang là công nhân tại một khu công nghiệp, còn anh là nhân viên sale bất động sản. Anh đẹp trai lại có tài ăn nói nên nhiều cô mê anh như điếu đổ.Thời gian yêu anh, tôi đã rất mệt mỏi với các mối quan hệ này nhưng vì yêu nên tôi đành ngậm đắng nuốt cay bỏ qua. Anh thấy tôi lụy tình lại càng được thể đối xử tệ bạc với tôi.Khi chúng tôi dọn về ở chung, các công việc nấu ăn, giặt giũ… anh đều phó mặc cho tôi. Hàng ngày, anh đi làm về, chỉ việc chờ tôi dọn cơm lên ăn. Đến tháng, anh đưa cho tôi một khoản tiền để góp vào chi tiêu cùng tôi. Nhưng chưa hết tháng, anh lại kêu có việc này việc kia và bảo tôi đưa lại.Mặc dù anh hờ hững nhưng tôi chưa một lần trách móc. Việc được chăm sóc, ở cạnh anh đã khiến tôi hạnh phúc đến mất hết cả lý trí.Nhưng rồi yêu lâu, tình cảm của anh dành cho tôi cũng phai nhạt dần. Khi có thai, tôi nửa mừng nửa lo. Tôi hi vọng đứa con trong bụng là ‘sợi dây’ trói anh lại với tôi. Nhưng ngược lại sự mong chờ của tôi, anh vô cùng hoảng hốt.Anh nói rằng, chúng tôi chưa thể cưới vì anh muốn lo cho sự nghiệp, không muốn vợ con phải khổ. Anh thuyết phục tôi bỏ đứa bé với lý do ‘sau này kinh tế khá hơn em có thể đẻ bao nhiêu anh cũng nuôi được’.Tôi nghe anh nói, đã khóc rất nhiều nhưng vẫn kiên quyết giữ đứa trẻ lại. Không thuyết phục được tôi, anh dọn ra ngoài ở và nói lời chia tay.Anh nói nếu tôi nghe lời anh, anh sẽ chăm lo cho tương lai tôi đầy đủ nhưng nếu ngoan cố tôi phải tự sinh con, tự nuôi. Sau này có khó khăn đừng đến làm phiền anh.Một mình ở thành phố lớn, bị người yêu bỏ với cái thai mới hình thành, tôi vô cùng tuyệt vọng. Cuối cùng, biết không có khả năng nuôi con, tôi đành bỏ đứa trẻ đi. Việc này đến giờ tôi vẫn vô cùng ân hận. Tôi giận anh ta một thì giận mình mười khi không đủ dũng cảm để giữ lại con.Biết tôi như vậy, qua người bạn chung, anh ta đưa cho tôi một khoản tiền là 15 triệu để tôi bồi dưỡng sức khỏe và chi tiêu. Thời điểm này, tôi bị mất việc do nghỉ quá nhiều nên đành cầm khoản tiền trên.Sau đó, tôi cũng cố quên hẳn anh ta để bắt đầu một cuộc sống mới. Khi sức khỏe ổn định trở lại, tôi đi xin việc ở khắp nơi và may mắn được một cửa hàng tiện lợi nhận vào làm việc.Trong một lần bán hàng, tôi quen chồng sắp cưới hiện tại, khi anh vào mua đồ ăn nhanh. Nhiều lần gặp gỡ, chúng tôi có cơ hội tìm hiểu và đến với nhau.Mặc dù yêu thương anh nhưng chuyện quá khứ tôi chưa một lần dám chia sẻ. Anh có hỏi, tôi cũng chỉ trả lời rất chung chung là ‘từng có bạn trai nhưng không hợp nên đã chia tay’.Người yêu hiện tại rất thương và tôn trọng tôi. Sau thời gian hò hẹn, mới đây, anh đã cầu hôn tôi. Tôi không còn đòi hỏi gì hơn, vậy mà hạnh phúc tưởng như trước mắt đã tan thành theo mây khói khi bạn trai cũ của tôi xuất hiện.Ban đầu, anh ta nói vẫn còn tìm cảm và muốn chúng tôi hàn gắn. Khi bị tôi từ chối và biết tôi có người mới, anh ta ra sức quấy phá. Tôi được biết, anh ta vừa đầu tư một vụ làm ăn nhưng bị lừa hết sạch vốn. Hiện, tiền ăn uống cũng không đủ, anh ta mới quay lại tìm tôi.Anh ta nói về khoản tiền ngày xưa đưa cho tôi sau đó trách móc tôi cố chấp, không nghe lời anh ta nên tình cảm chúng tôi mới tan vỡ. Vì yêu tôi mà anh bỏ qua tất cả những cơ hội đến với các cô gái có điều kiện khác. Nay tôi có hạnh phúc mới cũng phải ‘có gì đó’ để bù đắp cho anh ta. Nếu tôi không đồng ý, anh ta sẽ nói chuyện với chồng sắp cưới của tôi.  Khoản tiền ngày xưa anh ta đưa cho tôi để chăm sóc sức khỏe tôi sẵn sàng trả lại nhưng gần đây anh ta thường xuyên tìm cớ để gọi điện, nhắn tin và hẹn gặp.Tôi không dám làm anh ta phật ý vì sợ sẽ bị anh ta tung hê chuyện quá khứ. Nhưng nếu nghe lời anh ta - gặp gỡ, liên lạc lén lút sau lưng chồng sắp cưới - tôi cũng không thể. Xin độc giả cho tôi lời khuyên.
Khi 'bánh đúc có xương' ... Bạn tôi tên Diệp. Diệp có đến hai người mẹ. Một người mẹ đã mất vì tai biến. Năm đó Diệp đang học lớp sáu và em gái học lớp bốn. Buổi chiều định mệnh đó trời mưa như trút nước, hai chị em đi học về thấy nhà xôn xao khác thường. Mẹ đột nhiên ngất, mấy người hàng xóm phát hiện kịp thời, xoa dầu, cạo gió một lúc mà chưa tỉnh. Ở cái vùng quê hẻo lánh này, chờ đợi một chiếc xe ra phố huyện khám thật khó. Mẹ nằm trên giường, lịm dần, lịm dần rồi ra đi trong tiếng khóc ai oán của hai đứa trẻ ăn chưa no lo chưa tới. Bố Diệp còn trong quân ngũ chưa về kịp. Hai vành khăn tang quấn trên đầu hai đứa trẻ nheo nhóc bắt đầu biết cảm nhận nỗi đau mất mẹ. Đến tận bây giờ Diệp vẫn mãi xót xa, giá như ngày ấy, mẹ được đi viện kịp thời thì biết đâu…Một người mẹ nữa trong đời Diệp là mẹ Chi, cô giáo tiểu học ở phố thị. Ngày mẹ Chi quen ba Diệp, nhà ngoại phản đối kịch liệt vì con gái còn son lấy chồng góa vợ lại ôm đồm thêm hai đứa con gái nheo nhóc, bé tí teo. Hai chị em Diệp vốn đã nhỏ người lại thiếu vắng bàn tay chăm sóc của mẹ nên gầy đét, trông thật thảm thương. Rồi mẹ Chi cũng về được với bố Diệp và chị em Diệp bắt đầu có thêm một người mẹ thứ hai.“Mấy đời bánh đúc có xương. Mấy đời mẹ ghẻ mà thương con chồng!”. Mấy cậu ruột của Diệp vẫn thường nhắc cháu phải sống thật khuôn phép, nhẫn nhịn và muôn vàn điều cần phải làm để yên ổn trong ngôi nhà to lớn do chính mẹ Chi và bên ngoại xây nên. Diệp và em chuyển về phố thị, để lại nắm mồ mẹ ở quê xa, mỗi năm về một lần vào ngày giỗ.Bố thường vắng nhà. Mẹ Chi rất nghiêm khắc, ngay từ nhỏ chị em Diệp đã tập tính tự lập, đảm đang trong mọi việc nhà. Áo quần hai chị em phần lớn là đồ cũ mặc lại của người ta. Hiếm khi nào được cầm đồng tiền mua thứ này thứ nọ. Rồi hai đứa em trai lần lượt ra đời như hai quí tử bao bọc trong nhung gấm. Nhiều lúc tủi thân, em khóc. Diệp ôm em vào lòng vỗ về như bàn tay mẹ xoa đầu Diệp trong những giấc mơ.Chị em Diệp lớn lên như thế đấy. Nỗi buồn đọng lại trên mắt. Mỗi lần Diệp cất lên tiếng hát, lũ bạn thân soi vào đôi mắt buồn thăm thẳm ấy và lòng rưng rưng, nghèn nghẹn. Diệp thường nói với chính mình và em gái: “Mẹ Chi cho chị em mình ăn học đến nơi đến chốn. Chị em mình phải biết ơn mẹ nhiều, nhiều lắm!”.Rồi Diệp tốt nghiệp ra trường và nhận nhiệm sở tại một làng quê cách nhà mấy chục cây số. Ngày nhận quyết định, cả nhà bàn luận mãi cùng không biết nên đi hay không. Đến ngày, Diệp xếp mọi thứ vào va li và xuất phát cùng chuyến xe khách vắng người. Được nửa đường, Diệp nhận được điện thoại của mẹ Chi: “Xa xôi quá Diệp à. Mẹ nghĩ là con nên ở nhà rồi từ từ xin việc chỗ gần hơn…”. Giọng mẹ nhỏ dần và nước mắt Diệp rơi. Nếu mẹ không thương, có lẽ mẹ đã muốn tống khứ Diệp đi thật xa…Diệp xin được việc ở phố, mua xe và bắt đầu làm việc để kiếm tiền trả mẹ khoản xin việc, góp xe và giúp em học xong đại học, xin việc làm. Tuổi xuân trôi qua, ba mươi rồi vẫn chưa có ai ngấp nghé. Mẹ Chi suốt ngày thở ngắn than dài, lo hai đứa con gái ế, ra sức mai mối người này người nọ. Duyên chưa tới, Diệp vẫn lẻ bóng.Ba mươi tư tuổi, Diệp gặp anh. Hiểu hoàn cảnh của Diệp, anh thương Diệp hơn. Nhưng anh không được lòng mẹ Chi vì tính anh hay huyên thuyên, mẹ nói anh không thật bụng. Thuyết phục gia đình một thời gian, đám cưới diễn ra. Mẹ Chi đứng cạnh bố, khuôn mặt nghiêm trang đại diện họ nhà gái. Giây phút rót rượu mời bố mẹ, Diệp run run đưa ly rượu vang sóng sánh đến tay mẹ. “Con cảm ơn mẹ!”. Câu nói bật ra và nước mắt lăn dài trên má Diệp. Mắt mẹ cũng đong đầy nước…Khi Diệp đang lâng lâng niềm hạnh phúc chuẩn bị làm mẹ thì nỗi lo trong lòng cũng lớn dần. “Nhà mình không có phòng đẻ!”. Câu nói bâng quơ của mẹ Chi cản bước chân Diệp. Nằm ở cữ ở đâu? Nhà nội quá xa xôi. Phòng trọ hai vợ chồng đang sống bé bằng nắm tay, chủ trọ ý tứ dặn dò việc không thể sinh nở ở đây… Thế rồi căn phòng cho khách thuê được dọn dẹp đón Diệp về. Vượt cạn, ở cữ rồi nuôi con lớn, chăm con ốm, may mắn là Diệp vẫn có mẹ Chi bên cạnh. Lặng lẽ mà đầy yêu thương, trách nhiệm!Mẹ kế của Diệp đó, ánh mắt không trìu mến, lời lẽ chẳng ngọt ngào. Vậy mà cõi lòng vẫn đủ ấm để bảo bọc hai đứa con chồng. Thì ra, khi “bánh đúc” có “xương”, người dưng bỗng hóa người thương đến lạ lùng…
10 năm xuất khẩu lao động, chồng trở về muốn vợ chấp nhận con riêng Chồng tôi đi xuất khẩu lao động Nhật Bản suốt 10 năm. Tôi ở chung với bố mẹ chồng, có ông bà đỡ đần trông nom 2 con. Tôi lao vào công việc, không quản ngại sớm tối nên được sếp cất nhắc lên tổ trưởng sản xuất nhà máy bao bì. Chồng đi nước ngoài, lương không dưới 40 triệu/tháng nhưng anh chi cho vợ chỉ 5 triệu/tháng để lo toan. Số tiền anh gửi bố mẹ đẻ bao nhiêu, tôi không hề biết. Mấy năm anh đi, bố mẹ đứng tên mua mảnh đất thị trấn có giá trị 800 triệu.Tôi đoán được tâm ý của chồng, anh lo sợ nếu gửi hết tiền cho vợ cầm thì tôi nhiều tiền sinh hư, có thể ngoại tình đem tiền cho trai hoặc ôm tiền về nhà ngoại lo cho bố mẹ đẻ và các em.Tôi sống đúng mực, không hoang phí nhưng cảm thấy mình thiệt thòi vì chồng không tin tưởng. Khi bố tôi ốm nặng, phải nằm viện suốt 2 tháng thì anh cũng chỉ gửi biếu bố 10 triệu. Muốn lắp cho bố mẹ cái điều hòa, tôi tự mình tiết kiệm, làm thêm giờ tăng ca chứ không xin chồng.Cách đây 2 năm, bố mẹ chồng tôi quyết định xây nhà 4 tầng hết tròn 1 tỷ. Chồng tôi rất vui mừng vì anh xa nhà bao năm cũng đến lúc cả nhà được sung sướng. Năm nay anh quyết định về nước, tôi hạnh phúc biết bao khi vợ chồng, con cái được sum họpNhưng niềm vui chồng trở về quá ngắn ngủi. Tài chính anh vẫn quản lý gắt gao, anh nói toàn bộ số tiền mồ hôi nước mắt này phải dành dụm để lo cho 2 con ăn học. Anh xin làm công nhân nhà máy cơ khí, mỗi tháng anh vẫn chỉ đưa 5 triệu cho vợ chi tiêu. Tôi rất ấm ức và nghi ngờ chồng cặp bồ, vì anh ki bo tính đếm với vợ rất chặt chẽ. Anh luôn khẳng định 10 năm bôn ba xứ người, anh chỉ biết đến công việc không biết gì đến chuyện chơi bời, trác táng.Chỉ đến khi con trai mượn điện thoại xịn của bố chơi game, tôi đợi lúc anh đi tắm để mượn lại con thì mới phát hiện cả loạt tin nhắn, hình ảnh ngọt ngào, mùi mẫn của Ngân (bạn thân của 2 vợ chồng tôi). Tôi choáng váng.Ngân ly dị chồng cách đây 5 năm. Dịp chồng tôi nghỉ phép về nước, Ngân có đi cà phê cùng gia đình tôi một lần. Chồng tôi lúc ấy tỏ thái độ thương xót Ngân lận đận tình duyên. Sau đó, tôi thấy Ngân sinh con gái cùng thời điểm tôi sinh con trai thứ 2. Tôi hỏi bố đứa bé là ai, Ngân nói luôn là con của chồng cũ.Hóa ra đứa bé là con của chồng tôi và Ngân. Chồng tôi thời đi học yêu đơn phương Ngân suốt 5 năm nhưng Ngân chê gia đình chồng tôi nghèo nên yêu người khác. Khi Ngân lỡ dở, chồng tôi đã tận dụng cơ hội để đến với người yêu trong mộng, Ngân đang khủng hoảng trầm trọng đã ngả vào bờ vai anh không do dự. Hàng tháng anh đều đặn chuyển vào tài khoản Ngân 5 triệu nuôi con. Anh còn đang đầu tư xây căn nhà 2 tầng tặng mẹ con Ngân.Ngay buổi tối đau đớn ấy, vợ chồng tôi đưa nhau ra quán cà phê nói chuyện thẳng thắn. Chồng tôi thừa nhận tất cả và nói anh không thể bỏ mẹ con Ngân. Anh mong tôi hãy chấp nhận anh đi về cả hai nơi. Nếu tôi bắt anh lựa chọn thì anh sẽ đến với mẹ con Ngân, đó là tình yêu đích thực của đời anh.Anh sẽ nhận nuôi cả 2 con và đền bù cho tôi mảnh đất trung tâm thị trấn. Tôi khóc nức nở, không ngờ số phận lại hẩm hiu và éo le như vậy, bao năm vò võ chờ chồng mà chỉ nhận lại cái kết đắng cay.Tôi phải làm gì để gia đình không đổ vỡ, mong mọi người cho tôi lời khuyên… (Thái Nguyên)
Qua đêm cùng sếp nữ, chồng giải thích ‘vì trách nhiệm với gia đình’ Khi đặt bút ký vào tờ đăng ký kết hôn, nào ai muốn gia đình tan vỡ. Vậy mà nay, tôi là người phải đưa đơn ra tòa ly hôn.Ly hôn đau đớn lắm rồi, gia đình chồng còn quay ra trách móc tôi không nín nhịn, cam chịu để giữ mái ấm cho các con, các cháu của họ.Nên tôi kể chuyện của mình lên đây, mong mọi người nhìn nhận một cách khách quan, liệu tôi có sai trong tình huống này không? Tôi và chồng lấy nhau khi còn khá trẻ. Cả hai gia đình đều không lấy gì khá giả, thậm chí nhà chồng còn khó khăn. Vợ chồng trẻ chưa có gì trong tay, anh còn thay cha mẹ nuôi em gái đang ăn học đại học.Tốt nghiệp trung cấp, anh xin việc vào một công ty, với vị trí sale. Công việc khá vất vả. Ngoài đồng lương cứng khoảng 5 triệu đồng/tháng, anh phải bán được sản phẩm. Nếu bán sản phẩm anh mới được nhận đủ lương và có thêm hoa hồng. Anh phải đi suốt ngày, lúc nào cũng trong tình trạng căng thẳng.Tôi học cao đẳng sư phạm mầm non, sau khi ra trường, tôi xin vào một trường mầm non tư thục với mức lương 4,5 triệu đồng/tháng. Hai vợ chồng vừa lo tiền ăn uống, sinh hoạt, tiền thuê nhà, nuôi em chồng ăn học nên tôi chẳng để tiết kiệm được là bao.Đặc biệt khi con gái của chúng tôi chào đời, cuộc sống ngày càng khó khăn. Vợ chồng tôi thường xuyên cãi nhau. Nhưng rồi may mắn cũng đến, khi chồng tôi được cất nhắc lên vị trí trợ lý cho phó giám đốc.Tôi khá ngạc nhiên khi anh đang là một nhân viên bình thường lại được lên vị trí như vậy nhưng anh nói đây là cơ hội hiếm có, thu nhập tốt anh sẽ cố gắng hết mức, không cần quan tâm lý do.Từ ngày nhận việc mới, chồng tôi càng đi sớm về khuya. Anh kể nhiều đến phó giám đốc là một phụ nữ ngoài 40 tuổi, đã ly hôn. Anh khen chị ấy tài giỏi, thông minh, mạnh mẽ nhưng đường tình duyên lận đận. Anh trách chồng cũ chị ấy, không biết nhìn người, một người phụ nữ vừa mặn mà vừa tài giỏi như vậy mà không trân trọng.Anh cũng nói, chị sống rất tình nghĩa. Biết anh khó khăn, chị không tiếc tiền giúp đỡ. Chồng tôi được tăng lương nhanh chóng, anh cũng được giao xe để tiện đưa đón giám đốc đi làm, đi công tác.Không chỉ cùng nhau trong công việc, chồng tôi còn dành thời gian đưa sếp đi ăn uống, hội họp với bạn, đi làm đẹp, mua sắm… Anh còn đưa đón con của chị ấy đi học, đi chơi. Trong khi đó, công việc nhà, con cái anh phó mặc hoàn toàn cho tôi.Khi tôi bày tỏ khó chịu, anh nói tôi không biết nghĩ xa, không biết vun đắp cho sự nghiệp của chồng. Số tiền anh đưa về càng nhiều, chúng tôi chuyển sang thuê một căn hộ rộng rãi hơn. Anh mua sắm thêm nhiều đồ dùng trong nhà, biếu tiền bố mẹ chồng khiến họ vui ra mặt.Bản thân tôi cảm thấy mối quan hệ của chồng và người sếp có vấn đề nên làm căng nhưng mỗi lần tôi lên tiếng, gia đình chồng đều bênh vực con trai họ. Họ nói, tôi là phận làm dâu không lo được gì cho gia đình chồng, cũng đừng phá đám, để yên cho chồng làm ăn.Tôi cứ ngậm đắng nuốt cay như vậy cho đến một ngày, lúc anh chủ quan, tôi đã xem được điện thoại của anh. Tin nhắn, hình ảnh trước đó anh xóa đi rất nhiều. Tuy nhiên trong số tin nhắn chưa kịp xóa, tôi cũng đủ hiểu về mối quan hệ của họ. Họ hẹn nhau đi ăn uống sau đó vào một nhà nghỉ để '' suốt đêm.Trước những bằng chứng rành rành như vậy, tôi đau đớn, hét lên trước mặt anh. Tuy nhiên trái với thái độ ăn năn, hối lỗi anh thản nhiên như không. Anh nói đã quá chán cảnh nghèo khổ, sống không đủ ăn tiêu, vợ chồng lại suốt ngày hậm hực.Từ ngày làm quen với người phụ nữ đó và công việc mới, anh được đi đây đi đó, gặp gỡ nhiều người giàu có, mở mang tầm mắt.Anh còn khẳng định, việc qua lại với chị ta chỉ là công việc, vì gia đình. Anh trách tôi, chồng đã vất vả, hi sinh như vậy mà tôi không thông cảm, còn lớn tiếng trách móc chồng khiến anh mệt mỏi.Trước suy nghĩ, lời nói của chồng tôi chỉ biết ngao ngán. Tôi quyết định nếu anh không nghỉ việc, chấm dứt với người phụ nữ đó tôi và con sẽ ra đi. Tôi cho anh thời gian suy nghĩ. Tuy nhiên chồng tôi còn chần chừ thì nhà chồng tôi biết chuyện, gọi điện lên nói tôi không ra gì.Họ cho rằng, tôi cố tình nghiêm trọng hóa mọi chuyện, là phụ nữ mà không vun đắp cho gia đình, chỉ chăm chăm chia rẽ. Mẹ chồng tôi còn nói, con dâu cả nghĩ như tôi bà không tiếc. Chồng tôi bỏ vợ, bà thừa sức tìm cho anh người con gái khác.Nghe những lời đó tôi uất hận vô cùng. Các độc giả xin cho tôi hỏi, tôi làm như thế có gì sai? (Thái Nguyên)
Mẹ ngoại tình, con gái nhỏ khóc nghẹn ngoài sân Lúc viết những dòng tâm sự này, vợ tôi đã ôm va li chạy theo nhân tình, để lại chồng con lạnh lẽo trong căn biệt thự vườn tiện nghi.Căn biệt thự mới được hoàn thiện cách đây 5 tháng. Ngày trước,  tôi sống trong căn hộ tập thể chật hẹp trên phố.Quãng thời gian nghèo khó nhưng luôn rộn tiếng cười. Vợ tôi làm thợ may, tôi làm lái xe khách.Sinh con trai đầu lòng 8 tuổi, chúng tôi mới sinh tiếp con gái thứ 2. Con gái ra đời, công việc hai vợ chồng bỗng gặp may mắn, vợ tôi mở được nhà xưởng may mặc lớn, tôi nghỉ lái xe, về tham gia cùng vợ.Mảnh đất ông bà nội cho ngày mới lấy nhau cũng lên giá vù vù. Người ta nói đất nhà tôi nằm gần khu giải tỏa, xây đô thị mới nên giá đất tăng chóng mặt như vậy.Chỉ trong vòng một năm, kinh tế hai vợ chồng thay đổi. Tôi bàn với vợ, bán mảnh đất đó, mua 3 căn nhà. 3 căn nhà này được giá, chúng tôi lại bán tiếp, cứ thế, tiền bạc ‘chảy’ vào nhà tôi liên tục. Xưởng may của vợ nhận được hợp đồng lớn, cả năm không lo hết việc.Từ lao động nghèo, vợ chồng tôi có trong tay khối tài sản lớn, tiền tỷ gửi tiết kiệm.  Tôi mua đất, xây biệt thự rộng rãi cho các con có điều kiện phát triển. Tiền dư thừa, tôi đầu tư thêm hai ô tô chạy du lịch, lễ hội. Dẫu sao nhiều năm làm lái xe, tôi cũng có kinh nghiệm quản lý.Cuộc sống xem như viên mãn nhưng nào ngờ cũng là lúc con thuyền hạnh phúc của gia đình tôi chòng chành.Một lần đi họp lớp cấp 3, vợ tôi gặp lại mối tình đầu. Vợ tôi uống say và đi quá giới hạn với người đó.Tôi vô tình phát hiện khi xem tin nhắn chát qua lại của hai người. Tuy tức giận nhưng tôi cũng đủ tỉnh táo để hiểu, họ không cố tình mà chỉ là do quá chén.Chứng kiến vợ nước mắt lưng tròng, van xin tha thứ, lòng tôi đau đớn bao nhiêu cũng phải dịu lại. Tôi đã làm điều tưởng chừng như khó khăn, là tha thứ cho cô ấy.Tôi thừa nhận, tôi rất yêu vợ. Để nhận được cái gật đầu của cô ấy, tôi đã kiên trì suốt 2 năm theo đuổi.Những lúc quây quần vợ chồng, con cái, trái tim tôi rộn lên niềm sung sướng khó tả.Vậy mà, sau sự cố đó, vợ tôi trượt dài với mối tình cũ. Hai người họ bắt đầu lén lút qua lại. Tôi vô tình phát hiện vợ đưa  về nhà ‘vui vẻ’ qua lời kể của con gái 5 tuổi.Lần đó, tài xế làm cho nhà tôi bận việc, tôi trực tiếp lái thay, đưa khách đi du lịch Ninh Bình 3 ngày 2 đêm.Về đến nhà, bác giúp việc nói vợ tôi bận rộn ngoài xưởng cả ngày. Con gái thấy bố về, ôm mặt khóc thút thít. Tôi dỗ dành bao nhiêu cũng không nín.Tôi hỏi bác giúp việc xem có chuyện gì, bác nói không rõ, vì vợ tôi cho bác về quê 3 ngày.Ôm con gái vào lòng, tôi cho con đi chơi công viên, mua nhiều búp bê đẹp, con vẫn buồn rầu. Đến khi tôi nói sẽ đưa con qua xưởng đón vợ, con bé mới nói, hôm trước bị mẹ đánh vì con không cho chú Dương (tình cũ của vợ tôi) vào nhà.Tôi còn sốc nặng khi con ngây thơ kể: ‘Anh đi học đàn, mẹ với chú Dương ở phòng ngủ cả buổi sáng’. Cả đêm đó tôi thức trắng vì lời con gái cứ văng vẳng bên tai.Để kiểm chứng lời con nói, tôi báo vợ chở khách vào Thanh Hóa. Thực chất, tôi ra ngoài thuê khách sạn ở.Khoảng 10 giờ sáng hôm sau, tôi quay lại cổng nhà. Trước mắt tôi là cảnh con gái ngồi khóc nghẹn ngoài sân. Phía bên trong cửa đóng im ỉm.Tôi vội chạy vào, bế con và xông thẳng lên phòng. Con mếu máo kể, chú Dương đến chơi, con đòi đuổi đi nên mẹ bắt ra ngoài sân ngồi, khóa chặt cửa nhà.Tôi lịch sự gõ cửa phòng, người đàn ông tên Dương ra mở cửa, phía sau là vợ tôi quần áo xộc xệch, mặt tái mét. Cô ấy phân bua, nhờ Dương sửa giúp ngọn đèn trong nhà tắm.Thế nhưng, hộp bao cao su vứt tung tóe dưới đất đã tố cáo hành vi của cô ấy. Tôi vung tay tát vợ một cái bị Dương chặn lại. Ngay chiều hôm đấy, vợ tôi thu xếp quần áo, bỏ đi cùng toàn bộ sổ tiết kiệm.Vợ để lại bức thư xin lỗi vì đã trót , nói để lại nhà xưởng và căn nhà cho tôi nuôi con, cô ấy lấy tiền tiết kiệm vào TP.HCM sống cuộc đời mới, đơn ly hôn cô ấy sẽ gửi ra sau.Trái tim tôi tan nát, không còn thiết làm việc gì. Men say tình ái là gì khiến người ta có thể vứt bỏ sau lưng tất cả? Tôi muốn đi tìm vợ về, hi vọng tình cảm với Dương chỉ là phút bồng bột thôi.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Chồng thản nhiên ngoại tình với vợ của bạn thân Chồng tôi năm nay 32 tuổi, anh cao to, đẹp trai, nam tính. Anh hiện làm việc ở một công ty nhỏ với mức lương khoảng 4,5 triệu mỗi tháng. Chúng tôi cưới nhau đến nay đã 5 năm. Hai vợ chồng không có nhà riêng hay xe hơi và vẫn ở nhà thuê từ lúc cưới đến giờ. Lương hàng tháng của tôi được khoảng 7-8 triệu. Chúng tôi đã có 1 con gái 4 tuổi, cuộc sống tuy không quá dư dả nhưng cũng tạm ổn.Tôi đang dự định mua nhà vì đã chán cảnh ở thuê tạm bợ. Hơn nữa, tôi đang mang bầu lần 2, cũng muốn con ra đời có chỗ rộng rãi, sạch sẽ để ở. Tôi bàn với chồng nhưng anh ấy bảo tôi đợi thêm 1-2 năm nữa vì hiện tại công việc anh ấy không tốt. Công ty anh làm ăn đang khó khăn nên nợ lương nhiều. Tôi hơi chán nản nhưng chồng đã nói vậy thì đành chấp nhận.Tôi mang thai được hơn 6 tháng nhưng vẫn cặm cụi đi làm, tối về bán hàng online kiếm từng đồng do mấy tháng nay chồng tôi không đưa đồng phí sinh hoạt nào.Sáng nào anh cũng quần là áo lượt, nước hoa thơm phức đi làm, tối thì hay về muộn. Tôi hỏi thì anh bảo rằng công ty có việc đột xuất, anh phải ở lại làm thêm.Hôm đó, tôi đang dắt xe đi ship hàng thì anh Trung- bạn thân thời đại học của chồng tôi đến nhà tìm. “Thằng Cường, chồng em đang qua lại với vợ anh, em biết chưa?”- lời nói của anh làm tôi giật nảy mình.Vào quán café ngồi nói chuyện, anh Trung kể với tôi rằng nửa năm nay vợ anh có nhiều thay đổi, hay ăn mặc đẹp, hay đi làm về muộn. Ban đầu, anh cũng tin vợ, chẳng tra khảo, theo dõi gì. Mãi đến tuần trước, chị ấy đưa anh lá đơn xin ly hôn, anh mới ngã ngửa. Gặng hỏi mãi, vợ anh mới nói đã yêu người khác, họ dự định sẽ xây dựng hạnh phúc với nhau nên muốn ly dị.“Lúc biết đó là Cường - thằng bạn thân nhất thời đại học của anh, anh cũng suy sụp. Giờ anh chẳng biết làm thế nào em ạ”, anh Trung nói với tôi bằng giọng bất lực. Nghe được câu chuyện của anh Trung, tôi đùng đùng nổi giận, nói sẽ về nói chuyện rõ ràng với chồng.Trên đường về, vừa ấm ức, vừa tủi nhục, nước mắt tôi rơi mãi không ngừng. Tôi bầu bí mệt mỏi, bận chăm con, bận kiếm tiền lo cho gia đình, không ngờ chồng tôi lại mang tiền đi nuôi bồ, giờ lại chuẩn bị bỏ vợ, bỏ chồng để đến với nhau. Về đến nhà, vừa nhìn thấy chồng, tôi đã túm lấy cổ áo anh, bắt đầu một màn đấu tố.Nào ngờ, vừa nghe thấy tôi hỏi về chuyện với chị Duyên - vợ anh Trung, chồng tôi bật cười khanh khách. Anh giải thích chuyện của anh với chị ấy chỉ là chơi bời, anh đâu có nghiêm túc gì, chẳng qua chị ấy cứ bám riết không rời.“Anh qua lại với Duyên chỉ vì nhu cầu sinh lý, em biết đấy, em đang mang bầu mà. Anh đã bảo thôi rồi Duyên không chịu, cứ một mực đòi bỏ chồng để cưới anh. Thực lòng anh chỉ có 3 mẹ con em”, chồng tôi nài nỉ.Hôm đó, tôi giận quá, viết đơn ly hôn nhưng chồng tôi không ký mà xé bỏ. Tôi đang bầu bí, cũng thương con, sợ con sinh ra không có bố nên đành tha thứ. Tôi cũng nhờ anh Trung đưa vợ đến để nói một câu chuyện 4 người cho rõ ràng.Trong buổi gặp mặt, chị Duyên nói giờ đã hết yêu chồng nên quay lại cũng khó. Chồng tôi thì liên tục nói xin lỗi tôi, xin lỗi anh Trung và hứa sẽ quay về với gia đình. Buổi gặp gỡ kết thúc, tôi thấy anh Trung ra về với cái thở dài thườn thượt.Tôi mới sinh con được 7 ngày nên đang ở cữ. Chồng tôi chăm sóc cho tôi và các con rất chu đáo. Tuy nhiên, hôm qua, lúc tôi đang bế con thì bất ngờ thấy có tin nhắn với nội dung “Em nhớ anh” gửi đến máy của chồng tôi. Chồng tôi thấy vậy, giật ngay điện thoại rồi mang ra ngoài. Tôi nghi ngờ chuyện của chồng tôi với chị Duyên kia còn chưa kết thúc. Không biết giờ tôi nên làm gì đây? Tôi mới sinh con, đau đớn, mệt mỏi, chồng tôi lại thế này. Xin được mọi người chia sẻ.
Yêu người đã có một đời vợ Tôi đáp lại bằng câu nói giới trẻ bây giờ chắc sẽ gọi là "trẻ trâu": "Con không quan tâm gì cả, con chỉ cần tình yêu của anh T, nếu bố cứ mãi như vậy, con sẽ bỏ đi cùng anh ấy".Không biết có phải là "may hơn khôn" không mà sau ngần ấy năm, tôi vẫn có được tình yêu, như lời tôi tuyên bố lúc xốc nổi.Hồi tôi mới quen anh, ai cũng can tôi "đừng dây vào ngữ ấy", vì anh mang tiếng bị vợ bỏ, lại còn làm công việc lương bèo bọt. Anh lúc ấy là một nhân viên bình thường, theo đuổi công việc mà nhiều người đã bỏ vì việc nhiều lương ít. Anh cũng không giấu tôi chuyện từng phạm phải sai lầm với vợ.Tôi chỉ đơn giản nghĩ quan trọng là chăm chỉ làm việc và duy trì đam mê, thành công rồi cuối cùng cũng đến với người kiên trì. Dù đồng lương không cao nhưng ổn định, anh được làm việc lương thiện, đúng với sở trường. Còn quá khứ ngoại tình nếu ai cũng kỳ thị thì chẳng lẽ cả đời này, những người từng phản bội sẽ sống trong cô đơn, ghẻ lạnh? Tôi cảm nhận được sự ân hận của anh khi nói về lỗi lầm của mình, thấy rõ anh là người cha tốt khi vẫn luôn day dứt việc con trai vì anh mà không có gia đình trọn vẹn. Tôi tin rằng cuộc đổ vỡ lần đầu đã khiến anh đủ đau để từ bỏ thói trăng hoa và càng trân quý hơn hạnh phúc gia đình.Những năm tháng sống chung, dù không tránh khỏi lúc cơm chẳng lành, nhưng anh ấy luôn đặt gia đình lên hàng đầu. Dường như nhạy cảm hơn chuyện chung thuỷ, đi đâu, làm gì, với ai, anh cũng báo cho tôi biết để tôi yên tâm, dù tôi không tra hỏi.Thú thật, thời gian đầu mới cưới, tôi vẫn giữ trong lòng chút nghi ngờ, vẫn thầm theo dõi anh. Nhưng dần dà, anh đã giúp tôi cởi bỏ hết mọi lăn tăn bằng sự nghiêm túc và thói quen dành tối đa thời gian cho gia đình.Tôi cũng gặp khó khăn khi ứng xử với con riêng của anh. Không biết ai nói gì với cháu mà cháu lại bảo trước mặt tôi rằng "cô cướp bố của cháu, vì cô mà bố mẹ cháu xa nhau". Nếu chấp vặt trẻ con chắc tôi không thể xây dựng mối quan hệ bình thường với cháu. Tôi tự nhủ thằng bé đã đáng thương vì bố mẹ ly hôn, lại còn bị đầu độc bởi suy nghĩ tiêu cực, tôi mà ghét cháu nữa thì cháu càng bất hạnh.Tôi không cố làm thân vì cảm thấy có phần gượng gạo, tôi cũng không thể tỏ ra tôi thương con riêng như con đẻ vì điều đó rất thảo mai, tôi chỉ cư xử nhẹ nhàng, bình thường. Thằng bé khi thấy tôi là người vô hại thì dần bỏ kiểu "xù lông nhím" với tôi. Giờ đây, cháu đã là một học sinh cấp hai ngoan ngoãn, mỗi lần đến chơi nhà tôi, cháu rất lễ phép với tôi.Cuộc sống của tôi bây giờ tuy không giàu sang nhưng êm ấm. Nếu ai hỏi tôi đã bao giờ ân hận với lựa chọn mạo hiểm của mình, tôi sẽ quả quyết nói không. Cuộc đời là những lựa chọn, muốn nó đi đúng hướng thì trước tiên mình phải tin rằng nó đúng. Đàn ông đã qua một lần đò, không phải ai cũng tệ hại, họ cũng biết đau, biết ân hận. Nếu có người sẵn sàng trao cho họ niềm tin và cơ hội, họ sẽ trân quý nắm lấy mà gây dựng lại hạnh phúc từ đầu.
Cô giáo bất ngờ nhận thông báo ly hôn sau hai tháng lấy chồng Tôi 51 tuổi, từng là mẹ đơn thân nuôi hai con bằng nghề giáo viên sau khi chồng qua đời. Phải nói, một mình nuôi con vô cùng vất vả, nhất là những khi con ốm đau phải đi bệnh viện. May mắn, tôi có mẹ đỡ đần, vì thế, mọi chuyện cũng qua hết.Con trai, con gái tôi hiện đều học xong, ra trường đi làm. Các cháu luôn động viên tôi nên tìm một người nào đó để bầu bạn tuổi già, vì con cháu rồi đây cũng phải lo chuyện gia đình.Lâu lâu, các con tôi lại giới thiệu một người cho mẹ, nhưng tôi từ chối. Tôi nói với các con, mẹ đã bao nhiêu năm ở một mình nuôi các con, giờ mẹ ngại đi bước nữa. Mẹ chỉ cần nhìn các con hạnh phúc, ngoan, yêu thương nhau là được.Năm ngoái, tôi gặp một người khi đi du lịch. Anh 70 tuổi, nhưng trông còn phong độ. Anh cũng là ‘gà trống nuôi con’ khi vợ qua đời.Chỗ ở cách nhau 100 km, chúng tôi cho nhau số điện thoại để tiện liên lạc. Phải nói, lúc còn tìm hiểu, chúng tôi nói chuyện rất hợp, nhưng khi thành vợ chồng thì mọi chuyện không như vậy.Quen nhau được hai tháng, chúng tôi đưa nhau đi đăng ký kết hôn. Các con tôi và các con anh tổ chức một bữa tiệc nhỏ cho ba mẹ. Hôm đó, tôi mặc bộ áo dài, còn anh mặc bộ vest đen chụp ảnh cùng với các con. Bữa tiệc rất vui và ý nghĩa.Sau đó, vì tôi còn đi dạy, anh phải chăm lo vườn rẫy nên chúng tôi tạm xa nhau. Cuối tuần, tôi bắt xe đi gặp chồng, phụ anh nhổ cỏ, bón phân cho cây. Sau đó, chúng tôi ra ao câu cá về nấu ăn.Chỉ ở bên nhau hai ngày cuối tuần nhưng tôi thấy rất bình dị vì được hít thở không khi trong lành, được làm bạn với ruộng vườn, ao cá. Tôi đã nghĩ đến cảnh, khi nghỉ hưu sẽ chuyển đến sống cùng anh để chăm sóc nhau, hưởng thụ tuổi già.Đang lâng lâng hạnh phúc, tôi nhận được điện thoại của tòa án, họ nói tôi đến tòa để ký đơn ly hôn. Chẳng hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng tôi vẫn đến. Nghe cô thư ký nói, chồng tôi muốn ly hôn vì sống không hợp. Tôi gọi điện cho chồng nhưng con anh nghe máy.Qua điện thoại, con gái anh nói: 'Ba cháu bị bệnh tâm thần phân liệt hoang tưởng mới kết hôn với cô. Hiện ba cháu đang nhập viện để điều trị. Nếu cô nghĩ cho ba cháu thì chấp nhận ly hôn đi’. Cô ấy còn gửi hồ sơ bệnh án của anh cho tôi xem.Tôi nói, dù thế nào cô cũng đã là vợ ba cháu, hãy cho cô đi chăm sóc ông ấy. Nhưng cô gái kia nhất định không chịu, khăng khăng bảo, đã có người chăm sóc ba mình. Tôi xin nghỉ dạy để xuống chỗ anh nhưng không gặp được.Tôi chưa chia sẻ chuyện này với các con. Thật sự bây giờ tôi rất khó nghĩ. Tôi có nên chấp nhận ly hôn lúc này, hay nên tìm hiểu kỹ để biết thêm sự thật?
Ngoại tình với vợ sếp trong biệt thự, phó phòng nhận cái kết thê thảm Tôi đang làm vị trí phó phòng tài chính trong công ty lớn, chuyên buôn bán phụ tùng vận tải. Thu nhập cao, nhiều khoản lợi lộc nên cuộc sống dư dả.Theo kế hoạch, cuối năm nay tôi và Chi sẽ . Hai gia đình đã qua lại, có trầu cau dạm ngõ. Mọi thứ chuẩn bị cho đám cưới đã hoàn tất, đợi ngày lành, tôi đón em về làm vợ.Chúng tôi đã mong ngóng ngày này lâu lắm rồi. Khi mới yêu nhau, tôi vẫn còn đi chiếc xe máy cà tàng. Tài sản không có gì ngoài nồi cơm điện và chiếc đài nhỏ.Năm đó, tôi sống trong căn phòng trọ tồi tàn ở ven đô, cách công ty 20 km. Ngoài giờ làm, tôi tranh thủ kiếm thêm bằng công việc chạy xe ôm.Cùng nhờ công việc xe ôm mà tôi quen Chi. Em là khách quen của tôi. Thời điểm này, em bị ngã xe, chân bó bột, phải thuê xe ôm đến cơ quan.Nơi em làm việc gần công ty tôi nên hàng ngày, tôi đều qua chở em đi làm. Ròng rã suốt 3 tháng, tôi và em trở nên thân thiết. Sự thấu hiểu, đồng điệu giữa hai tâm hồn đã đưa chúng tôi xích lại gần nhau.Có Chi bên cạnh, tôi càng có động lực phấn đấu. Tôi xin nghỉ làm công ty phần mềm, chuyển sang công ty hiện tại. Công việc phù hợp với năng lực, tôi nhanh chóng đạt nhiều thành tựu, được sếp tin tưởng.Tuy nhiên, để ngồi được vào vị trí phó phòng, không hoàn toàn nhờ vào năng lực của bản thân tôi mà nhờ vào việc  với vợ sếp.Tôi đã bất chấp tất cả, phản bội lòng tin của Chi, lén lút qua lại với người phụ nữ lớn hơn mình 15 tuổi. Chị là vợ hai của sếp.Sống trong biệt thự sang trọng, dư thừa vật chất nhưng chị thiếu thốn tình cảm và sinh lý. Sếp tôi lớn tuổi, sức khỏe giảm sút, việc gần gũi vợ có lẽ đếm trên đầu ngón tay.Chị cũng tìm cách tẩm bổ, thuốc men cho chồng nhưng ở tuổi gần 60, công việc bận rộn, chắc chắn ông khó đáp ứng nhu cầu của vợ.Nhiều lần qua lại nhà sếp, tôi vô tình lọt mắt xanh của chị. Ban đầu chỉ là những câu chào hỏi ngắn ngủi, sau chị rủ tôi đi uống cà phê, nhờ mua giúp người quen thiết bị ô tô…Chẳng biết lúc nào, tôi ngã vào lưới tình của vợ sếp. Đổi lại, chị giúp đỡ tôi, bảo chồng cất nhắc tôi lên các vị trí quản lý quan trọng. Sắp tới nhân tình hứa sẽ sắp xếp cho tôi lên vị trí trưởng phòng. Biết tôi và Chi sắp cưới, chị còn chu đáo mua tặng cô ấy bộ trang sức đắt tiền.Tôi và vợ sếp luôn cẩn thận trong hành sự, tránh người khác phát hiện. Vậy mà, mối quan hệ ngoài luồng đó cũng có lúc vỡ lở.Nhân một ngày sếp đi vắng, tranh thủ giờ hành chính, tôi đến biệt thự nhà sếp gặp chị.  Gần gũi nhau nửa ngày trời, tôi định rời đi thì sếp và Chi ập vào.Vợ chưa cưới nhìn tôi chết lặng, ánh mắt đầy căm giận. Cái tát như trời giáng của Chi khiến tôi chao đảo.Sếp châm điếu thuốc, cười khinh khỉnh và nói: ‘Hai người giấu tôi bao lâu nay, tưởng tôi không biết sao? Quanh biệt thự này, tôi đã bố trí camera bí mật. Không gì là lọt qua mắt tôi. Tôi cho anh cơ hội cuối là tự viết đơn xin nghỉ’.Sau lần đó, tôi xin nghỉ việc, cắt liên lạc với người tình. Thế nhưng, Chi cũng hủy hôn và đoạn tuyệt với tôi. Mặc tôi đến nhà van xin, Chi vẫn không mảy may động lòng.Đau đớn hơn, tôi được biết sếp người vợ kia và sắp cưới vợ mới. Vợ mới của sếp không ai khác, chính là Chi.Theo em họ Chi, cô ấy hận tôi phụ tình, ôm nỗi đau khổ dằn vặt, có lúc tưởng suy kiệt sức khỏe. Nhờ sếp cũ của tôi qua lại, chăm sóc, Chi mới lấy lại được tinh thần. Giờ cô ấy nghiễm nhiên là chủ của căn biệt thự xa hoa, phu nhân của tổng giám đốc giàu có.Tôi gọi Chi, khuyên em bình tâm lại, đừng vì thù hận mà đánh mất tuổi xuân, lấy chồng nhiều tuổi như vậy.Đáp lại, Chi buông lời cay độc, cấm tôi liên hệ, nếu không cô ấy sẽ dùng biện pháp mạnh. Em nói, đã hết tình cảm với tôi, người cô ấy yêu và nguyện gắn bó cả đời là chồng sắp cưới.Tôi không tin, sao cô ấy có thể thay lòng nhanh đến vậy? Em và sếp cũ tôi chỉ quen biết nhau 3 tháng, đâu thể nảy sinh tình yêu sâu sắc.Tôi muốn Chi quay lại với mình, muốn trở lại như ngày xưa. Xin hãy cho tôi lời khuyên.
Tỏ thái độ vì cho rằng mẹ chồng bất công, vợ bị chồng bảo 'không biết điều' Như lời chị kể trong bài viết '', tôi thấy chị may mắn hơn rất rất nhiều nàng dâu khác. Hai vợ chồng chị đều có công việc ổn định, thanh nhàn. Cưới nhau xong được bố mẹ chồng cho đất ra ở riêng. Sinh con xong có bà nội trông nom cho đi làm.Mẹ chồng nàng dâu về cơ bản không có hiềm khích mâu thuẫn gì. Vậy thì những bực bội trong lòng chị đều là do chị từ bày ra và chuốc lấy vì sự hẹp hòi ích kỉ của bản thân.Trước hết, tôi xin được nói về sự không công bằng của mẹ chồng chị. Xét cho cùng, bà không có gì đáng để chị phàn nàn cả. Chúng ta làm mẹ, nuôi một đứa con đã vất vả. Mẹ chồng chị già rồi, hai nách hai cháu suốt cả ngày thì là rất vất vả.Con chị ngoan hơn, ít khóc hơn, con của cô thì yếu ớt hơn, hay khóc quấy hơn thì bà phải bế bồng nó nhiều hơn là đúng rồi. Bạn đi làm về, thấy con của cô phải bế bồng, còn con mình thì ngồi chơi ngoan trong nôi trong cũi chẳng vui hơn sao. Chẳng lẽ bạn muốn con mình cũng quấy khóc suốt ngày để được bà bồng bế?Làm bà, cháu nào cũng là cháu, đứa nào cũng thương như nhau nhưng không thể công bằng tuyệt đối. Ngay cả bản thân tôi đây, làm mẹ ba đứa con nhưng tôi vẫn chăm đứa thứ hai nhất vì cháu hay ốm đau và yếu ớt hơn những đứa còn lại, nhưng như vậy không phải là tôi thương một đứa nhiều hơn hai đứa kia.Tâm lý một người mẹ, đứa nào vất vả hơn, thiếu thốn hơn thì sẽ quan tâm nhiều hơn một chút. Vợ chồng cô em chồng làm công nhân, làm đêm làm ngày, tăng ca tăng kíp. Cô ấy không có thời gian chăm sóc con đã đành, con gái của cô ấy cũng rất thiệt thòi khi phần lớn thời gian phải ở với bà ngoại cả ngày lẫn đêm. Bà bù bập cho cháu ngoại hơn một chút cũng lẽ thường.Nói về tình, chị là chị dâu cũng nên coi em chồng là em mình, cháu chồng là cháu mình, không nên phân biệt con cô, con tôi như thế. Tâm lý của chị "con ai người nấy lo" không sai nhưng rất vô tình.Chúng là trẻ con không biết gì cả. Con chị có đồ chơi, sao không đưa sang nhà bà để hai chị em chơi chung? Chị mua quà bánh cho con mình, mua thêm cho con của cô một chút. Thỉnh thoảng cho cháu bộ quần áo, món đồ chơi cũng là việc nên làm. Chị làm vậy, không chỉ mẹ chồng, em chồng, mà chồng chị cũng sẽ rất vui. Bản thân hai đứa trẻ cũng thế.Con chị, nói ba tuổi còn bé, thực chất là chúng đã biết nghe hiểu rồi. Mỗi lần cháu so bì tỵ nạnh giành đồ chơi với em, thay vì xót con, bực mình, ấm ức, chị nên giảng giải cho con hiểu làm như vậy không nên mới phải.Chị nên nói cho con biết, đó là em của con, chị em trong nhà phải biết chia sẻ, nhường nhịn. Thái độ bất bình hậm hực của chị sẽ càng làm cho con gái chị hiểu rằng nó thua thiệt hơn em, nó không được bà thương bằng em, dần dần sẽ nảy sinh tính hơn thua xấu xí.Những gì chồng chị nói với chị, nghe ra có vẻ bênh mẹ, bênh em nhưng thật ra anh ấy nói không sai. Chính là chị đang ghen tỵ với cháu mình thay con chứ không phải con chị so bì ganh tỵ. Trẻ con nó chỉ hành xử theo bản năng chứ chưa hiểu chuyện.Còn chị thì lại đem sự ích kỉ của mình mà áp đặt mọi chuyện rồi giận dỗi nọ kia. Vả lại chuyện chồng chị bảo chị nên quan tâm một chút đến cháu, không chỉ đơn thuần là vật chất, nó còn là tình cảm. Thứ chị mất đi có thể là một chút tiền bạc, nhưng thứ chị nhận lại sẽ rất đáng giá, đó là tình cảm, là sự quý mến, sự tôn trọng của chồng và gia đình chồng.Còn việc chị muốn cho con đi trẻ, tôi thấy việc đó cũng hay. Cháu lớn rồi, cho cháu đi lớp để có môi trường sống khác, tự lập và giao lưu nhiều hơn, cháu sẽ dạn dĩ và trưởng thành hơn. Chị có thể đề nghị vợ chồng cô em cho con đi trẻ cùng để hai đứa có thể bầu bạn, tiện đón đưa.Đó cũng là cách san bớt gánh nặng cho mẹ chồng, cho bà nghỉ ngơi một chút. Như vậy, vừa như ý bạn muốn mà lại khiến mẹ chồng cảm động, cả nhà đều thoải mái vui vẻ. Nếu bạn nói như vậy, tôi nghĩ không có lý do gì chồng bạn lại phản đối.Là người cùng một nhà, đôi khi nên suy nghĩ và cư xử phóng khoáng một chút. Chị càng so bì tị nạnh, càng cố chấp kèn cựa thì bản thân chị là người khổ nhất vì tâm trạng luôn nặng nề khó chịu.Sự khó chịu của chị dần dần sẽ lây lan, làm ảnh hưởng đến hòa khí và các mối quan hệ trong gia đình. Cuối cùng, chẳng biết hơn thua được gì nhưng chị sẽ mất nhiều thứ, nhất là tình cảm và sự tôn trọng của chính chồng chị.
Cô dâu phẫn uất trước lý do chú rể biến mất bí ẩn trong tiệc cưới Tôi sinh ra ở mảnh đất khô cằn, cái đói, cái nghèo bủa vây. Thương cha sớm hôm ngoài đồng, mẹ còng lưng với gánh rau ngoài chợ, tôi quyết chí học hành, tìm cho mình một bước ngoặt trong cuộc đời.Năm học cấp 3, tôi năn nỉ cha mẹ cho ra Hà Nội học, ở cùng vợ chồng cô ruột. Hai người lo lắng con gái còn non dại, chưa biết đối nhân xử thế sẽ làm khó cho cô tôi. Bởi chồng cô là người kỹ tính, nổi tiếng gia trưởng.Thế nhưng, thấy con gái khóc lóc, đòi đi bằng được, cha tôi khăn gói đưa con ra nhờ vả vợ chồng em gái.Cô chú tôi khá giả, buôn bán đồ điện gia dụng. Ở nhờ cô chú, ngoài việc học, tôi đảm đương việc bếp núc, trông các em.  Hàng tháng, cha mẹ gửi gạo và tiền sinh hoạt, học hành cho cô tôi.3 năm học nhanh chóng trôi qua, tôi đỗ vào ngành tài chính của trường đại học danh tiếng. Cha tôi vui đến độ, bán con bò, mời cơm họ hàng và sắm sửa cho tôi nhập học...Sau đó, tôi lao đầu vào học, phấn đấu cho tương lai.Ra trường, tôi thi đỗ vào ngân hàng tiếng tăm. Công việc thuận lợi, thu nhập cao, ở tuổi 35 tôi mua cho mình căn hộ chung cư nhỏ và chiếc xe ô tô đi làm. Mỗi tháng tôi không quên gửi cho cha mẹ khoản tiền chi tiêu. Tôi còn ngỏ ý muốn đón ông bà ra ngoài Hà Nội sống nhưng họ không muốn rời quê hương.Mọi thứ ổn định tôi mới tính đến chuyện thành gia thất nhưng tuổi tác ‘toan về già’ nên tôi ngại yêu, ngại tìm hiểu.Bạn bè đồng trang lứa đã 2,3 mặt con. Tháng nào, mẹ cũng giao chỉ tiêu ‘năm nay con phải lấy chồng, không đừng vác mặt về’.Nghe mẹ nói, tôi chỉ phì cười, đáp: ‘Con gái mẹ không lo ế đâu, con đợi tìm người hợp với mình thôi’.Thế rồi, tôi gặp được người đàn ông của đời mình. Thái kém tôi 4 tuổi, anh không điển trai, không khéo giao tiếp nhưng bù lại là người hiền lành, biết quan tâm, chăm sóc tôi.Tôi nhiều lần đưa anh về quê chơi. Gia đình tôi hài lòng về con rể tương lai, giới thiệu với làng trên, xóm dưới.Họ hàng nội ngoại đều mong ngóng chúng tôi tổ chức đám cưới. Quen nhau 5 tháng, tôi được anh cầu hôn trong khung cảnh lãng mạn. Anh hứa sẽ dành cả đời chăm sóc, yêu thương tôi.Phút giây tôi gật đầu, đồng ý để anh lồng chiếc nhẫn vào tay, Thái bật khóc vì xúc động.Đám cưới nhanh chóng được cử hành. Do quê ở xa nên chúng tôi thực hiện nghi lễ đón dâu trước, một tuần sau mới tổ chức tiệc mời bạn bè, đồng nghiệp.Bố Thái mất sớm, chỉ còn mẹ tuổi tác cao. Ngày đón dâu, bác ruột anh đại diện gia đình nhà trai đến nhà gái. Xe hoa về đến nhà anh nhưng tôi không thấy mẹ chồng đâu. Người nhà chỉ nói, bà đang trong miền Nam có việc gấp.Thái cũng thông báo, ngày tổ chức tiệc, mẹ anh sẽ không có mặt. Tôi linh cảm chồng đang giấu mình chuyện gì đó nhưng gặng hỏi, anh đều gạt sang việc khác. Tôi đặt câu hỏi: 'Tại sao ngày trọng đại của con trai, mẹ chồng tôi vắng mặt như vậy?'.Câu hỏi lẩn khuất trong đầu tôi cho đến khi tiệc cưới diễn ra mới có câu trả lời...Sau lời dẫn của cô MC xinh đẹp, Thái nắm tay tôi cùng tiến lên sân khấu. Khuôn mặt anh lộ rõ vẻ lo âu, bồn chồn. Kết thúc màn trao nhẫn, Thái ghé tai tôi nói, 'anh đau bụng, muốn vào nhà vệ sinh'.Từ lúc đó, anh biến mất một cách bí ẩn. Tôi gọi điện nhưng thuê bao hoàn toàn tắt máy. Tôi một mình đến các bàn tiệc cảm ơn mọi người.Tiệc tan, chú rể vẫn không quay lại, tôi đành nhờ người nhà ra tiễn khách, còn mình về chung cư thay quần áo.Tôi ngồi thẫn thờ hàng tiếng đồng hồ, không biết chồng xảy ra việc gì?. Lúc này, tôi thấy, máy tính anh vẫn mở. Có lẽ đêm qua anh làm việc muộn nên quên tắt.Ngồi vào bàn, lần mở trang facebook cá nhân, tôi phát hiện ra chồng có một tài khoản khác.Trong đó anh thường xuyên liên lạc với cô gái tên H.T Theo đoạn chát, hai người đã có thời gian dài mặn nồng, xác định cưới hỏi.Nào ngờ Thái gặp tôi, anh đã nảy sinh tình cảm, phụ bạc Trinh. Mặc dù lúc đó anh biết cô đang mang thai.Gần ngày Thái lấy vợ, T tìm gặp mẹ chồng tôi. Bà ra sức khuyên con trai hủy đám cưới, có trách nhiệm với đứa bé chưa chào đời. Bất chấp lời mẹ khuyên nhủ Thái vẫn dửng dưng, cưới tôi bằng được.Nước mắt tôi trào ra, cổ nghẹn ứ. Đúng lúc này, số lạ gọi đến. Tôi bắt máy, phía đầu dây kia là mẹ Thái. Bà nhắn tôi đến bệnh viện.T chuyển dạ đúng ngày chúng tôi tổ chức tiệc cưới. Ca sinh khó, bác sĩ yêu cầu người nhà ký giấy cho cô mổ. Tuy nhiên, T là trẻ mồ côi, không còn ai thân thích nên mẹ gọi Thái đến ký. Bà vắng mặt suốt thời gian qua để chăm sóc cô.May mắn, được phẫu thuật kịp thời nên mẹ con T an toàn. Đứa bé giống Thái như đúc. Đến cửa phòng bệnh, tôi chứng kiến Thái lăng xăng thay tã cho con, trái tim đau đớn như có ai xé nát. Tôi tuyệt vọng chạy khỏi đó. Nhiều ngày liền, Thái tìm gặp nhưng tôi né tránh. Cuộc hôn nhân này liệu có nên tiếp tục hay không? Tôi rối bời quá.Xin hãy cho tôi lời khuyên.
Chuyện nhói lòng phía sau sổ tiết kiệm 50 triệu đồng của người mẹ câm Xa quê 10 năm, tôi mới về thăm lại nơi chôn rau, cắt rốn của mình. Chuyến đi này rất khác, vì lâu lắm rồi, tôi không gặp lại mẹ.Mười năm trước, vì tin vợ, tôi đã hiểu lầm mẹ, không về quê thăm bà. Gần đây, hai vợ chồng tôi ly hôn, nhiều chuyện trong quá khứ mới được hé lộ. Điều khiến tôi đau lòng nhất là việc bỏ rơi người mẹ tật nguyền của mình.Mẹ tôi không may bị câm điếc bẩm sinh. 20 tuổi, bà có thai, bố tôi là ai, tôi không rõ, ông bà ngoại tôi càng không biết.Tuy nhiên, thay vì trách móc, ông bà ngoại coi tôi là món quà mà ông trời bù đắp cho đứa con gái thiệt thòi. Nhà nghèo nhưng mẹ tôi vẫn quyết cho tôi đến trường, học con chữ. Bà mò cua, bắt ốc, ăn cơm với rau mắm, nhường tôi miếng thịt. Tuổi thơ tôi thiếu thốn vật chất nhưng tràn ngập tình yêu thương. Tôi thông minh, sáng dạ, năm nào cũng được huyện trao học bổng. Bốn năm tôi đại học, mẹ chắt chiu từng đồng, gửi lên cho tôi mua máy tính, giáo trình ngoại ngữ. Mỗi lần về nhà, thấy đôi tay mẹ thêm chai sần, đôi mắt trũng sâu, tôi xót xa trong lòng, tự nhủ, sẽ kiếm thật nhiều tiền, đón mẹ lên thành phố, phụng dưỡng mẹ.Sau 5 năm ra trường, tôi mua được nhà, lấy vợ và đón mẹ lên ở. Chẳng ngờ, chung sống được một năm, mọi chuyện bắt đầu rối ren. Vợ tôi con nhà khá giả, căn nhà hai vợ chồng ở cũng có một nửa tiền cô ấy đóng góp.Một lần, vợ tôi kêu mất nữ trang. Tôi bảo cô ấy tìm kĩ lại xem có nhầm lẫn gì không? Chuyện mất trộm chưa lắng xuống, đến chuyện cậu con trai 1 tuổi của tôi ngày nào cũng xuất hiện vết tím bầm, vết ngón tay cấu véo.Vợ sụt sịt khóc lóc, cho rằng thằng bé ở nhà cả ngày với bà nội, những vết thâm tím đó không ai khác ngoài bà gây ra. Giúp việc chỉ làm theo giờ, gắn bó với cô ấy từ ngày chưa lấy chồng. Phần lớn, mọi điều nghi vấn, trách móc của vợ đều đổ dồn vào mẹ tôi.Ban đầu, tôi một mực bênh vực mẹ. Vợ chồng tôi cãi vã. Mẹ tôi nhìn nét mặt các con, cũng hiểu đôi phần nên phiền lòng, xách đồ định bỏ về quê. Tôi giữ mẹ lại, không ngờ làm rơi túi đồ, dây chuyền, vòng vàng của vợ tôi văng tung tóe.Vợ tôi được thể lu loa, làm ầm lên. Mẹ tôi mắt đỏ hoe, tay không ra khỏi nhà. Từ chỗ bênh vực mẹ, tôi chuyển sang ghét bỏ bà. Tôi không ngờ, mẹ có thể làm những việc đáng xấu hổ như vậy.  Tôi giận mẹ, vợ lại nói thêm vài câu, từ đó tôi nhất không về thăm bà, cho dù bà nhờ người nhắn tin hỏi thăm.Cho đến ngày chúng tôi ly hôn vì cô ấy có người khác, công việc làm ăn cũng đổ bể. Tôi về nhà cũ dọn dẹp đồ mang sang nơi ở mới, chẳng ngờ nghe lén được vợ nói chuyện với bạn thân. Hóa ra, 10 năm tước, chính cô ấy là người đánh con và lén bỏ vàng vào túi xách của mẹ chồng, hòng vu oan cho bà, lấy cớ đuổi bà về quê.Lúc này, chị họ hẹn gặp, đưa cho tôi cuốn sổ tiết kiệm 50 triệu đồng. Chị nói đây là số tiền mẹ dành dụm từ tiền bán lợn gà, gửi cho tôi. Mười năm bỏ mặc người mẹ tật nguyền nhưng tôi không ngờ, đến lúc sa cơ, lại nhận được món quá từ bà.Mẹ tôi già yếu đi nhiều, đôi mắt đã lòa vì khóc nhớ con. Lòng tôi nghẹn lại… Về đến cổng, mẹ tôi ngồi đó, còm cõi, đôi mắt mờ đục hướng ra xa. Đến khi tôi khẽ cầm bàn tay mẹ, đôi mắt đó mới phấn chấn đôi chút. Tôi đã gục vào lòng mẹ, bật khóc như một đứa trẻ. Cả cuộc đời, tôi không thể tha thứ cho bản thân vì thái độ với mẹ ngày trước. Cuộc đời này, có mẹ là một điều quý giá, mong rằng, đừng ai phạm phải sai lầm giống tôi.
Tai nạn trong phòng ngủ khiến nàng dâu thẹn đỏ mặt với bố mẹ chồng Tôi và Thông quen nhau thời còn là sinh viên cao đẳng sư phạm. Vốn là gái thành phố nhưng tôi được mọi người nhận xét có lối sống giản dị hòa đồng. Còn Thông, xuất phát điểm từ quê nên anh không ngại khó ngại khổ, luôn nỗ lực vươn lên trong cuộc sống và trong học tập. Cảm mến nhau từ những điều giản dị như thế, tình yêu sinh viên của chúng tôi lớn dần theo năm tháng.Khi ra trường, anh về quê công tác ở một trường trung học cơ sở. Thời điểm đó, tình yêu với anh đã sâu đậm nên tôi chấp nhận từ bỏ cuộc sống thị thành, xin về làm giáo viên dạy văn ở một ngôi trường gần nơi gia đình anh sinh sống. của chúng tôi diễn ra không lâu sau đó trong niềm hạnh phúc mãn nguyện của người trong cuộc, trong sự chúc phúc của đôi bên bố mẹ và bạn bè đồng nghiệp. Là gái thành phố về làm dâu quê nhưng tôi không mấy ngỡ ngàng vì trước đó đã về nhà anh chơi nhiều lần và quen với nếp sinh hoạt của gia đình chồng chưa cưới.Bố mẹ anh thuần hậu chất phác, yêu thương con dâu tương lai như con đẻ. Chỉ có điều làm tôi lấn cấn đó là điều kiện sinh hoạt anh khá bất cập.Căn nhà cấp bốn của gia đình anh khá rộng rãi với sân vườn nhưng thiết kế theo kiểu liền kề nhau, ở giữa là phòng khách cũng là nơi ăn uống sinh hoạt chính của gia đình. Hai bên cơi nới hai phòng ngủ, một của bố mẹ chồng, một dành cho vợ chồng con trai con dâu mới.Thành thử vợ chồng tôi có muốn hứng khởi mặn nồng cùng nhau cũng phải canh chừng tới khi ông bà uống trà xem ti vi xong xuôi, lui về phòng riêng của họ phía bên kia. Bởi bất kỳ âm thanh nào nơi phòng ngủ chúng tôi cũng đều dội ra phòng khách nghe rõ mồn một.Không muốn những điều tế nhị như thế để bố mẹ chồng nắm bắt, nên tôi và chồng luôn để dành chuyện yêu tới tối muộn. Lắm khi ông bà mất ngủ thức khuya, pha trà xem phim ở phòng khách tới tận nửa đêm. Những hôm đó, "lịch yêu" của vợ chồng tôi cũng đành bị đẩy muộn theo. Sáng hôm sau, cả anh lẫn tôi thiếu ngủ mặt mũi phờ phạc.Những điều bất cập tưởng như nhỏ bé như thế nhưng lâu dần ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống của tôi và Thông. Nhiều khi tôi lên lớp trong tình trạng mất ngủ, khiến năng lượng làm việc bị giảm sút đi rất nhiều. Tôi đã phải bàn với Thông, xin ra ở riêng nhưng rồi cái khó bó cái khôn làm chúng tôi chùn bước.Anh là con một, không ai nói ra nhưng tự trong thâm tâm anh biết mình có trách nhiệm phải ở cùng bố mẹ để các cụ nhờ cậy cuối đời. Dạo này bố mẹ chồng có thêm thói quen sinh hoạt mới là thức dậy sớm để đi bộ thể dục.Đúng là trời thấu hiểu lòng người. Tôi và chồng hí hửng bàn nhau nán cuộc yêu buổi tối lại, để dành năng lượng đến sáng sớm hôm sau. Khi bố mẹ chồng lục đục thức dậy, tôi và anh cũng bấm nhau dậy theo. Đợi các cụ ra khỏi nhà vào lúc sớm tinh mơ, vợ chồng trẻ tha hồ "hư hỏng" cùng nhau mà không phải lưu tâm bất cứ điều gì.Mọi việc dần đi vào quỹ đạo với nếp sống mới. Tôi được ngủ đủ giấc, chuyện yêu cũng mĩ mãn nên tinh thần cứ trẻ trung phơi phới. Mà "yêu" vào buổi sáng, tôi phát hiện ra có nhiều điều thú vị. Cả đêm hai  no giấc, tới sáng sớm thức dậy cùng nhau, dành trọn năng lượng yêu cũng như niềm hứng khởi cho nhau khiến chất lượng ái ân theo đó cũng dồi dào.Lần ấy cũng như mọi buổi sáng khác, thấy tiếng mở cổng của bố mẹ chồng leng keng là vợ chồng trẻ theo đó mà thức dậy. Ngó thấy bóng dáng ông bà khuất dần sau cổng, tôi và Thông bắt đầu cuốn theo nhịp yêu bất tận. Cả tuần trước đó tôi phải kiêng khem do "chị Nguyệt" tới thăm nên cả hai bức bối vô cùng. Lần này no dồn đói góp, tôi và anh như bù đắp cho nhau những thiếu hụt trước đó.Cuộc ái ân kéo dài đến cả tiếng đồng hồ. Tôi không ngại ngần phát ra những âm thanh bộc lộ niềm mãn nguyện và hài lòng vì những gì chồng mang lại. Khi tàn cuộc, tôi khoác vội chiếc váy ngủ mỏng tang, chạy ra phòng khách uống tạm cốc nước. Tôi như điếng người khi thấy bố mẹ chồng đã ngồi ở đó tự lúc nào.Nhìn ra sân, tôi thấy trời mưa ướt sũng, liếc nhanh thấy tuần trà của ông bà đã gần cạn. Hóa ra thời tiết xấu nên ông bà rút ngắn buổi thể dục, về nhà từ trước đó đã lâu. Hai vợ chồng chủ quan mải thăng hoa cuộc yêu nên đâu để tâm tới việc nắng mưa ngoài kia thế nào.Bố chồng làm mặt tỉnh bơ như không hề biết chuyện gì vừa xảy ra. Nhưng ngó sang mẹ chồng, thấy bà vừa nâng chén trà lên vừa tủm tỉm mà tôi lòng dạ rối bời. Không biết thời gian tới, tôi nên làm thế nào để đỡ ngại ngần với các cụ trong va chạm sinh hoạt hằng ngày.Có chị em nào từng gặp "tai nạn" khi yêu như tôi, bị bố mẹ chồng "biết tỏng", xin cho tôi cao kiến và cách ứng xử?
Phụ nữ Việt thích lấy chồng Tây: Ham 'của lạ' hay đàn ông ta quá kém? Vì họ không ích kỷ chỉ nhằm thỏa mãn bản thân mà luôn quan tâm đến hứng thú của đối tác.Mấy năm gần đây hiện tượng này xảy ra khá nhiều, đến nỗi có người coi nó như một thứ "mốt thời thượng". Không chỉ những cô gái nghèo tìm cơ hội đổi đời mà cả những phụ nữ có nghề nghiệp vững vàng, có cuộc sống dư dả, cả người đẹp, người tài, người nổi tiếng.Hiện tượng này làm dấy lên hai luồng ý kiến trái chiều. Có người ca ngợi trai Tây biết chiều phụ nữ, biết chia sẻ việc nhà lại sạch sẽ thơm tho, vui tính hài hước và nhất là tuyệt vời trong chốn phòng the. Vì họ không ích kỷ chỉ nhằm thỏa mãn bản thân mà luôn quan tâm đến hứng thú của đối tác, rồi người đó tuyên bố thẳng thừng: "Tôi không bao giờ lấy chồng Việt".Bên cạnh đó là một luồng ý kiến bênh vực đàn ông Việt cần cù chịu khó, yêu vợ thương con, thông minh, có chí tiến thủ và đặc biệt là chung thủy sắt son ngay cả khi vợ ốm nằm liệt giường.Nhiều người trong số họ đã từng trải qua hôn nhân với người Việt không hạnh phúc, phải khốn khổ mới ly hôn được và bây giờ đang vô cùng hài lòng trong cuộc sống viên mãn với chồng Tây.Có người trong số này đã trải qua hôn nhân với chồng Tây và họ hồi tưởng lại những ngày đó như một cơn ác mộng. Nào là chồng Tây "kẹt xỉn" đi ăn nhà hàng bắt vợ trả nửa tiền. Quản lý tài sản bo bo, của ai nấy giữ.Thậm chí không muốn có con, sợ ly hôn rắc rối. Đã thế lại quá khỏe, nhu cầu tình dục quá cao, mỗi lần chồng muốn là vợ sợ hết hồn, vì kiệt sức không chịu nổi. Đành chịu ngồi nhìn anh ta đi du lịch với đám bạn cả trai lẫn gái mà không muốn vợ đi cùng.Tôi đọc cả hai luồng ý kiến đó và cảm thấy cả hai bên đều nói thật, chứ không phải họ bịa ra để khen ngợi người này, nói xấu người kia. Bởi vì trên thế gian này ở đâu cũng có người tốt kẻ xấu. Nếu chỉ căn cứ vào một vài người mà mình đã chung sống để khẳng định trai Tây tuyệt vời, trai Việt kém cỏi, hay ngược lại, là không khoa học một chút nào. Chẳng khác gì mấy anh thày bói mù xem voi.Trong quan hệ vợ chồng, không ít đàn ông Việt luôn nghĩ mình là bề trên của vợ. Lắm anh lúc nào cũng nhăm nhăm "dạy vợ". Nhiều bà mẹ cũng mắng con là không biết dạy vợ. Thực ra muốn dạy ai phải hơn người đó mới dạy được.Không phải hơn một tí mà phải hơn hẳn một cái đầu. Nhưng trong thực tế bây giờ chưa chắc vợ chồng, ai đã hơn ai. Vì phụ nữ cũng được đào tạo và làm việc ngoài xã hội chẳng kém gì nam giới. Hóa ra anh dạy người khác không phải anh hơn về kiến thức mà vì anh nghĩ là mình hơn về vai vế, mình là chồng thì có quyền dạy vợ. Nếu dạy sai mà bị vợ phản bác là quắc mắt lên:"Cô còn cãi à?".   Tôi tin là trai Tây nói chung không thế. Bởi vì văn hóa của họ có truyền thống tôn trọng phụ nữ từ nhiều đời ông cha để lại rồi. Họ giỏi chiều vợ, giỏi "nịnh đầm" hơn mình là dễ hiểu. Phụ nữ lại hay "yêu bằng tai" nên làm vợ Tây thấy sướng hơn.Trai Việt do truyền thống Á Đông kín đáo, yêu nhau thì để trong lòng, ngại thể hiện tình yêu bằng cử chỉ, ngôn ngữ. Hiếm có anh nào hôn vợ trước khi đi làm. Càng hiếm có anh nào hàng ngày nói câu: "Anh yêu em". Hiếm đến nỗi có anh tự nhiên nổi hứng nhắn tin cho vợ "I love you", vợ lại nghi là chồng nhắn cho con nào nhầm vào mình? Ngày 8/3 có anh lần đầu mua hoa về tặng vợ, vợ bảo: "Chắc định tặng em nào không gặp, đem về chứ gì?". Có lẽ ta nên học trai Tây cái kỹ năng thể hiện tình yêu. Có thể sâu thẳm trong tim chưa biết anh nào yêu vợ hơn anh nào nhưng kỹ năng thể hiện tình yêu thì Tây hơn hẳn ta, mà khốn nỗi phụ nữ lại rất thích cái đó. Có chị hỏi chồng: "Anh có yêu em không?".Chồng lại nghĩ hay là cô ấy nghi mình có "bồ"? Đâu biết vợ chỉ muốn được nghe chồng nói ba tiếng: "Anh yêu em" cho sướng cái tai! Một hôm tôi khuyên đàn ông hàng ngày nên nói với vợ "Anh yêu em". Nào ngờ có anh lẩm bẩm: "Có mà thần kinh"! Một điều nữa có lẽ nên học trai Tây là họ không quá coi trọng chuyện trinh tiết. Một cô gái Việt lấy chồng Tây, đêm tân hôn trải cái khăn trắng nuốt ở dưới để chứng tỏ là mình vẫn con trinh nguyên. Nào ngờ anh chồng Tây nhìn cô vợ gần 30 tuổi bằng con mắt kinh ngạc như cô ta có dấu hiệu không bình thường.Là vì trong văn hóa Việt từ xưa coi chuyện "thất thân" là chuyện tày đình. Người con gái để mất cái màng trinh coi như "mất hết không còn gì". Trong khi một nghiên cứu ở nước ta mới đây cho biết trung bình tuổi quan hệ tình dục lần đầu là 19,6 tuổi, mà nếu anh vẫn đòi hỏi người con gái 30 còn trinh nguyên là không thực tế, lạc hậu với thời đại. Nhân đây nói đến chuyện ghen có lẽ ta cũng nên học trai Tây. Ghen tuông quá đáng ảnh hưởng rất lớn đến hạnh phúc gia đình, nó làm khổ rất nhiều phụ nữ Việt. Thời buổi mỗi người đều có điện thoại di động mà kiểm soát nhau từng tin nhắn, trong khi bản thân mình cũng nhắn tin nhoay nhoáy trêu ghẹo hết em này đến em nọ.Do cái truyền thống "trai anh hùng năm thê bảy thiếp" có từ xưa, cũng một tội ngoại tình nhưng người này được tha thứ còn người kia phải trừng trị hay loại bỏ chỉ vì người đó là đàn ông hay đàn bà, còn gì là bình đẳng? Chồng Việt ghen tuông dẫn đến bạo lực thể chất hay tinh thần không phải hiếm.
Mắc bệnh tình dục dù người yêu khỏe mạnh, cô gái trẻ sốc khi biết nguồn lây Thời gian trước, cô gái có tên Tiểu Lệ 22 tuổi đến từ Ôn Châu, Trung Quốc, đã đến Khoa phụ khoa của Bệnh viện nhân dân thành phố Ôn Châu để khám phụ khoa. Sau khi kiểm tra kĩ, bác sĩ cho biết cô đã mắc một căn bệnh lây qua đường tình dục.Sau khi nghe kết quả, Tiểu Lệ vừa xấu hổ vừa tức giận bởi theo cô thường ngày cô giữ mình rất sạch sẽ không hiểu bệnh này rốt cuộc lây nhiễm từ đâu.Ban đầu, Tiểu Lệ hoài nghi chính người chồng chưa cưới đã "gây họa" cho cô. Sau đó, cô kéo vị hôn phu đến bệnh viện để kiểm tra. Thế nhưng kết quả chứng minh bạn trai Tiểu Lệ hoàn toàn khỏe mạnh khiến cô vô cùng bối rối.Sau khi hỏi tỉ mỉ về lịch sử sinh hoạt của Tiểu Lệ, bác sĩ đã tìm ra nguyên nhân thật sự. Theo đó, Tiểu Lệ là một nhân viên ngân hàng trong thành phố, do công việc rất bận nên cô thường đi vệ sinh mà không rửa tay sau khi đếm tiền giấy. Chính thói quen xấu này đã khiến cô mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục.Giải thích cho vấn đề này, bác sĩ Hiểu Bân, phó Khoa phụ khoa cho biết, trước đây bệnh viện cũng tiếp nhận một bệnh nhân tên Tiểu Lạc hơn 20 tuổi, kiểm tra cũng mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục. Đặc biệt ở ở chỗ, Tiểu Lạc không có bạn trai, cũng chưa quan hệ tình dục. Khi được hỏi, Tiểu Lạc cũng là nhân viên ngân hàng, cũng có thói quen không tốt là không rửa tay sau khi đếm tiền giấy.Bác sĩ giải thích, bệnh lây truyền qua đường tình dục không nhất thiết là phải lây truyền qua quan hệ tình dục mà có thể lây truyền gián tiếp. Đại đa số mọi người đều cho rằng các vi khuẩn gây bệnh lây truyền qua đường tình dục một khi đã rời khỏi cơ thể, không gây truyền nhiễm, thực tế không phải như vậy.Vi khuẩn của bệnh lậu và bệnh giang mai có thể tồn tại trong 2 tiếng, virus của mụn cóc sinh dục có thể tồn tại từ 3- 5 tiếng, sau khi rời khỏi cơ thể vẫn có thể tồn tại từ 1-2 tiếng. Nếu virus này tồn tại trên khăn ướt, mền, khăn trải giường, trên bồn cầu vệ sinh, sau khi rời cơ thể nó vẫn có thể tồn tại từ 10-18 tiếng.Như vậy một tờ tiền giấy được sử dụng nhiều lần, một khi đã qua tay của người mắc bệnh lây qua đường tình dục, thì rất có khả năng sẽ mang theo các loại virus, vi khuẩn. Ngoài ra, trên tờ tiền mới 80%, bạn có thể tìm thấy trực khuẩn lỵ, Escherichia coli, Staphylococcus aureus, virus gan B, Neisseria gonorrhoeae,…Tính ra mỗi tờ tiền có thể mang trung bình 1,2 triệu mầm bệnh. Một nhân viên ngân hàng, tiếp xúc thường xuyên với rất nhiều tiền giấy, chỉ trong vòng 1 giờ số lượng vi trùng trên tay đạt ít nhất 3 triệu.Cuộc khảo sát cho thấy những người này có tỷ lệ nhiễm viêm gan cao gấp 6 lần so với những người khác. Hơn nữa, khi thời làm việc càng kéo dài, cơ hội bị nhiễm bệnh sẽ ngày càng cao, và nhiều người trong số họ bị nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục.Bác sĩ nhắc nhở mọi người phải rửa tay tỉ mỉ, sạch sẽ sau khi đi vệ sinh, nhất là những người thường xuyên tiếp xúc với tiền giấy. Nếu không chú ý đến việc rửa tay sạch sẽ, các vi khuẩn rất có thể sẽ tìm thấy bạn.
Rùng mình trước những chiêu trò trả thù của chồng khi vợ ngoại tình với giai trẻ Vợ chồng tôi cưới nhau gần 15 năm và có hai con đủ nếp đủ tẻ. Chồng tôi làm giám đốc chi nhánh của một công ty lớn về xây dựng nên thường xuyên xa nhà. Còn tôi làm huấn luyện viên thể dục ở trung tâm thẩm mĩ. Tôi chủ yếu đi làm vào buổi sáng sớm và chiều muộn cho khuây khỏa chứ không đặt nặng vấn đề thu nhập.Trước khi lấy chồng, tôi công tác ở trung tâm thể dục thể thao của thành phố nhưng sau sinh con thì nghỉ hẳn việc. Không muốn bỏ phí chuyên môn, khi đứa con thứ hai vào lớp một, tôi xin làm ở trung tâm gần nhà. Công việc mang lại cho tôi niềm vui đồng thời để rèn luyện sức khỏe mỗi ngày.Chuyện kinh tế gia đình đều do chồng gánh vác. Hàng tháng, anh chuyển tiền vào tài khoản, mặc tôi muốn chi tiêu gì thì tiêu. Nhờ chăm chỉ tập luyện và có chế độ ăn uống khoa học nên nhìn tôi trẻ hơn nhiều so với tuổi.Chồng luôn tự hào về nhan sắc và vẻ trẻ trung của vợ. Đi đâu anh cũng muốn đưa tôi theo cùng để giới thiệu với bạn bè đồng nghiệp. Chỉ có điều, chồng bận rộn công việc, ít có thời gian quan tâm đến gia đình nên nhiều lúc tôi cảm thấy rất cô đơn.Nhất là những lúc mệt mỏi hay ốm đau, tôi đều phải tự thân vận động. Tôi chưa bao giờ mơ ước cảnh chồng mua thuốc hay nấu cho bát cháo khi ốm cả. Mỗi tuần, chồng chỉ ăn cơm nhà vài lần và thường đi làm từ sáng sớm đến tối mịt, chưa kể những chuyến công tác dài ngày liên tục.Bởi thế, cuộc sống hôn nhân của tôi có những chỗ trống mà một mình tôi không sao có thể lấp đầy được. Để rồi, tôi không vượt qua được sự yếu đuối của bản thân mà ngã vào vòng tay người đàn ông khác.Anh là học viên mới của trung tâm, kém tôi 7 tuổi. Anh chủ động đến sớm để tập và tìm cách tiếp cận tôi trước khi nghĩ tôi nhỏ tuổi hơn anh. Cái cách quan tâm vụng về, ân cần của anh nhiều lần khiến tôi bật cười nhưng thấy rất ấm áp.Đó chỉ là mua giùm chai nước mát, hỏi han chuyện ăn uống hay đơn giản lau mồ hôi trên trán khi tập. Và tôi yêu anh lúc nào không biết, chúng tôi đã lao vào nhau như thiêu thân sau mỗi giờ tập luyện. Cái cách anh chiều chuộng tôi trên giường khiến tôi cảm thấy mình được yêu thương nâng niu.Dù tôi luôn cảm thấy có lỗi với chồng nhưng không sao ngừng lại mối tình với phi công trẻ. Nhưng chuyện không giấu mãi được, một hôm, chồng tôi đi công tác vắng, anh đưa tôi về nhà. Khi chúng tôi đang bịn rịn chia tay thì đột nhiên chồng tôi xuất hiện và mở cổng.Anh cười nhã nhặn với cả hai rồi bảo: “Cảm ơn cậu đã đưa vợ tôi về nhà, lần sau không cần nữa nhé”. Tôi lúng túng theo chồng vào nhà còn người tình lặng lẽ rút lui. Anh chờ tôi ăn uống tắm rửa xong mới nói chuyện, anh lôi ra một tập ảnh hẹn hò của tôi và người tình.Không chửi bới, không nặng lời, không trách móc, anh chỉ nói: “Mọi chuyện đã rõ, em không cần giải thích gì. Em thấy mình cần làm gì thì làm nhưng tuyệt đối đừng đến gần các con. Em không xứng đáng làm mẹ của con anh nữa”.Tôi bàng hoàng nhận ra, chồng bí mật thuê người theo dõi tôi vài tháng nay và có đầy đủ bằng chứng về việc . Từ ngày đó, chồng ở nhà nhiều hơn nhưng tuyệt đối im lặng chứ không hề đả động gì về chuyện của tôi.Anh gần như cách ly tôi với hai đứa con và giải thích với con là tôi bị bệnh truyền nhiễm, cần phải tránh tiếp xúc để điều trị cho khỏi hẳn. Anh đề nghị tôi dọn lên phòng tầng hai để ở. Sau đó, chồng chủ động thuê người giúp việc lo lắng chuyện cơm nước nhà cửa. Tới bữa ăn, người làm sẽ bưng cơm lên tận phòng cho tôi còn anh và các con ăn ở dưới nhà.Tôi sống trong tâm trạng lo lắng của một kẻ phạm tội đang chờ phán quyết của tòa án. Tôi tự động xin nghỉ việc và chấm dứt hoàn toàn với người tình. Mấy tháng sau, chồng vẫn cư xử kiểu vậy, lặng lẽ đi về như một cái bóng.Có những đêm, anh chủ động lên phòng, ôm tôi thật chặt, mơn trớn vuốt ve đủ kiểu. Tôi cứ ngỡ chồng đã bỏ qua mọi chuyện nên nhiệt tình đáp lại. Nhưng đến lúc sắp lâm trận, anh nhìn thẳng vào mắt tôi đầy oán hận rồi đột ngột bật dậy quay lưng đi ra khỏi phòng. Tôi bị bỏ lại một mình với sự ê chề phũ phàng đầy nhục nhã.Cuộc sống như ngục tù của tôi kéo dài đã hơn bảy tháng, tôi không dám đi ra khỏi nhà dù chồng không cấm. Bởi tôi biết nếu mình bước chân ra sẽ không còn đường quay lại. Tôi chỉ biết cầu nguyện ngày đêm mong chồng tha thứ để tôi có thể sống yên ổn bình thường như ngày trước.Thà rằng anh đánh mắng, chửi bới hay kiên quyết li hôn chắc tôi sẽ thấy dễ chịu hơn khi bị đối xử như thế này.
Vợ phó giám đốc bị đánh ghen trong nhà nghỉ Tôi lấy chồng năm 22 tuổi. Chúng tôi là kết quả của mối tình thời sinh viên thiếu thốn nhưng đầy vô tư. Chẳng mơ mộng gì nhiều, sau khi tốt nghiệp, chúng tôi dắt nhau về nhà đòi cưới.Bố mẹ hai bên mắt tròn mắt dẹt nhìn hai đứa chưa công ăn việc làm lại nằng nặc đòi sống chết cũng phải ở bên nhau. Trời không chịu đất, đất phải chịu trời, cuối cùng chúng tôi cũng được ông bà gật đầu chấp thuận.Lúc lấy nhau, nghèo đến nỗi chúng tôi chỉ thuê được cái phòng trọ be bé ở ngoại thành. Hằng ngày, anh đi xe buýt vào nội thành làm việc. Tôi cũng xin được việc kế toán gần nhà.Cuộc sống chúng tôi cứ thế trôi đi nhưng khi đứa con đầu tiên chào đời, chúng tôi sinh hoạt vô cùng túng thiếu. Vào mùa hè, nhà trọ bé và nóng khiến con trai khóc suốt đêm. Vợ chồng không ngủ được, chúng tôi quay ra gắt gỏng nhau.Những ngày con ốm, hai vợ chồng xoay khắp nơi mới mượn được ít tiền đưa con đi khám. Cứ thế chúng tôi chì chiết nhau suốt nhiều năm về sau. Cái khó, cái nghèo và tuổi trẻ nông nổi đã giết dần  của tôi và anh.Nhưng rồi công việc chồng tôi cũng khá dần lên. Anh được nhận làm ở một công ty nước ngoài. Thời gian này anh bận liên miên nên mọi công việc gia đình, con cái đều dồn lên vai tôi. Bù lại chúng tôi có tiền trả dần các khoản nợ và nâng dần mức sống lên.3 năm liên tiếp sau đó, công việc anh phất lên như diều gặp gió. Thời gian này, chúng tôi mua được chung cư và anh cũng được công ty hỗ trợ ô tô để đi lại.Vì có năng lực và khéo léo anh được cất nhắc lên chức phó phòng, trưởng phòng rồi phó giám đốc một chi nhánh ở tỉnh khác.Khi nhận công tác ở tỉnh xa, anh không hỏi tôi lấy một lời, không cân nhắc xem có nên xa vợ con hay không. Khi tôi nói, anh gắt lên: ‘Cô muốn tôi ở nhà, không có tiền để rồi chì chiết nhau như trước à?’.Ngày tôi làm bữa cơm chia tay anh, gia đình hai bên, bạn bè liên tục vỗ vai tôi khen tôi số hưởng, qua bao khó khăn nay được đền đáp. Anh thao thao bất tuyệt nói về công việc, công ty nào có chú ý gì vợ quần quật dưới bếp.Thú thật, lấy anh đã ngần ấy năm, tôi chưa bao giờ có cảm giác hạnh phúc. Thời trẻ, kinh tế khó khăn chúng tôi lao vào công việc. Nay chồng thành đạt, giữa chúng tôi vẫn là một khoảng cách lớn.Anh bận công việc, không dành thời gian cho gia đình là một nhẽ, anh còn coi thường vợ, coi thường công việc mà thời sinh viên anh từng khuyến khích, động viên tôi theo đuổi.Anh yêu cầu tôi nghỉ làm và chăm hai con. Không dám làm anh  phật ý, tôi đành im lặng chấp nhận.Sáng hôm sau, chồng tôi đi nhận công tác mới. Vị trí phó giám đốc khiến anh bận rộn hơn, 2 tuần rồi 1 tháng, anh mới về nhà một lần. Mỗi lần về nhà, anh đều kêu mỏi mệt rồi ngủ riêng. Thấy nhiều điều bất thường ở chồng, tôi lén kiểm tra điện thoại thì biết anh thường xuyên đi ‘bóc bánh trả tiền’ với anh em ở chi nhánh mới, khi thì đi với đối tác…Những tin nhắn trao đổi, nói chuyện trong điện thoại chồng khiến tôi tuyệt vọng.Trong thời gian suy sụp, tôi tham gia lớp học vẽ ở một câu lạc bộ cách nhà không xa. Ngoài thời gian đưa đón, chăm sóc 2 con, tôi đều đến đây. Lớp học cho tôi thêm nhiều bạn mới. Chúng tôi còn tổ chức đi dã ngoại, du lịch cùng nhau. Nhờ đó, tôi vơi bớt buồn phiền trong lòng.Tại lớp học này, tôi quen một người bạn khá đặc biệt. Anh là lái xe có niềm đam mê với hội họa. Ngồi gần nhau, chúng tôi thường bàn luận về tác phẩm của mình. Khi quen thân hơn, chúng tôi nói chuyện nhiều hơn về gia đình, cuộc sống. Anh và vợ cũng có cuộc hôn nhân không lấy gì hạnh phúc. Họ đang ly thân, chờ thủ tục để ly hôn.Cùng cảnh ngộ, chúng tôi yêu nhau lúc nào không hay. Trong một lần cô đơn, thiếu vắng chồng, tôi như mất hết lý trí theo anh vào nhà nghỉ.Những lần sau đó, tôi tránh mặt anh nhưng anh tìm đến tận nhà tôi. Anh nói yêu tôi là thật lòng và cho anh cơ hội để chăm sóc tôi.Tuy nhiên tôi đang lưỡng lự thì chuyện xảy ra. Lần đó, vợ anh theo dõi chồng và bắt quả tang chúng tôi cùng bước vào nhà nghỉ.Chị ta cùng bạn làm ầm ĩ tại chỗ. Không chỉ vậy, chị ta còn gửi tất cả những hình ảnh ấy cho chồng tôi.Chồng tôi về nhà ngay lập tức. Thay vì tra hỏi hay trút giận lên tôi, anh chỉ đề nghị tôi ly hôn. Anh nói sẽ giữ im lặng để tôi ra đi trong tư thế ngẩng cao đầu với điều kiện tôi để 2 con cho anh nuôi và không được chia bất cứ tài sản nào trong nhà.Nếu không, tất cả họ hàng, gia đình… sẽ được chiêm ngưỡng những hình ảnh tôi bị đánh ghen hôm đó.Lúc này, tôi xót xa cho mình quá. Chỉ một phút lầm lỡ, tôi đã thực sự đánh mất mình. (Hà Nội)
Mỗi lần mẹ chồng đến thăm vợ chồng lại lục đục Hồi còn độc thân, cả hai tích luỹ được số vốn khá ổn, vay mượn thêm bố mẹ, họ hàng, chúng tôi tậu được một căn chung cư đầm ấm ngay sau khi hoàn thành thủ tục đăng ký kết hôn. Vì vậy, tôi không phải sống chung với bố mẹ chồng.Mẹ chồng hay nói xa nói gần rằng tôi sung sướng, không phải làm dâu ngày nào. Mẹ so sánh tôi với với những nàng dâu khác và cả chính mẹ ngày xưa làm dâu vất vả, đảm đang. Còn tôi không phải cơm bưng nước rót cho bố mẹ chồng hằng ngày.Tôi bất bình với quan điểm của mẹ, cả tôi và chồng cùng đi làm kiếm tiền, ngôi nhà là chung nhau mua, tôi chẳng thua kém anh cái gì, cớ sao mẹ cứ muốn tôi phải gánh vác nội trợ như phụ nữ thời xưa. Bố mẹ đẻ tôi cũng chưa bao giờ yêu cầu con rể phải quan tâm, săn sóc, chỉ cần con cái về chơi là ông bà đã vui mừng.Ở nhà tôi, việc nhà chia đôi. Mẹ chồng đến chơi thấy chồng tôi rửa bát, lau nhà thì rất bực. Anh ấy đang làm gì bà cũng chạy tới làm hộ. Còn tôi đã hoàn thành việc của mình rồi nên tôi ngồi ăn trái cây xem phim. Tôi có nói nhỏ với chồng đừng để mẹ làm thay kẻo mẹ mệt, nhưng chồng bảo mẹ thấy vui vì làm thế nên tôi đành kệ.Chỉ vậy thôi mà khi về đến nhà, mẹ đã gọi điện thoại cho con trai gần nửa tiếng. Tôi không biết hai mẹ con nói chuyện gì mà vừa tắt điện thoại, chồng đã lộ nét mặt khó chịu. Tôi gặng hỏi thì chồng bảo mẹ cằn nhằn chuyện sao mẹ chồng làm việc nhà mà con dâu có thể dửng dưng ngồi xem TV.Tôi khuyên chồng nên nói lại cho mẹ hiểu việc nhà chúng tôi đã thỏa thuận chia đôi chứ không phải anh bị vợ chèn ép gì nhưng chồng cứ bảo tôi là phụ nữ mà không khéo léo, ba cái việc cỏn con mà cũng muốn rạch ròi. Thế là chúng tôi giận nhau, chiến tranh lạnh cả tối.Một lần khác, cuối tuần, chồng tôi mang việc về nhà làm, còn tôi được nghỉ nên tôi tranh thủ đi spa và hẹn hò shopping, ăn uống với hội bạn. Mẹ chồng đến chơi nhưng tôi không biết. Buổi tối, lúc tôi vui vẻ về nhà sau một ngày tung tăng, thì thấy mẹ đã nấu cơm xong. Tôi vội thay quần áo rồi dọn bàn ăn mời mẹ và chồng ngồi vào nhưng mẹ mặt lạnh tanh, xách túi đi về.Chồng tôi cũng tỏ vẻ bực bội với tôi, anh kể mẹ đến nấu ăn cho anh và dọn dẹp nhà cửa. Mẹ giận vì tôi ngày nghỉ chỉ biết đi chơi, để mặc nhà cửa bừa bộn, chồng phải làm việc mà không chăm lo cơm nước cho chồng. Tôi buồn lòng vì lúc tôi bảo đi chơi thì chồng ủng hộ nhưng khi trở về, anh ấy lại nặng nhẹ với tôi sau một ngày ở nhà với mẹ, nghe những lời phàn nàn về con dâu của mẹ. Tôi nên làm thế nào để chồng bớt “ba phải” và thay đổi tư tưởng phong kiến của mẹ chồng?
Chấp nhận chồng ngoại tình, nữ doanh nhân nhận cái kết bất ngờ Tôi năm nay 50 tuổi. Sau hơn 20 năm kết hôn, vợ chồng tôi tạo lập được công ty và một số tài sản là nhà đất. Hai đứa con, một trai, một gái đã học đại học, đứa ra trường đi làm.Chồng tôi có nhu cầu chăn gối rất cao, anh cũng là người làm kinh tế giỏi, yêu thương vợ con và chiều tôi hết mực. Mấy năm nay, tôi bị bệnh phụ khoa, không thể đáp ứng nhu cầu của chồng.Tôi khuyên anh nên đi giải quyết nhu cầu bên ngoài. Điều tôi yêu cầu ở anh là không được cặp với những cô sống gần nhà, bạn bè chung của cả hai. Tôi không muốn chuyện gia đình mình bị người ta bàn ra tán vào.Chuyện sẽ chẳng có gì nếu anh không tái phạm. Cô gái ấy trẻ hơn anh 20 tuổi, sống cách nhà tôi mấy căn, từng ly hôn. Tôi biết chuyện là do anh thú nhận. Lúc đó, tôi rất giận, nói mọi chuyện cho bố mẹ và các con biết.Anh hối hận, mong tôi tha thứ, hứa sẽ bỏ cô kia nhưng tôi không thể. Tôi đã làm đơn ly hôn gửi cho tòa. Nhiều lần, tòa đã đưa vụ án của tôi ra hoà giải nhưng lần nào anh cũng tìm lý do để được vắng mặt. Vị thẩm phán cũng khuyên tôi nên cho anh cơ hội.Bản thân tôi vẫn còn tình yêu với chồng. Chính tôi cũng không muốn mất người chồng như anh. Anh như hôm nay cũng một phần do tôi. Nhưng nghĩ đến chuyện anh vi phạm, rồi qua lại với các cô gái, tôi rất giận.Mấy hôm nay, nhìn anh rất buồn. Anh nói, còn yêu tôi rất nhiều và không muốn mất gia đình. Anh với cô kia cũng không còn qua lại nữa. Nói rồi anh khóc, quỳ dưới chân tôi xin tôi đừng ly hôn.Các con tôi đều mong mẹ tha thứ cho bố. Bây giờ, tôi không biết làm sao cả. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Vung tiền cho trai trẻ phục vụ nhiệt tình, quý bà U50 nhận quả đắng Không còn tìm thấy hạnh phúc chung dưới một mái nhà sau 26 năm gắn bó nữa, nên tôi và chồng đồng thuận li hôn khi chúng tôi cùng bước vào tuổi 48. Tài sản được phân định rõ ràng, sòng phẳng, chồng tôi vẫn giữ chức giám đốc điều hành công ty buôn bán hàng điện máy như trước, còn tôi rút vốn mở cho mình một shop thời trang cao cấp chuyên phục vụ quý ông, quý bà có điều kiện sành điệu như sở thích của tôi từ thời còn là một thiếu nữ.Vợ chồng tôi có 2 con chung, con gái lớn đã yên bề gia thất, con trai út vừa tốt nghiệp Đại học cũng đã có việc làm cho thu nhập khá ở một doanh nghiệp tư nhân trên phố. Trước khi thống nhất đường ai nấy đi, vợ chồng đã kịp lo cho các con vốn liếng, nhà cửa riêng tư đủ đầy, vì vậy tôi và chồng phần nào cũng thấy thanh thản khi mỗi người bước theo một hướng của mình.Shop của tôi kinh doanh hàng có chất lượng, lấy chữ tín làm đầu, dàn nhân viên trẻ đẹp, lịch lãm lại rất biết chiều lòng khách, vì vậy chỉ một thời gian ngắn sau khi khai trương shop đã nổi tiếng không chỉ trong thành phố.Mừng vì thành công trong thương trường, nhưng hết giờ buôn bán, trở về căn nhà 2 tầng khang trang, rộng rãi đối diện với nỗi cô đơn của người đàn bà đã qua thời xuân sắc khá lâu, nay tuổi già đang gần sập gõ cửa, tôi mới thấm thía cuộc sống “chòng chành như nón không quai, như thuyền không lái, như gái không chồng” của mình.Đem nỗi niềm riêng tư  với mấy quý bà giàu sang, chịu chơi là khách ruột của shop bấy lâu nay, tôi nhận được nhiều lời khuyên chân thành từ họ, rằng đời người như gió thoảng, như mấy bay, tiền nhiều mà không biết hưởng thụ là phí hoài, là dại dột, nhất là khi chồng cũ của mình có bồ mới thì tội gì mình phải bắt con tim mình trống trải, đơn côi!Có không ít quý ông là khách vip của shop ngỏ lời ong bướm khi tôi mở lòng… Trải qua vài ba mối tình với mấy người đàn ông bằng hoặc lớn hơn tôi nhiều tuổi, tôi nhận thấy họ đối với tôi là hết sức đầu môi, chót lưỡi, hứa hẹn trên trời, dưới bể để rồi cuối cùng khi no xôi, chán chè họ lại quay về với vợ cái, con cột của họ…Shop đang vào mùa, hàng hóa bán chạy, thu nhập tăng cao như diều gặp gió, vậy mà bỗng nhiên cô quản lí lâu nay của shop xin nghỉ chuyển đi thành phố khác cùng chồng, buộc lòng tôi phải đăng tin tuyển quản lí mới…31 tuổi, chưa vướng bận gia đình, cậu trai trúng tuyển khiến tôi mừng còn hơn bắt được vàng khi cậu đã có 3 năm quản lí cho một shop thời trang lớn trong Nam. Từ ngày có được cậu quản lí giỏi giang, đẹp trai và vô cùng khéo léo trong giao tiếp, ứng xử, tôi rảnh rang để chăm chút cho bản thân mình hơn.Tôi thay đổi đến mức khách hàng thân quen không tiếc lời ngợi khen là tôi xinh đẹp, sang trọng, trẻ trung hơn với tuổi thực của mình. Để giữ chân cậu trai và cũng để tỏ lòng thiện cảm của tôi với cậu quản lí tôi bỏ qua nguyên tắc, nâng một lúc hai bậc lương mặc dù chưa đến hẹn…Rồi cậu trai chủ động nói lời thương tôi, cậu đưa đón, chăm sóc tôi như một người chồng mẫu mực nhất đối với vợ, khiến tôi không sao chối từ được tình cảm của trai trẻ. Cậu trai không tiếc sức “phục vụ” tôi mỗi lần chúng tôi mặn nồng, gần gũi, ngược lại tôi cũng không tiếc tiền chi cho cậu quản lí xài xả láng…Vậy mà bất ngờ cách đây một tháng cậu trai xin nghỉ việc để về quê… cưới vợ. Cậu ta đi rồi, tôi mới tá hỏa khi tiền vốn của cửa hàng gần như dã cạn vì tôi chi vô tội vạ cho nhu cầu ăn chơi tiêu xài của tình trẻ, không những thế, giấy báo nợ của bạn hàng còn cả xấp trên bàn, khiến tôi thật sự choáng váng…
Phút cuối đời, câu nói của mẹ chồng khiến nàng dâu nghẹn lòng Mẹ chồng tôi sinh được 3 người con, 1 trai, 2 gái. Chồng tôi là con út. Thời gian yêu nhau, chồng tôi vẫn thường dẫn tôi về quê thế nhưng ít có lần nào tôi được gặp mẹ. Chồng tôi nói, bà đi bế con cho các chị. Mỗi cháu, bà đều trông đến năm 2 tuổi.Khi chúng tôi bàn chuyện cưới xin, mẹ chồng tôi bất ngờ phản đối. Ngày đón dâu, bà không xuất hiện mà ủy quyền cho cô em chồng đến đón tôi. Sau này, tôi nghe người làng nói, bà không ưa tôi vì tôi dễ dãi, chưa cưới xin đã theo trai về nhà. Trong tâm mình, bà muốn chồng tôi kết hôn với cô bạn gái cũ cùng làng.Tôi tủi hận nhưng cố giấu trong lòng. Tuy nhiên ác cảm của bà đối với tôi càng ngày càng lớn.Khi tôi sinh con đầu lòng, bà chỉ đến chăm tôi 1 tháng rồi lấy cớ không đến nữa. Tôi phải đi gửi con từ khi cháu mới 6 tháng tuổi.Hơn 1 năm sau, tôi mang bầu đứa con thứ 2. Ngày sinh, mẹ chồng tôi cũng đến ở cùng. Tuy nhiên chỉ ở được chừng nửa tháng thì tôi và bà xảy ra mâu thuẫn lớn. Bà đòi đuổi tôi khỏi nhà và bắt chồng tôi phải ly hôn với tôi.Nguyên do của việc mâu thuẫn là vì tôi phát hiện chồng tôi lấy 5 chỉ vàng đi bán lấy tiền đánh bạc. Tôi gặng hỏi anh nhưng anh không nhận nên cả hai cãi nhau. Mẹ chồng tôi ở phòng bên cạnh nghe được, nghĩ tôi bóng gió vu vạ cho bà.Nửa đêm, bà chạy ra ngõ khóc lóc ầm ĩ, kể lể với những người tò mò rồi đòi đón xe về quê. Tôi không kiềm chế được cảm xúc nên đã gào lên. Tôi bảo: “Bà mới là người vu vạ cho con”. Thế là bà nhìn tôi trừng trừng rồi tuyên bố không bao giờ nhận tôi là con cái trong nhà...Sau này, khi vợ chồng tôi làm hòa. Tôi đã về quê với ý định xin lỗi bà. Tuy nhiên bà và tất cả anh chị trong gia đình chồng đều coi tôi như người dưng. Tôi hỏi không thưa, tôi chào không đáp...Dần dần, tôi ít về nhà chồng. Mối quan hệ của tôi với mẹ chồng cũng không hề được cải thiện và tôi cũng không muốn vun đắp. Tôi nghĩ, bà đã quá ác và thiếu công bằng với vợ chồng tôi.2 đứa con của tôi, bà đều chỉ bế ẵm một thời gian ngắn. Trong khi đó, bà đi phục vụ con gái nhiều năm trời. Rau cỏ, thóc gạo trồng được ở quê, bà cũng không bao giờ nhắc cho chúng tôi...6 tháng trước, bà bị phát hiện ung thư. Mấy anh em đã đưa bà đi xạ trị nhưng bà không đồng ý. 2 tháng trước, bệnh tình của bà trở nặng. Tất cả chúng tôi đều có mặt để động viên bà.Vậy nhưng, trước khi rời khỏi cõi đời, bà chỉ gọi mình tôi vào phòng, đưa cho tôi một sợi dây chuyền và cuốn sổ tiết kiệm 100 triệu.Bà bảo, sợi dây chuyền là quà bà mua cho tôi. Tuy nhiên vì cái tôi cá nhân của bà lớn, tôi lại “cứng đầu” nên hai người không có cơ hội ngồi với nhau. Còn cuốn sổ tiết kiệm, bà muốn tặng cho hai đứa cháu. “Khi chúng bé, bà đã không bỏ công bế bồng”.Sau khi mẹ chồng tôi qua đời, chồng tôi mới thú thật, thời điểm chúng tôi mới cưới, cả nhà phát hiện bố chồng tôi lô đề cờ bạc. Nợ nần nhiều. Mẹ chồng tôi vì không muốn các con phải gánh vác nên đã ra sức làm lụng.Đó cũng là lý do bà phải thoái thác việc bế cháu nội. Tôi nghe xong, nước mắt trào ra. Tôi chợt thấy ân hận.Bao nhiêu năm nay nếu như tôi cố gắng gần mẹ nhiều hơn. Có lẽ, tôi đã hiểu được rằng, trong thâm tâm, mẹ luôn luôn nghĩ đến chúng tôi... (Hà Nội)  
Nên đón con về nuôi hay kiếm tấm chồng làm chỗ dựa sau này? Vợ chồng tôi chia tay nhau đã 7 năm nay. Chồng tôi nhận nuôi con trai vì thu nhập của anh ổn định, lại sẵn có ngôi nhà 4 tầng ở chung cùng bố mẹ. Tôi chấp nhận cảnh xa con mà trái tim buốt nhói, lúc nào cũng mong ngóng đến cuối tuần để đến đón con về chơi trong căn hộ đi thuê.Chia tay được vài năm thì chồng tôi lấy vợ mới, chính là cô nhân viên trẻ ở cơ quan anh. Tôi nghe mấy chị hàng xóm nhà chồng kể, cô vợ trẻ này ghê gớm, bắt chồng nộp đủ lương và quản lý giờ giấc sát sao. Cô ta cũng rạch ròi chi tiêu, biết bố mẹ chồng có lương hưu nên chỉ đóng góp tiền ăn mỗi tháng 4 triệu. Việc ông bà trông 2 đứa cháu nội là trách nhiệm, ông bà có kêu ca mệt mỏi cô ta cũng mặc kệ.Mỗi lần tôi đến đón con trai, ông bà nội lại than thở, tiếc nuối, bảo anh Nam mù quáng lao theo tình trẻ mà ruồng bỏ tôi.Ông bà kể, con dâu mới hà tiện, bủn xỉn, chỉ vun vén mua sắm cho bên ngoại. Ông bà trông cháu suốt mấy năm mà con dâu chưa bao giờ biếu bố mẹ tiền quà bánh, bộ quần áo mới. Thậm chí Thúy còn ghét thằng Ngọc (con trai tôi) thậm tệ. Con tôi hỏi xin bố mua bất cứ thứ gì, Thúy cũng hằm hè ghen tức và nhắc con đợi cuối tuần xin mẹ đẻ, bố phải nuôi 2 em bé hết nhẵn tiền.Tôi xót con nên ngoài số tiền tòa án quy định đóng góp nuôi con, tôi gửi thêm 500 nghìn/tháng nhờ ông bà nội cầm giúp cho cháu thêm tiền ăn vặt và mua sắm đồ dùng học tập.  Mẹ đẻ sốt ruột muốn tôi đi bước nữa, suốt ngày mẹ gọi điện giục giã tôi nhanh chóng tìm người yêu. Tôi từng có tình cảm với một anh làm trưởng phòng kế hoạch công ty xây dựng, anh đã ly dị vợ và nuôi con trai. Nhưng đến nhà anh, tôi phát hoảng vì bố con anh ăn ở bừa bộn, nhà cửa bẩn thỉu. Nghĩ đến tương lai đầu bù tóc rối, tôi âm thầm rút lui.Sau đó, tôi quen anh Quang - chủ cửa hàng đại lý sơn gần siêu thị. Người đàn ông này có điều kiện kinh tế nhưng có ý không thích con trai tôi nên tôi dứt khoát chia tay.Hiện nay, tôi đã sở hữu một căn hộ chung cư trả góp. Tôi muốn đến tòa thay đổi quyết định nuôi con, đón con trai về ở cùng để con không phải chịu cảnh mẹ ghẻ con chồng. Nhưng mẹ đẻ tôi thì phân tích ngược xuôi, muốn tôi rảnh rang kiếm tấm chồng để lấy chỗ dựa sau này vì tôi vẫn còn trẻ đẹp. Mẹ muốn tôi tìm hiểu một anh mới xuất khẩu lao động từ Nhật về, vừa bỏ vợ được mấy tháng vì phát hiện vợ ngoại tình. Họ có 1 đứa con gái, tòa xử vợ nuôi dưỡng.Tôi chưa biết quyết định ra sao, mong mọi người cho tôi lời khuyên. (Hà Nội)
Chị gái 36 tuổi hoảng sợ sau lời cầu hôn vội vã của tiến sĩ 36 tuổi, xinh đẹp, có học vấn cao nhưng vẫn còn độc thân, tôi trở thành mối lo ngại cho cả gia đình và bạn bè đồng nghiệp. Ai cũng xúm vào mai mối cho tôi. Thậm chí có người còn làm mai cho tôi một người đàn ông đã ngoài 50 tuổi.Trong suy nghĩ của người thân, ở tuổi này, tôi chỉ cần một tấm chồng, rồi sinh một hai đứa con. Ấy là trọn vẹn.Tôi không nghĩ thế. Cho nên khi nghe đến đàn ông lớn tuổi, từng có vợ hay có một thói hư tật xấu nào đó, tôi không gặp gỡ hoặc không muốn gặp lại lần hai.Tháng trước, thầy giáo thời đại học - người mà tôi rất mến mộ gọi tôi đến gặp. Thầy nói, thầy có một học trò rất phù hợp với tôi.Anh ta 42 tuổi, đã có bằng tiến sĩ nhưng chưa từng kết hôn. Gia đình anh ta gia giáo, nề nếp và là người Hà Nội gốc.Gặp anh chỉ chừng 30 phút nhưng thú thật, tôi có chút rung động. Đó là thứ cảm xúc mà cả chục năm nay tôi không cảm nhận được.Thế nhưng, lần gặp thứ hai (chỉ sau lần gặp thứ nhất 1 ngày) ở quán cafe, anh đã ngỏ lời cầu hôn tôi.Anh nói với tôi, hiện bố anh đang bị tai biến. Mẹ anh già yếu còn các em gái đã đi lấy chồng. 1 tháng nữa anh lại phải đi Pháp làm nghiên cứu và giảng dạy. Thời gian đi khoảng 3 năm.Vì vậy, anh muốn cưới vợ để bố mẹ yên tâm. Đồng thời cũng có người ở bên nâng giấc cho bố mẹ lúc anh vắng nhà.Nếu tôi đồng ý, anh sẽ lập tức cưới và hứa trong tương lai sẽ không làm tôi phải thất vọng vì anh.Nhìn anh và thông qua lời thầy giáo kể, tôi nghĩ anh là người tốt. Vì sự nghiệp nghiên cứu, học hành nên tình duyên của anh muộn màng. Tuy nhiên, quyết định cưới vội vã thế này tôi vẫn thấy khá mạo hiểm.Mong mọi người cho tôi lời khuyên. (Hà Nội)
Mẹ chồng ngoại tình, lấy tiền của con dâu bao bồ trẻ Tôi lấy chồng được 3 năm, khi mới yêu nhau tôi được chồng yêu thương, chăm sóc hết mực nhưng kể từ ngày , chồng tôi bỗng nhiên trở thành con người hoàn toàn khác.Mọi việc cũng xuất phát từ những mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu. Chồng tôi thay vì hóa giải những va chạm đó lại chỉ bênh vực mẹ.Ngay từ nhỏ, ngoài việc giáo dục về văn hóa, bố mẹ tôi cũng chú trọng đến việc rèn cho con cách sống mẫu mực, giản dị, kính trên nhường dưới.Tôi xuất thân từ  công nhân, bố mẹ tôi nghèo nhưng rất hiểu biết, dạy dỗ con cái cẩn thận, nề nếp.Bước vào đời với tấm bằng đại học loại ưu và nền tảng bố mẹ giáo dục nên tôi dễ dàng tìm được cho mình công việc ưng ý, mức lương cao.Tuy nhiên, khi về làm dâu nhà anh, mẹ chồng coi thường tôi ra mặt. Bà cho rằng bố mẹ tôi làm công nhân không xứng với gia đình bề thế của bà. Trong mắt mẹ chồng, tôi không khác một người giúp việc là bao.Mẹ chồng ghét tôi ra mặt, hễ tôi làm gì sai bà đều dùng lời lẽ nặng nề thóa mạ, mang gốc gác của tôi ra đay nghiến, chì chiết.Sinh con được 10 ngày, tôi phải nấu cơm, giặt giũ quần áo cho cả nhà chồng mà không nhận được bất kỳ sự giúp đỡ nào, kể cả chồng.Có hôm, con tôi sốt, quấy khóc, bắt mẹ bế liên tục, tôi phải đợi con ngủ say mới có thời gian đi nấu cơm. Do vậy hơn 1 giờ tôi mới nấu xong bữa trưa.Mẹ chồng tôi tức giận, mắng nhiếc con dâu, đã vậy bà còn hắt cả bát nước canh nóng vào chân khiến tôi bị bỏng, phải chữa hàng tháng trời mới khỏi. Nỗi thống khổ đó tôi không biết kêu ai, chỉ giữ chặt trong lòng, dày vò bản thân mình.Có lần, mẹ chồng tôi bực bội chuyện làm ăn, bà ‘giận cá chém thớt’, trút giận lên đầu tôi. Thấy nhà cửa bẩn bà lấy cớ nói tôi lười biếng.Tôi giải thích với mẹ chồng việc con tôi đau bụng, phải vào bệnh viện cả sáng, bà không thông cảm còn tát tôi một cái nổ đom đóm rồi bảo tôi láo hỗn với bà.Uất ức dồn nén, tôi bật khóc tức tưởi rồi bỏ về phòng ngồi. Đêm hôm đó, chồng tôi đi chơi về, thấy vợ khóc cũng hỏi han nhưng khi biết do mẹ đánh, anh chỉ nói vài câu xoa dịu rồi bảo tôi là tính nết trẻ con, chấp nhặt với người già.Tôi đề nghị chồng ra ở riêng, anh không đồng ý. Chồng tôi nói: “Cô muốn ở riêng thì tự dọn đi, tôi ở nhà chứ không đi đâu hết. Mẹ tôi là trên hết”.Thấy vậy, tôi bảo: “Hai vợ chồng mình dọn ra ngoài, khi nào nhớ mẹ anh có thể về thăm mà”. Anh nghe vợ nói như vậy, chẳng nói chẳng rằng, quay ra tát tôi liên tiếp.Đau quá tôi phải vùng chạy ra ngoài đường để thoát thân. Mẹ chồng biết con trai đánh vợ cũng chẳng ra can ngăn mà còn “đổ thêm dầu vào lửa”, mắng nhiếc tôi rằng chỉ có hư hỏng mới bị chồng đánh. Bao dồn nén khiến tôi kiệt sức, ngất đi bên đường. Người dân quanh đó vội đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tôi nằm viện suốt một tuần trời chỉ có bố mẹ đẻ ra vào chăm sóc. Gia đình chồng không một ai qua lại hỏi thăm.Từ hôm tôi đi viện, mẹ chồng tôi còn bắt chồng tôi đưa con về nhà ngoại vì ở bên nội không có người chăm. Gần đến ngày ra viện, chồng tôi bất ngờ nhắn tin hỏi xem tôi về nhà mẹ đẻ hay về nhà chồng. Nếu không về nhà chồng thì tôi không có cơ hội về nhà anh nữa.Nhận được tin nhắn vô tình, lạnh lùng đó lòng tôi thêm tan nát. Tôi đã hi sinh, cố gắng rất nhiều để có mái ấm cho con, vậy mà nhận lại toàn quả đắng.Trước đây, khi mới về làm dâu, có đợt mẹ chồng tôi kêu khó khăn. Thương bà, bao nhiêu vòng vàng, tiền tiết kiệm tôi đều đưa hết cho bà trả nợ. Chưa hết, ngày đó chồng tôi còn thất nghiệp, chính bố tôi phải nhờ bạn bè xin giúp.Những tưởng anh đi làm, có lương sẽ phụ giúp vợ việc sinh hoạt nhưng tôi đã lầm. Bao nhiêu tiền kiếm được anh nướng sạch vào cờ bạc và nhậu nhẹt.Mọi chi tiêu sinh hoạt, đóng góp ăn uống hàng tháng cho mẹ chồng đều từ đồng lương của tôi. Lúc mang thai và sinh con, sức khỏe yếu ớt, tôi nghỉ ở nhà. Bố mẹ tôi phải gửi tiền mua sữa và bỉm cho cháu. Vậy mà...Gia đình tôi bảo sẽ đưa việc chồng tôi đánh vợ ra pháp luật nhưng tôi không muốn làm to chuyện nên khuyên bố mẹ thôi. Một phần vì tôi sợ ảnh hưởng đến đứa con bé bỏng của mình.Xuất viện, bố mẹ đón tôi về nhà, ông bà khuyên tôi chấm dứt với người chồng tệ bạc đó, làm lại cuộc đời.Gần đây, tôi choáng váng phát hiện mẹ chồng mình với người đàn ông khác, bỏ mặc bố chồng tôi đau ốm ở nhà. Số tiền tôi giúp đỡ trước đây thực chất là bà mang đi cho người tình kém bà cả chục tuổi.Đau đớn hơn, mặc dù vợ chồng tôi chưa ly hôn nhưng bà đã đánh tiếng, mai mối tìm vợ mới cho anh. Theo người họ hàng bên chồng kể, bà tuyên bố sẽ lấy vợ mới giàu có cho con trai mình.Tôi quá sốc. Nhưng có lẽ đã đến lúc tôi cần phải buông tay, chấm dứt cuộc hôn nhân quá mệt mỏi này. Tôi hi vọng, con tôi sau này lớn lên sẽ hiểu cho quyết định của tôi.
Vợ ngã quỵ phát hiện dấu chồng và bạn thân ngoại tình trên ô tô Yêu nhau 8 năm, vợ chồng tôi mới quyết định kết hôn. Bên nhau quãng thời gian dài như vậy, tôi và chồng thấu hiểu nhau từng chân tơ kẽ tóc. Tôi chưa bao giờ mảy may suy nghĩ việc chồng mình ra ngoài ong bướm. Niềm tin của tôi với Đức luôn là tuyệt đối. Trong hội bạn thân, tôi được tiếng là có cuộc sống viên mãn nhất. Chồng tôi luôn nhận được sự ngưỡng mộ của mọi người.Sau 6 năm về chung một nhà, tôi lần lượt sinh 3 đứa con gái. Đức lúc nào cũng động viên tôi đẻ thêm con cho vui cửa vui nhà.Ngày trước, bố mẹ chồng tôi sinh một mình Đức. Anh nói đó là sự thiệt thòi vì suốt quãng thời thơ ấu anh không có anh, em ruột thịt chơi cùng nên giờ Đức muốn có 4 đứa con.Con gái thứ 3 tròn một tuổi, tôi mang bầu tiếp. Lần này tôi mang thai con trai. Ông bà nội nghe tin, mừng rỡ, gửi đồ đạc, thực phẩm lên liên tục.Những tưởng đây là tháng ngày vui nhất của tôi và gia đình nhưng cuối cùng tôi hoàn toàn bị ngã quỵ khi phát hiện chồng ngoại tình.Gia đình tôi ở cùng khu chung cư cao cấp với Cúc - bạn thân của tôi. Cúc độc thân, giàu có, từng trải qua vài mối tình với các chàng trai ngoại quốc nhưng kết cục không đi đến đâu.Từ ngày nhỏ, Cúc luôn là cô bạn tốt, giúp đỡ tôi rất nhiều. Hai đứa cùng nhau lớn lên, cùng nhau trưởng thành. Tôi khuyên bạn sớm tìm người đàn ông phù hợp, lập gia đình. Tuy nhiên, Cúc cười buồn và nói, người thích cô ấy không thiếu nhưng người cô ấy yêu chỉ có một. Nghe bạn úp mở, tôi gặng hỏi xem đó là ai nhưng Cúc chưa bao giờ hé miệng lấy nửa lời. Dẫu vậy, tôi luôn chúc bạn và người đó sớm tổ chức đám cưới.Cách đây một tuần, trời mưa, tôi lấy xe  ô tô của chồng đến trường đón các con. Anh đi công tác nửa tháng, xe vẫn để trong hầm.Trước khi đến trường, tôi ghé qua tiệm, rửa xe cho anh. Nào ngờ, tôi phát hiện bao cao su dùng dở dưới gầm ghế cùng chiếc khuyên tai phụ nữ.Linh tính có chuyện mờ ám, tôi lục tìm trong xe, xem có dấu hiệu gì khả nghi nữa không?. Bởi tôi và chồng chưa bao giờ làm việc đó trên xe, chiếc khuyên tai kia cũng không phải của tôi.Thật trùng hợp trên xe có cả chiếc đồng hồ tôi tặng Cúc dịp sinh nhật. Bình thường Cúc rất thích món quà đó, đi đâu cũng đeo.Thi thoảng đi chơi cùng vợ chồng tôi, Cúc thường tự lái xe riêng, gần như không đi chung xe. Tại sao tự nhiên đồng hồ lại xuất hiện ở đây? Hàng loạt câu hỏi nghi vấn liên tiếp xuất hiện trong đầu tôi…Đầu óc tôi rối bời, hụt hẫng xen lẫn tức giận. Buổi tối, tôi sang nhà Cúc chơi. Tôi và cô ấy thân thiết đến mức, nhà của Cúc tôi có thể tự nhiên ra vào, sử dụng đồ đạc.Nhìn hộp đựng đồng hồ trên bàn trang điểm trống rỗng, tôi dò hỏi Cúc, xem đồng hồ để đâu, nhắn cô ấy muốn bảo dưỡng thì đi cùng tôi, vì tôi cũng có vài chiếc cần sửa. Cúc ngượng ngùng bảo đã vô ý rơi ở đâu đó, cô ấy chưa tìm được.Trước lời nói của Cúc cùng chứng cứ có được tôi càng khẳng định chồng tôi và cô ấy có mối quan hệ mờ ám. Tôi bí mật thuê thợ lắp chiếc camera trên xe ô tô đồng thời để nguyên ‘hiện trường’.10 ngày sau, chồng tôi trở về, đi làm bình thường. Cách một ngày, tôi lén xuống hầm lấy thẻ nhớ camera lên kiểm tra.Xem hình ảnh chồng mình và cô bạn thân tình tứ trên xe ô tô, tôi muốn tung hê hết tất cả. Cảm giác bị hai người thân yêu phản bội thật đau đớn, như chết đi sống lại.Giờ tôi nên làm gì đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên.
Bị hối thúc lấy chồng, 40 tuổi nữ kế toán sập bẫy tình của kẻ sở khanh Dạo gần đây tôi thấy chị em bàn tán xôn xao, rôm rả về chuyện gái ế, bị gia đình hối thúc lấy chồng…Bản thân tôi cũng là người độc thân, chưa có bến đỗ nên nghe mọi người nói chuyện, tôi cảm thấy khá não nề. Vì gia đình thúc ép mà cách đây gần 3 tháng tôi từng bị sập bẫy tình của kẻ sở khanh.Tôi năm nay 40 tuổi, làm kế toán trưởng tại một công ty lớn. Bố mẹ tôi đều là người Hà Nội gốc. Trên tôi có hai anh trai đã kết hôn, ra ở riêng, còn tôi sống cùng bố mẹ.Công việc mang đến cho tôi cuộc sống dư dả. Hơn nữa, tôi chưa bị vướng bận chồng con nên chi tiêu không phải tính toán, đắn đo nhiều. Mỗi lần đi công tác, tôi vác về hàng đống đồ hiệu, ăn uống sang chảnh.Trước đây, ngày mới 30 tuổi, tôi cảm thấy khá thoải mái, đầu óc thảnh thơi. Nhìn bạn bè con bồng, con bế, lúc nào cũng tất bật, chẳng có thời gian tút tát nhan sắc tôi thầm chán ngán thay họ.Dịp họp lớp, bạn nhìn thấy tôi thong dong, tung tẩy tỏ ra ngưỡng mộ và tiếc nuối vì kết hôn sớm. Vì thế tôi thường “bơ” những đối tượng có ý định tìm hiểu mình. Cứ thế, tuổi xuân vùn vụt trôi qua. Những người đàn ông vây quanh tôi cũng dần dần thưa thớt.Tuy nhiên, khi ở ngưỡng tuổi 38 - 40, tôi bắt đầu thèm khát được làm mẹ, được có một gia đình nhỏ đầm ấm.Tôi mở lòng, thử xem mặt vài lần nhưng rồi chẳng đi đến đâu. Mỗi lần Tết đến, tôi lại bị bố thúc giục đi lấy chồng. Ông trách tôi “kén cá, chọn canh” để giờ không ai thèm rước.Mẹ thở dài, khuyên nhủ, bảo tôi xem ai nhiệt tình thì lấy luôn, sợ sau này khó khăn việc sinh nở.Thực sự tôi đâu có kén chọn, đàn ông họ gặp tôi lần đầu, nghe tôi giới thiệu đang làm sếp, có điều kiện, đi xe hơi đã từ phũ phàng từ chối luôn. Họ nói thẳng, không thích vợ giỏi mà chỉ cần người phụ nữ giản dị, bình thường.Bị gia đình hối thúc quá, tôi phát chán, hôm nào cũng cắm đầu vào làm ở cơ quan đến 9 giờ tối mới về.Hồi tháng 10, tôi vô tình quen Hải - nhân viên công ty chuyển phát. Anh ta hơn tôi 5 tuổi, ngoại hình không đẹp nhưng cao to, ăn nói có duyên.Hôm đó tôi gặp sự cố ngoài đường, xe ô tô bị hỏng, may Hải có chút kiến thức về xe nên nhiệt tình giúp đỡ. Sau một hồi loay hoay, xe tôi nổ máy, đi được về đến xưởng sửa chữa.Sau lần đó thi thoảng Hải hẹn tôi đi uống cà phê. Anh ta cho biết mình chưa vợ do gia cảnh khó khăn, nuôi các em ăn học. Giờ cuộc sống ổn định thì tuổi hơi cao, tìm vợ có vẻ gian nan.Hải bắt đầu công cuộc tấn công, tìm đến tận nhà thăm bố mẹ tôi. Bố mẹ tôi nghĩ con gái lớn tuổi, có người để ý, xác định tìm hiểu lâu dài nên ra sức vun vào. Gia đình hối thúc quá, với lại tuổi tác cao nên tôi cũng vội gật đầu hẹn hò với anh ta.Hải ngày nào cũng nhắn tin, gọi điện nhắc nhở tôi chăm sóc sức khỏe. Anh ta luôn chu đáo, khéo léo, thưa chuyện, đặt vấn đề cưới xin với bố mẹ tôi rất nghiêm túc.Sau 1 tháng quen biết, tôi và Hải đi quá giới hạn. Hải luôn hứa hẹn, bàn chuyện cưới xin, giục tôi thả để có em bé ngay. Anh còn xưng hô vợ - chồng với tôi.Nhưng tôi đợi mãi không thấy anh đưa mình về nhà ra mắt như đã nói, hành tung có nhiều lúc không rõ ràng. Cứ cuối tuần là Hải tắt máy, tôi không liên lạc được.Thấy khó hiểu, tôi bí mật tìm hiểu gia đình ở Hải huyện ngoại thành Hà Nội. Đến đó, tôi tá hỏa khi biết anh ta đã có vợ và hai con lớn học cấp 3. Công việc của anh ta di chuyển liên tục nên chỉ cuối tuần mới về thăm vợ con.Phát hiện sự thật động trời về anh ta, tôi phát điên, gặp chị vợ kể hết sự tình. Chẳng ngờ chị rơm rớm nước mắt kể, bao năm nay anh ta ra ngoài lăng nhăng, chuyên tán tỉnh con gái nhà lành, hứa hẹn chuyện trăm năm, đến khi cô gái có thai, phải chấp nhận làm vợ bé anh ta. Chị cũng phải cắn răng chịu nhịn để con cái đỡ khổ.Tôi đau đớn vì bị lừa dối nhưng xem ra còn may mắn hơn những phụ nữa khác. Giờ tôi chấm dứt với anh ta nhưng lại đau đầu không biết nên nói với bố mẹ thế nào cho hai người khỏi sốc.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Say nắng nam đồng nghiệp trẻ vì chê chồng không biết lãng mạn Đến bây giờ, tôi vẫn chưa hiểu vì sao mình lại yêu và lấy một người đàn ông chẳng bao giờ biết đến sự lãng mạn như Hoàng. Hoàng đến với tôi một cách đường đột và đơn giản chỉ bằng một câu hỏi thẳng: “Em có yêu anh không?”. Khi đã nhận được câu trả lời đồng ý của tôi, Hoàng đưa cả hai đến đám cưới bằng một câu ngắn gọn tương tự: “Tụi mình cưới nhau nha!”.Ngày đó, tôi thích sự lạnh lùng, thẳng thắn của Hoàng. Trong con người anh có một thứ sức mạnh vô hình nào đó khiến tôi dễ dàng bị khuất phục. Hơn 20 năm làm vợ, tôi hiếm khi cưỡng lại ý muốn của anh. Anh đã lo cho tôi một cuộc sống đầy đủ, an nhàn nhưng lại chưa bao giờ cho tôi cảm giác về một  lãng mạn.Từ ngày yêu nhau cho đến bây giờ, anh chưa bao giờ mua tặng tôi dù chỉ là một bông hoa, một món quà nho nhỏ. Vào những dịp sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới, lễ tình nhân, ngày 8/3… khi các con thắc mắc sao bố không mua hoa tặng mẹ, chồng tôi chỉ cười: “Tiền mẹ mày giữ cả, thích gì thì tự đi mà mua chứ việc gì phải chờ bố tặng”.Đã quen với tính cách đó của chồng nên tôi cũng chẳng buồn để tâm cho đến khi cơ quan xuất hiện một cậu nhân viên mới vào thử việc tên Huy. Tình cờ, tôi được phân công hướng dẫn công việc cho chàng nhân viên thử việc này.Ngay từ lần tiếp xúc đầu tiên, tôi đã có thiện cảm với Huy vì sự nhẹ nhàng, duyên dáng đến ngạc nhiên của cậu ta. Tôi tự hỏi sao trên đời lại tồn tại một chàng trai dễ thương đến vậy. Tôi nhiệt tình hướng dẫn và Huy nhanh chóng thành người bắt cặp với tôi trong công việc.Dịp đó, cơ quan tổ chức đi du lịch ở biển Vũng Tàu, chơi thể thao ngoài trời. Tất nhiên hai chị em tôi cũng bắt cặp ăn ý trong các trò chơi và nhiều lần thắng cuộc. Đến trò cõng nhau đá bóng thì tôi và Huy bị ngã. Tôi bị trẹo chân không đi được. Huy ân cần chăm sóc, ngồi chườm đá cho tôi hàng tiếng đồng hồ. Trái tim tôi như muốn tan chảy trước sự quan tâm của chàng trai đáng tuổi con mình.Đêm đó, trong lúc cả cơ quan đang ăn nhậu, hát karaoke trong khách sạn thì tôi mò ra bờ biển đi dạo với cái chân tập tễnh. Huy bất ngờ xuất hiện trước mặt tặng cho tôi một quả cầu phát sáng. Chỉ là món đồ chơi trẻ con mà tôi hạnh phúc đến ngây người. Rồi Huy cõng tôi đi dạo, lội bì bõm trên những ngọn sóng xô bờ. Không hiểu sao tôi cố tình ôm chặt lấy cổ Huy như sợ ngã, ngả đầu vào vai Huy để cảm nhận sự ấm áp của chàng trai trẻ.Đi dạo một lúc, hai chị em lại ngồi trên bờ hóng gió, ngắm sao trời, tâm sự tỉ tê. Giữa một khung cảnh lãng mạn như vậy, tôi và Huy đã không bỏ lỡ cơ hội để hôn nhau. Nụ hôn bất ngờ đã phá vỡ mọi sự ngăn cách về tuổi tác, phép tắc, đúng sai. Giữa tôi và Huy lúc này chỉ còn lại cảm xúc mãnh liệt và sự đam mê dành cho nhau.Những ngày sau đó, tôi luôn cảm thấy day dứt, lo sợ vì biết rõ mình và muốn khóa lại những cảm xúc tội lỗi kia. Nhưng trái tim của tôi lại không chịu nghe theo lý trí bởi tôi nghiện cái cảm giác được ở cạnh Huy. Mỗi lần đọc tin nhắn của Huy, tôi lại tủm tỉm cười, lòng tràn đầy hạnh phúc.Dù cố không bộc lộ ra ngoài nhưng chồng tôi dường như đã nhận ra điều gì đó bất thường ở vợ. Một lần đang nhắn tin với Huy, chồng tôi bất ngờ xuất hiện đòi tôi đưa điện thoại cho anh xem. Tôi sợ rúm người, chống chế là tin nhắn mật của cơ quan không thể cho xem.Chồng tôi giật lấy chiếc điện thoại và đọc được những tin nhắn tình cảm của tôi với Huy. Tôi chỉ còn biết ngồi im chiu trận, toàn thân run rẩy sợ hãi. Nhưng anh không đánh, không chửi. Anh ngồi đối diện tôi và hỏi: “Thế này là sao?”.Đằng nào cũng không thể giấu được nữa, tôi thú nhận tất cả. Sau khi thú nhận tội lỗi, tôi quay ra trách chồng không bao giờ có nổi một hành động lãng mạn với vợ, không biết nói những lời yêu thương…Vừa mở lời trách móc, tôi nhận luôn một cái tát của chồng. Anh quát lên: “Nếu cô thích sự lãng mạn thì cô cứ việc chạy theo mấy thằng lãng mạn. Con người tôi nó chỉ có thế thôi, ở được thì ở, không ở được thì biến chứ đừng mèo mả gà đồng sau lưng tôi”.Tôi biết mình sai nhưng thực sự ngay cả lúc đó, sau cái tát của chồng, tôi chỉ muốn được khóc trong vòng tay của Huy. Chồng tôi rất tốt nhưng không bao giờ quan tâm đến những cảm xúc của vợ.Còn Huy, dù có bỏ chồng tôi cũng không thể công khai đến với em được. Huy còn quá trẻ và tình cảm dành cho tôi chỉ là nhất thời, bồng bột không thể tiến xa.Giờ đây, tôi phải làm sao để cuộc sống của mình bình yên trở lại?
3 lần bắt gặp vợ ngoại tình, người đàn ông hành xử gây phẫn nộ Tôi vốn sinh ra ở nhà quê. Bố mẹ là nông dân. Gia đình thuộc diện hộ nghèo.Tuổi thơ của tôi là những bữa cơm độn khoai và những chiều mò cua bắt ốc.Lớn lên, xem trên ti vi, tôi thấy nhiều bạn bằng tuổi mình được  ăn mặc đẹp, được chiều chuộng và đi chơi khắp nơi. Thâm tâm tôi thấy không cam lòng. Tôi quyết tâm thi đỗ đại học, rồi lại đặt ra mục tiêu bám trụ thủ đô.Cũng may, khi thuê phòng trọ, tôi đã gặp được một người chủ tốt. Người chủ này có cô con gái tầm tuổi tôi. Duyên số thế nào, cô ấy lại yêu tôi.Chúng tôi lấy nhau khi cả hai chưa kịp tốt nghiệp đại học. Cưới xong, cô ấy phải bảo lưu kết quả học tập để sinh con. Còn tôi, từ một người thuê trọ đã đường đường chính chính trở thành chủ nhà, được ở trong căn phòng to đẹp.Tôi ra trường, bố vợ đã lo cho tôi một chỗ làm ổn định, nhiều người mơ ước. Ở đó, ông chính là người nắm quyền. Vì thế, sự nghiệp của tôi cứ đi lên như diều gặp gió.Năm 2013, tôi bất ngờ phát hiện vợ ngoại tình. Người tình của cô ấy là một kẻ “khố rách áo ôm”, hàng ngày đi bưng bê ở quán cà phê để kiếm tiền ăn học.Tôi đã định thuê người dạy cho gã đó một bài học. Nhưng vợ tôi xin tôi tha thứ. Cô ấy hứa sẽ không bao giờ mắc phải sai lầm như thế này. Vì vậy tôi đã bỏ qua. Điều kiện tôi đưa ra chỉ là nhờ cô ấy lên tiếng, xin cho chúng tôi được ở riêng.Bố mẹ vợ không biết chuyện con gái ngoại tình nhưng cũng gật đầu đồng ý. Họ cho chúng tôi một căn hộ chung cư hiện đại, nằm cách nhà bố mẹ vợ chỉ chừng 1km.Có nhà riêng, tôi cho 2 cô em gái đến ở cùng để đỡ tốn tiền thuê nhà trọ. Thỉnh thoảng tôi lại đón bố mẹ đến chơi ít ngày, phụng dưỡng bố mẹ cho bõ những ngày khó nhọc.Thời gian đầu, vợ tôi không phản đối. Cuộc sống gia đình tôi tương đối tốt đẹp. Tuy nhiên sau đó, cô ấy lại ngoại tình với một người hàng xóm và bị 2 em gái tôi bắt được.Chúng điện cho tôi nhưng tôi gạt đi vì muốn giải quyết riêng với vợ. Nào ngờ, các em không hiểu chuyện nên ngấm ngầm đi làm xét nghiệm ADN để kiểm tra đứa con thứ 2 của tôi.Kết quả xét nghiệm ADN không trùng khớp nên sóng gió gia đình tôi nổi lên cuồn cuộn. Bố mẹ tôi yêu cầu tôi phải ly hôn. Họ nghĩ tôi đang sống nhờ nhà vợ nên phải chịu thiệt thòi.Tôi đã định viết đơn nhưng sau khi đến gặp bố vợ, ông nói, ông đã cho tôi tất cả thì cũng có thể lấy của tôi tất cả. Tôi bỗng chững lại.Đúng là, sự nghiệp của tôi đang phụ thuộc vào ông. Nếu tôi mất sự nghiệp, tôi sẽ trở lại thuở hàn vi. Vì thế, tôi đành nuốt hận.Lần này, chúng tôi thỏa thuận, tuy sống cùng nhà nhưng việc ai nấy làm. Chỉ khi nào có mặt người thân, chúng tôi mới cư xử như vợ chồng.Thỏa thuận này giúp cô ấy thoải mái ngoại tình. Ai dè vì ngoại tình với đàn ông có vợ nên cô ấy bị đánh ghen. Người ta quay video rồi đăng tải lên mạng xã hội. Bố mẹ và các em tôi đều xem được. Họ gọi cho tôi mắng chửi tôi rất nhiều. Tôi chỉ im lặng.Thực lòng, tôi muốn nhẫn nhịn thêm vì chỉ 1 năm nữa bố vợ tôi sẽ về hưu. Lúc đó, ông sẽ không can thiệp được công việc của tôi.Tuy nhiên, sự im lặng lại khiến bố mẹ tôi đau lòng. Họ vẫn nghĩ tôi đang chịu thiệt thòi.Tôi có nên nói thật để cả nhà tôi không còn phẫn nộ? (Hà Nội)
Nhân tình của chồng ghen ngược, bà chủ nhà hàng hành xử bất ngờ Tôi lấy chồng từ năm 24 tuổi. Chồng của tôi là bạn học thời phổ thông.So với nhà tôi, kinh tế gia đình anh khá hơn gấp bội. Bố mẹ anh kinh doanh vật liệu xây dựng còn bố mẹ tôi chỉ là nông dân.Khi tôi về làm dâu, mẹ anh ghét và khinh nhà tôi ra mặt. Bà đối xử với tôi cay nghiệt hơn tất cả những người mẹ chồng quá quắt mà tôi từng biết.Vợ chồng tôi buộc phải rời quê lên Hà Nội lập nghiệp. 12 năm sau, chúng tôi đã có kinh tế ổn định. Hai vợ chồng xây được một căn nhà 3 tầng và mua được ô tô. Các con đều được gửi vào trường quốc tế.Còn tôi, khi kinh tế đã khá giả, tôi quyết định rút khỏi thương trường, xin việc hành chính ở một bệnh viện. Cuộc sống cứ tưởng là ổn định thì bất ngờ tôi phát hiện anh có bồ.Bồ của anh là cô gái anh thuê về làm quản lý cho một nhà hàng nhỏ (chúng tôi có hệ thống 5 nhà hàng).Tôi đã ghen tuông, làm mình làm mẩy và thậm chí tìm đến cô gái trẻ để đánh ghen.Vài lần như vậy, anh cũng hối hận, xin tôi tha thứ. Thế nhưng sau đó, anh bỏ mặc.Cô gái trẻ được đà lấn tới. Công khai xưng hô vợ - chồng với chồng tôi ở nhà hàng. Cùng với đó, mỗi khi chồng tôi về nhà với vợ con, cô ta lại gửi cho tôi các hình ảnh ân ái với anh khiến tôi điên loạn.Tôi đánh nhau với anh, làm ầm ĩ cả nhà và tự hành hạ bản thân mình bằng các kiểu tự tử.Hơn 1 năm như thế, người tôi rạc đi, nhan sắc tàn tạ. Nhiều người nhìn vào tôi cứ xót xa, khuyên tôi nên ly hôn. Tuy nhiên, tôi thương các con nên vẫn không đủ can đảm để buông bỏ.Đến một ngày, vô tình trở về trường cũ nơi tôi và anh đã từng gắn bó, tôi nhận ra những góc ngồi quen thuộc đã không còn nữa. Mọi thứ đều trở nên xa lạ, giống như tình cảm của anh dành cho tôi hiện tại. Tôi bật khóc nức nở. Sau trận khóc đó, tôi như bừng tỉnh.Về nhà, tôi đặt trước mặt anh tờ đơn ly hôn (hành động tôi chưa bao giờ làm với anh).Tôi quyết định sẽ giải thoát cho anh để anh được ở bên cạnh người mình yêu. Tuy nhiên, trước khi giải thoát, tôi cần anh tròn vai người chồng trong ngày sinh nhật đang đến gần của tôi.Anh mua cho tôi một bó hồng nhung đỏ thắm và tổ chức cho tôi một bữa tiệc ấm áp nhưng đầy yêu thương trước mặt các con...1 ngày sau bữa tiệc diễn ra, tôi tìm đến tận nhà bố mẹ cô gái - người tình của chồng tôi. Tôi nói với bố mẹ cô ấy, tôi sẽ ly hôn và nhường người chồng ấy lại cho con gái ông bà.Số tài sản chúng tôi có được, anh và tôi đã quyết định chia làm bốn: 1 cho tôi, 1 cho anh và 2 phần cho 2 con trai. Tôi nuôi cả 2 con nên tạm thời sẽ quản lý tài sản của các con.Ngoài ra, mỗi tháng anh sẽ đóng góp với tôi 15 triệu nuôi con. Một tuần, anh sẽ đưa các con đi chơi 1 lần và một năm sẽ cho con đi du lịch 2 lần.Bố mẹ cô gái nghe xong bất ngờ xin lỗi tôi.Vài hôm sau, chồng tôi trở về nhà, gương mặt ủ rũ. Anh quỳ xuống chân tôi và bật khóc. Anh muốn tôi cho anh cơ hội để sửa chữa sai lầm của mình.Tôi đồng ý vì vẫn còn tình cảm với anh nhưng cũng từ đó, tôi sống cho mình nhiều hơn, đầu tư chăm sóc bản thân và quan tâm đến bố mẹ, ruột thịt của mình hơn.Tôi chợt nhận ra, bao năm qua, lúc nào tôi cũng chỉ biết hy sinh cho gia đình. Điều đó đã vô tình tạo cho chồng tôi cái quyền được chà đạp lên tình cảm của tôi... (Hà Nội)
Ngoại tình với sếp, vợ sang Hàn Quốc làm điều không ngờ Tôi sinh ra ở mảnh đất vùng chiêm trũng. Gia cảnh nghèo túng, bố mẹ sớm khuya ngoài đồng vẫn không đủ ăn.Lớn lên, tôi luôn nung nấu ý nghĩ thoát nghèo bằng con đường học vấn. Trong khi các bạn tận hưởng những niềm vui của tuổi mới lớn, tôi vùi đầu vào sách vở.Cuối cùng, sự kiên trì của tôi cũng đến ngày hái quả. Năm đó, tôi đỗ đại học, chuyên ngành quản trị kinh doanh về nhà hàng, khách sạn. Rời quê lên thủ đô, tôi mang theo khát vọng đổi đời. Ra trường, tôi xin vào khách sạn 5 sao làm việc. Tôi yêu Mai - nhân viên lễ tân xinh xắn. Cô ấy là con nhà khá giả, gốc Hà Nội, được nhiều người đàn ông để ý.Sau 2 năm tìm hiểu, chúng tôi đi đến hôn nhân. Không muốn mang tiếng ở rể, tôi bàn với vợ mua căn hộ chung cư trả góp, làm nơi sinh sống.Thu nhập hai vợ chồng dư dả, đủ trả nợ và thoải mái chi tiêu. Năm Mai sinh con thứ 2, gia đình bên vợ gặp biến cố, toàn bộ tài sản đội nón ra đi.Ông bà ngoại lâm vào cảnh khó khăn, phải thuê nhà trọ ở. Mọi gánh nặng sinh hoạt đều dồn lên vai hai vợ chồng tôi.Ban đầu, lương lậu hai vợ chồng vẫn đủ cáng đáng nhưng khi tôi gặp sự cố nghiêm trọng ở nơi làm việc, nhiều chuyện bắt đầu nảy sinh.Tôi bị đuổi việc, Mai trở thành trụ cột chính. Từ cô tiểu thư quen sung sướng, vợ tôi lao vào kiếm tiền.Mai xin sang phòng phát triển thị trường. Tháng nào cô ấy cũng đi công tác. Những bữa cơm tối chỉ còn 3 bố con quây quần.Thế rồi, mọi khó khăn cũng qua đi. Tôi xin vào trung tâm giáo dục dạy tin học với mức lương 5 triệu. Mai nhận quyết định đề bạt lên trưởng phòng. Cuộc sống còn bộn bề nhưng dễ chịu hơn trước.Nào ngờ, tôi phát hiện vợ ngoại tình với vị sếp lớn tuổi.Cách đây 3 tháng, vợ tôi thu xếp hành lý, nói sẽ sang Hàn Quốc công tác dài ngày. Tôi giúp vợ chuẩn bị đồ đạc.Tôi cố gắng chu toàn, chăm sóc con cái cho vợ yên tâm. Thời gian này, tôi gặp lại đồng nghiệp cũ tên Thu. Ngày trước Thu thích tôi nhưng từ ngày biết tôi yêu Mai nên cô ấy lẳng lặng rút lui.Thu hỏi han khá nhiều về chuyện gia đình, tình cảm vợ chồng tôi. Khi tạm biệt, Thu mỉm cười nói:“Lâu nay, mọi người nói không hay về Mai. Em nghĩ vợ chồng anh trục trặc tình cảm. Nhưng gặp anh, em hiểu đó chỉ là tin thất thiệt”.Tôi gặng hỏi Thu, xem vợ mình bị đồn thổi chuyện gì? Tuy nhiên, Thu từ chối.Ngày vợ thông báo sắp trở về, ba bố con vui như Tết. Giây phút đón vợ từ ô tô, tôi cảm nhận vợ có điều gì khác lạ. Trông Mai hấp dẫn, gợi cảm và xinh đẹp hơn.Tối đó, bao nhung nhớ dồn nén, tôi ghì chặt Mai vào lòng nhưng vợ đẩy ra, kêu đau. Hành động của vợ khiến tôi thấy hụt hẫng.Đêm đã khuya, khi vợ ngủ say, tôi trằn trọc, ngồi suy nghĩ về thái độ dửng dưng của vợ dành cho mình.Điện thoại di động của vợ báo tin nhắn đến. Tôi mở ra xem. Bên trong là tin nhắn mùi mẫn của người đàn ông khác dành cho Mai: “Cảm ơn em đã chịu đau đớn, chấp nhận phẫu thuật thẩm mỹ vì anh”.Lúc này, tôi để ý, vợ mới đại tu nhan sắc, làm lại vòng 1 và vòng 2.Nghi ngờ vợ ngoại tình, tôi ra ngoài đường, gọi cho Thu. Bị tôi dồn dập hỏi, Thu thừa nhận, ở công ty, mọi người đồn Mai qua lại với sếp.Mặc dù đau đớn nhưng tôi vẫn bình tĩnh, về nói chuyện thẳng thắn với vợ. Tôi đề nghị Mai chấm dứt mối quan hệ sai trái.Thế nhưng vợ nói, chấp nhận ly hôn chứ không thể chia tay nhân tình. Vì nhờ người đó, cô ấy nuôi được bố mẹ mấy năm qua.Tôi phải làm gì đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Chồng biết vợ ngoại tình qua lời nói ngây thơ của con gái 3 tuổi Hai vợ chồng tôi năm nay 30 tuổi. Vợ tôi làm ngân hàng ở huyện, công việc bận rộn, đi sớm về muộn. Tôi làm kỹ sư cho nhà máy sản xuất, do tính chất đặc thù nên tôi làm nửa tháng, nghỉ nửa tháng. Do vậy tôi cũng có thời gian dành cho gia đình hơn cô ấy.Trái ngọt cuộc  của chúng tôi đó là một cô con gái rất bụ bẫm, đáng yêu.Ngày trước hai vợ chồng tôi ở cùng nhà ông bà nội. Bố mẹ tôi là nông dân, tính tình hiền lành. Ông bà chỉ sinh được một mụn con nên có gì đều dành tất cả cho vợ chồng tôi.Mặc dù nhà tôi làm nông nghiệp nhưng từ ngày về làm dâu, vợ tôi chưa phải động tay chân vào bất cứ việc gì. Kể cả việc nhà như rửa bát, nấu cơm, mẹ tôi cũng giành làm hết.Vợ tôi làm trên huyện, cách nhà 10 km, ngày nào cũng tối mịt mới về nhà. Con gái tôi gửi nhà trẻ, chiều ông bà nội đón về, chăm bẵm, tắm rửa  giúp.Thế nhưng trái ngược với những gì bố mẹ dành cho mình, vợ tôi luôn miệng than vãn không thể hòa hợp với mẹ chồng. Cô ấy nói lối sống của mẹ tôi cổ hủ, quê mùa. Ngay ngày cưới, vợ tôi đã gây chuyện với mẹ chồng.Hôm đó, sau một ngày mệt nhọc, khách đã ra về chỉ còn lại hội trường ngổn ngang. Mẹ tôi sợ con dâu mệt nên để con dâu nghỉ ngơi còn mình lụi cụi ra dọn dẹp, rửa bát.Tôi đang thiu thiu ngủ thì nghe tiếng vợ hét toáng lên ở nhà dưới. Tôi chạy xuống xem thì thấy vợ tôi đang khóc lóc ầm ĩ, còn mẹ tôi thì đứng chết lặng.Thấy chồng xuống, vợ tôi bắt đầu kể lể về chiếc váy trắng đắt tiền bạn gửi từ Mỹ về tặng. Mẹ tôi thấy treo trên mắc nhà tắm liền lấy ra giặt chung với đồ màu nên chiếc váy bị loang màu.Mẹ tôi không muốn láng giềng cười chê khi thấy nhà cửa ầm ĩ như vậy nên rối rít xin lỗi con dâu.Sau hôm đó, vợ tôi tỏ ra khó chịu với mẹ chồng ra mặt. Trừ bữa cơm, ít khi cô ấy ngồi trò chuyện, gần gũi với bà. Lúc nào cô ấy cũng kêu cuộc sống ở với mẹ chồng ngột ngạt, bí bách, nhà thì chật chội, nóng bức.Hễ về đến nhà là vợ tôi mặt nặng mày nhẹ, cáu gắt, nổi nóng với chồng con. Con tôi bé, vẫn thèm hơi mẹ, nhiều lần thấy mẹ đi làm về đến cửa là sà vào lòng, nũng nịu nhưng vợ tôi toàn quát mắng, đẩy con ra.Lâu dần bé sợ, chẳng còn dám ríu rít với mẹ. Đêm đến bà nội lại ôm cháu vỗ về, cho con bé ngủ. Thấy con dâu như vậy, bố mẹ tôi cũng chẳng bao giờ trách móc nửa lời. Ông bà chỉ khuyên tôi nhẫn nhịn, để gia đình yên ấm.Khi con tôi tròn 3 tuổi, vợ tôi ngọt nhạt bàn với chồng chuyển về nhà bà ngoại sống, để gần cơ quan vợ. Cuối tuần cô ấy sẽ đưa con về thăm bố và ông bà nội. Chiều vợ nên tôi đồng ý, mặc dù biết làm vậy bố mẹ tôi sẽ buồn.Chuyển về ngoại sống, vợ tôi ít khi đưa con về thăm ông bà nội như đã hứa. Thi thoảng tôi nhớ con quá thì lên đón về chơi.Nhiều người biết chuyện, khuyên tôi về nhà ngoại ở cùng vợ nhưng họ đâu hiểu tôi không hợp tính bà ngoại. Bởi bà ngoại sống bỗ bã, hay văng tục. Mẹ vợ tôi xưng hô với con cháu lúc nào cũng mày - tao khiến tôi rất khó chịu.Nhiều lần tôi chứng kiến cảnh vợ tôi và bà ngoại còn cãi nhau tay đôi trước mặt con rể, không chút ngượng ngùng.Mẹ vợ tôi sống ở phố huyện, nhà buôn bán nên cuộc sống rất hiện đại. Cứ chiều chiều bà dọn cửa hàng, đi tập thể dục, đánh cầu lông với bạn bè.Bố vợ tôi mất từ lâu nên bà cũng không bận bịu chuyện chồng con nhiều. Có hôm, bà đi đến 11 giờ đêm mới về. Vợ tôi thấy con nheo nhóc, đêm khuya vẫn chưa được tắm rửa, cứ tha thẩn chơi một mình quay sang quát tháo, hỗn láo với cả mẹ mình.Mỗi lần lên thăm vợ con, thấy họ cãi nhau tôi ngán ngẩm, bế con đi chơi loanh quanh ở ngoài để đỡ phải nhức đầu.Vợ chồng tôi cũng từng có ý định xây nhà ở riêng nhưng cuối cùng không thực hiện được. Ban đầu, ông bà nội tách cho hai vợ chồng 60 mét đất ngay cạnh nhà nhưng vợ tôi không đồng ý. Cô ấy chê ở đây xa cơ quan, gần đồng ruộng, khó ở vì vậy tôi đành gác việc đó lại.Gần đây, bà ngoại gọi tôi lên bảo cho vợ chồng tôi mảnh đất sát nhà mình. Mảnh đất này cùng bìa đỏ với căn nhà mẹ vợ tôi đang ở. Mang tiếng là cho nhưng bà nhất quyết không chịu tách bìa đỏ cho vợ chồng tôi đứng tên.Bà nói, hai vợ chồng cứ xây nhà, sau này bà tự đi tách bìa đỏ. Biết tính mẹ vợ thất thường, sớm nắng chiều mưa nên tôi không muốn mạo hiểm. Tôi sợ bỏ tiền ra xây nhà, sau này vẫn mang tiếng là đi ở rể trên đất của nhà vợ.Thấy chồng không đồng ý xây nhà, vợ tôi tỏ thái độ, giận dỗi chồng. Giờ vợ chồng tôi sống gần như ly thân, cả tháng chẳng gặp mặt nhau, trò chuyện với nhau một lần.Tôi lên nhà thăm lần nào cô ấy cũng tránh mặt, có hôm đi chơi với bạn bè, gửi con cho hàng xóm trông giúp.Bố mẹ tôi nhớ cháu, giục tôi đưa con về thăm nhưng mẹ vợ tôi ngăn cản, không cho đón. Con bé không được chăm sóc cẩn thận, ngày càng gầy. Xót con, tôi nói với vợ muốn đón con về. Vậy mà cô ấy gào ầm lên, bảo tôi coi thường nhà ngoại không biết chăm cháu.Tôi giận vợ sống không biết cư xử, vun vén cho hạnh phúc  nên cũng chẳng nói chuyện với cô ấy nữa.Đau đớn hơn, tuần trước, tôi lên thăm con gái, nghe con kể: "Mẹ có người yêu, chú đó mua cho con nhiều váy đẹp" mà tôi điếng người.Tôi gọi cho vợ hỏi sự tình thì cô ấy tuyên bố sẽ , không muốn tiếp tục chung sống với tôi nữa. Giờ tôi đau đớn khôn nguôi, tâm trạng rất rối bời.
Tình yêu chàng Tây dành cho cô gái Việt qua đời vì tai nại giao thông Đây là câu chuyện của Justin James – một chàng trai người Mỹ dành cho cô gái trẻ người Việt mà anh đem lòng si mê. Tuy nhiên sự chờ đợi đã khiến anh mãi mãi không bao giờ còn gặp lại tình yêu của đời mình nữa.Dưới đây là toàn bộ tâm thư của chàng trai ngoại quốc:“Đó là một ngày giữa tháng 11 năm ngoái, tôi đã có dịp trò chuyện với cô gái người Việt Nam xinh đẹp. Chúng tôi tán gẫu với nhau về âm nhạc, về phim ảnh, về những quyển sách, về khát vọng của cô ấy về một ngày trở về Sydney.Hai người chúng tôi như thể bắt nhịp được nhau ngay từ câu đầu tiên. Em thông minh này, tốt bụng này, hóm hỉnh và vui tính nữa này… À, tôi đã bảo là cô nàng rất xinh đẹp chưa?Với những người đã hiểu tôi, họ biết rằng mỗi khi cảm thấy sự thiếu đồng điệu với người con gái trước mặt, dù chỉ là một chút, tôi sẽ chẳng còn mấy khát khao cô ta (và bất cứ cá thể nhân loại nào trên hành tinh này).Tất nhiên, đứng trước người con gái này, tôi không cảm thấy như vậy. Mọi điều trên đời có thể sai nhưng chắc chắn việc tôi... thích em là đúng.Tôi thích em nhiều, nhiều đến nỗi chẳng dám làm gì...Tôi tự mình chối bỏ những cảm xúc của bản thân. Vì sâu thẳm trong lòng này, tôi biết rằng một khi em gặp tôi ngoài đời, có thể em sẽ không thích gã Justin phiên bản thực này so với gã mà em vẫn đang trò chuyện trên mạng.Em quá hoàn hảo. Tôi thì không may mắn như vậy.Tôi và em vẫn tán gẫu online với nhau thường xuyên. Nhưng một cuộc hẹn thật sự thì chưa bao giờ diễn ra.Ngày 21/1 vừa qua, tôi dồn hết can đảm tích tụ trong mấy mươi năm cuộc đời để hẹn em một cuộc gặp mặt. Em đồng ý. 2 ngày sau, chúng tôi đã hẹn nhau đi uống nước...Tôi tới trễ một chút, tầm 15 phút. Em vẫn ngồi đó chờ tôi, thật nhẫn nại, cùng cốc bia trên tay. Lúc đó là 3 giờ chiều. Tôi nghĩ điều đó có chút buồn cười nhưng cũng thật là tuyệt.Tôi và em đều cảm thấy rất hào hứng khi lần đầu được gặp nhau. Chúng tôi ngồi đó nói đủ thứ chuyện trên trời dưới đất hàng giờ liền. Cảm giác lúc ấy cứ bồn chồn khó tả.Suốt buổi hẹn, tôi vẫn luôn đeo chiếc kính râm, không phải để che nắng mà là để giấu đi cảm xúc của bản thân. Tôi còn nhớ em đã bảo tôi gỡ kính ra, tôi chỉ cười và giả vờ hài hước: “Để sau đi em”.Cả hai đã lên kế hoạch sẽ dạo chơi đêm đó sau buổi trò chuyện, thế nhưng tôi và em đều quyết định sẽ đợi. Chỉ đơn giản, chúng tôi không muốn làm hỏng những giây phút tuyệt vời cùng nhau này.Vài ngày sau, tôi phải bay qua Trung Quốc vì công việc. Khi tôi về Việt Nam, em đã bay ra miền Bắc đón Tết cùng gia đình. Đến khi em về lại Sài Gòn, thì tới lượt tôi lại phải bay đi.Cứ thế, tôi và em chẳng thể gặp được nhau lần thứ 2...Nhưng không sao, ít ra chúng tôi vẫn có nhau. Tôi thường xuyên dõi theo những dòng story trên Instagram, Facebook của em. Tương tự, em cũng vậy. Như một thói quen, tôi hằng ngày sẽ mở lên xem những ai đã lướt qua story của mình và em vẫn luôn ở đó.Đến một ngày, em không còn xem Story của tôi nữa...Tôi đã gửi tin nhắn Facebook, rồi cả WhatsApp cho em. Nhưng em không một lần hồi âm. Thậm chí tôi đã gọi điện thoại, em vẫn không nhấc máy. Tôi hiểu sau tất cả, một người tuyệt vời như em chắc cũng đã có cho mình 1 hạnh phúc mới...Điều đó, nó khiến tôi buồn một chút.Sau một thời gian không liên lạc với em, tôi quyết định sẽ tìm cách để gặp mặt em và nói hết những cảm giác cất giấu trong lòng suốt bấy lâu. Không chơi đùa gì nữa, mọi thứ phải thật thẳng thắn với nhau!Nhưng không may, tôi đã không có được cơ hội đó. Ngày hôm qua, tôi được tin em đã... ra đi mãi mãi sau vụ tai nạn giao thông cách đây 3 tuần.Tôi không biết nữa. Có phải nếu tôi nói ra những cảm xúc của mình sớm hơn, em sẽ không chịu kết cục như vậy?Bạn biết đấy, nếu thật sự quan tâm đến một ai đó, hãy nói ra ngay hôm nay. Vì ngày mai chẳng ai biết được sẽ thế nào.”Câu chuyện về  dang dở của chàng trai ngoại quốc với cô gái Việt thật sự cảm động và lấy không ít nước mắt của các bạn trẻ. Bạn Y.T. bày tỏ: “Tình cảm vốn chính là phải trân trọng từng giây từng phút khi còn có thể. Nếu yêu thì cứ bên nhau đi. Ai biết được ngày mai thế nào. Trân trọng thời gian - cũng trân trọng người trước mắt.”Không ai biết được mình gặp nhau lần cuối là vào lúc nào. Hãy sống, hãy yêu thương và hãy cống hiến như ngày hôm nay là ngày cuối cùng bạn được sống. Đừng luyến tiếc quá khứ, đừng lo lắng về tương lai. Hãy trân trọng, tận hưởng ngày hôm nay nhé các bạn trẻ.
Tết này, tôi nên thuê người yêu hay chấp nhận mang tiếng bất hiếu? Tôi từng trải qua mối tình đầu 4 năm thời đại học. Người yêu tôi du học tại Úc 3 năm, tôi chung thủy đợi chờ. Ngày anh về nước, tôi lâng lâng hạnh phúc nghĩ tới đám cưới trong mơ.Nào ngờ, mẹ anh về thăm gia đình tôi, thấy bố mẹ tôi đều là nông dân, nhà nghèo nên nhất quyết phản đối. Mẹ anh gọi điện cho tôi, phũ phàng nói tôi không xứng đáng với anh, “đũa mốc chòi mâm son” bất hạnh suốt đời...Ít ngày sau đó, anh cũng tìm gặp tôi, nói giọng ngập ngừng: nếu chúng tôi không chia tay, mẹ anh sẽ từ mặt anh và tự tử... Anh xin tôi thứ lỗi.Nửa năm sau đó, anh lấy vợ. Vợ anh làm nhân viên hải quan, gia đình khá giả.Mối tình 7 năm tan vỡ, tôi đau khổ bẽ bàng và khép chặt trái tim mình. Mặc dù vậy, tôi vẫn âm thầm dõi theo Facebook của anh, vui buồn với mỗi dòng tâm trạng anh viết. Giờ anh đã có 2 đứa con, một trai một gái xinh như thiên thần. Tôi vẫn thương nhớ anh trong day dứt và tuyệt vọng.Năm nay tôi 36 tuổi, làm phiên dịch tiếng Nhật nên thu nhập ổn định. Tôi có ngoại hình trẻ trung, tính tình vui nhộn nên mọi người chỉ đoán tôi 29 tuổi.Bạn bè tích cực mai mối, động viên tôi nên mở lòng tìm tình yêu mới. Tôi vẫn dửng dưng, không hề rung động trước ai. Bạn bè nói tôi mắc chứng sợ yêu...Sắp Tết, tôi rất lo lắng khi phải về quê. Trước đó 2 năm liền, tôi đăng ký trực Tết cơ quan, không về quê vì sợ phải nghe bố mẹ ca cẩm, hối thúc chuyện chồng con.Ở nhà, tôi là con gái út, có bằng thạc sĩ, lương tháng cả nghìn đô. Cả làng đều coi tôi là tấm gương vượt khó để giáo dục con cháu. Nhưng mãi tôi không chịu lấy chồng nên bố mẹ mắng tôi là đứa con bất hiếu, làm bà cô già trong nhà khiến họ hàng, làng xóm gièm pha.Bố mẹ còn lôi tôi ra so sánh với mấy đứa bạn cũ, đứa nào cũng 2-3 đứa con, xây nhà mấy tầng mà tôi vẫn là gái ế. Mẹ tôi đã "nhắm" được một anh chủ cửa hàng nội thất trên thị trấn, vợ chồng ly dị nhau 5 năm vì vợ ngoại tình, chỉ cần tôi bỏ việc về quê làm nhân viên siêu thị là anh ấy đồng ý ngay.Mẹ rủ tôi cùng đi mua tủ quần áo để tôi có dịp làm quen. Khi gặp, anh ta rất thích tôi, chỉ cần tôi gật đầu, sau 3 tháng anh sẽ làm đám cưới. Thế nhưng tôi không chút rung động. Tôi cũng không có ý tưởng về quê lấy chồng nên chỉ xã giao vài câu với anh khiến mẹ tôi vô cùng thất vọng.Tết năm nay, tôi bắt buộc phải về quê vì bố tôi chúc thọ 70 tuổi. Nhưng nếu về, tôi sẽ phải cười trừ trước câu hỏi: “Bao giờ lấy chồng?” từ bố mẹ, họ hàng ruột thịt đến hàng xóm xung quanh.Tôi gặp bạn thân nhờ tư vấn xem có nên đăng ký thuê người yêu về quê ăn Tết không, tốn kém một chút miễn bố mẹ vui vẻ trong ngày chúc thọ. Bạn tôi ngăn cản và khuyên tôi: cứ tạm hẹn hò với anh Khang gần nhà tôi thuê.Anh Khang 45 tuổi, vợ xuất khẩu lao động và bỏ bố con anh từ lâu. Anh có ý theo đuổi tôi từ một năm nay. Bạn nói, cứ hẹn hò dẫn anh ấy về quê, hết Tết thì chia tay.Tôi vẫn băn khoăn không biết nên thuê người yêu về quê ăn Tết, liều hẹn hò với anh Khang hay chấp nhận mang tiếng bất hiếu...Mong mọi người cho tôi lời khuyên. (Hà Nội)
Tình yêu ngọt ngào của thầy giáo dạy võ và cô học trò nhỏ  Tham gia chương trình Yêu là cưới tập 59 là cô nàng Tú Uyên (26 tuổi), làm nhân viên kế toán và anh chàng Thanh Lạc (29 tuổi), huấn luyện viên karate. Hiện tại cả hai đều sinh sống và làm việc tại tỉnh Kiên Giang.Thanh Lạc là thầy giáo dạy võ cho Tú Uyên khi cô tham gia sinh hoạt tại câu lạc bộ thiếu nhi. Thời điểm đó, giữa họ đơn giản chỉ là mối quan hệ thầy - trò. Đến gần 10 năm sau, Tú Uyên và Thanh Lạc đều chia tay người yêu và trở về cuộc sống độc thân. Từ tin nhắn anh chúc mừng sinh nhật cô, họ mới bắt đầu nói chuyện và chia sẻ với nhau nhiều hơn về cuộc sống.Sau hai tháng yêu nhau, cặp đôi mới có nụ hôn đầu tiên khi họ cùng ngồi tâm sự ở bờ kè. Lúc đó, hành động của anh khiến cô bất ngờ và cắn chảy máu môi anh.Tú Uyên cho biết, kỷ niệm cô nhớ nhất khi yêu nhau là anh lặn lội bắt xe ngay trong đêm từ Kiên Giang lên chỗ ở của cô khi cô nói mình cô đơn và nhớ anh. Thời điểm đó, cô đang học tiếng Anh tại TP.HCM. Hành động này của anh khiến cô cảm động và cô tin rằng cô đã tìm được nửa kia của cuộc đời.Cặp đôi cho biết, hai bên gia đình đều ủng hộ cho chuyện tình yêu của họ. Vì vậy họ sẽ tiến tới hôn nhân trong tháng 12 này.Tú Uyên chia sẻ Thành Lạc hay uống rượu và hút thuốc nên cô mong muốn anh thay đổi. Về phía Thành Lạc, anh cũng mong cô nàng sẽ sống thực tế hơn.
Khốn khổ khi lấy anh chồng lười làm việc nhà Sau 3 năm quen và yêu nhau, anh Tính, chị Thanh tiến đến hôn nhân. Cũng như bao cặp tình nhân khác, anh chị đã trải qua những cung bậc tình cảm từ vui buồn có, cãi nhau có và đòi chia tay cũng có. Nhưng sau tất cả khi quyết đến với nhau, chị vẫn không thể nghĩ đến một ngày lại cảm thấy mệt mỏi như bây giờ, tất cả cũng chỉ vì chứng “nhác việc nhà” của ông chồng.Anh Tính là cậu con trai mà bố mẹ anh cố mãi mới có khi hai chị gái đã học cấp 3. Cũng chính vì vậy mà từ nhỏ anh đã được bố mẹ chiều hết mức, không phải động tay chân việc gì. Ngày yêu nhau, chị Thanh cũng biết nhưng cứ nghĩ là sau khi có gia đình, con cái là anh sẽ thay đổi. Với lại mỗi khi anh đến nhà chị chơi, nhìn anh chăm chỉ học làm việc nhà, xắn tay cùng làm với mẹ và chị thì chị càng tin vào điều đó.Quả thật là sau ngày đầu mới cưới, cuộc sống vợ chồng luôn vui vẻ, anh rất chăm vợ. Nhưng từ khi có con, chị bắt đầu thất vọng toàn tập. Hai vợ chồng cùng đi làm 8 tiếng nhưng về đến nhà, mọi thứ một tay chị làm từ A đến Z. Còn anh đi làm thì thôi, về đến nhà là ôm điện thoại không lên mạng thì cũng chơi điện tử.Được ngày nghỉ có hôm anh ngủ đến trưa mới dậy, ăn xong lại ra ngoài, tuyệt nhiên không giúp vợ được một việc. Khổ nhất là thời điểm sau khi chị sinh con. Những tháng ở cữ, được mẹ đẻ và mẹ chồng lo cho hết, con trai lại được nết ăn nết ngủ nên chị được thảnh thơi. Và có lẽ với chị đó cũng là quãng thời gian chị cảm thấy thư thái nhất từ khi lấy chồng.Khi không còn mẹ ở cùng và cũng không có điều kiện để thuê giúp việc vì lương của hai vợ chồng thấp, chị Thanh đành phải cố gắng thu vén việc nhà. Chị lại trở về như một cái máy làm việc nhà. Con ngủ thì tranh thủ giặt đồ, lau dọn nhà cửa trong khi chồng nằm chơi game, chán anh đi ngủ.Chị có nhờ việc gì, anh cũng tìm đủ mọi chiêu thoái thác. Nào là nay anh đi làm mệt, rồi em không làm được thì cứ để đấy lát anh làm, mai anh làm hay “em tiện tay thì làm hộ anh luôn”…. Có khi lại bảo anh có điện thoại công ty gọi có việc gấp, anh phải đi luôn.Không phải là chị để mặc anh như vậy. Đã có những lúc chị ngồi tâm sự với chồng, thử đủ mọi cách để anh chung tay việc nhà nhưng rồi thay đổi của anh chỉ dài trong một ngày rồi hôm sau đâu lại vào đấy với cái bệnh lười. Tính anh có phần trẻ con nhưng lại rất gia trưởng. Không muốn cãi nhau nên chị Thanh đành cố gắng làm hết mọi việc nhưng không tránh khỏi bực bội trong lòng. Không khí gia đình vì thế cũng trở nên căng thẳng.Tuần trước, chị phải đi công tác nước ngoài 5 ngày, vậy mà khi về đến nhà thì nhà cửa là bãi chiến trường ngổn ngang trăm mối. Quần áo dơ bẩn chất đầy máy giặt và đầy cả thau, bát đĩa không lấy một cái sạch, con cái thì nhếch nhác… Hai bố con ở nhà bữa ăn là những xuất cơm hộp hoặc mì gói. Báo hại chị hai ngày cuối tuần lẽ ra được nghỉ ngơi mà mệt nhoài dọn dẹp, tái sắp xếp…Dù đã quá quen với những cảnh như thế này nhưng vì quá mệt mỏi, chị gắt um lên. Có lúc chị Thanh đã nghĩ tới chuyện ly hôn. Nhưng rồi thương con, chị lại nhủ lòng cố gắng. Đến giờ phút này chị cũng không biết là mình có chọn nhầm khi lấy một anh chồng lười nhác việc nhà như anh không nữa?.Người đời vẫn nói rằng “Phụ nữ hơn nhau ở tấm chồng”. Lấy được một người chồng tốt là một điều may mắn của một người phụ nữ. Ngược lại, lấy phải một người chồng không ra gì là một điều hết sức bất hạnh. Và nếu nhỡ lấy phải một người chồng “lười”, phụ nữ cũng bất hạnh không kém.
Trốn vợ đi du lịch với bồ, tới khách sạn đọc tin nhắn vợ gửi, chồng sợ hãi bỏ về Hơn 7 năm kể từ ngày cưới, cuộc sống hôn nhân của Thúy và chồng khá hạnh phúc. Anh là người tu chí làm ăn, thương vợ, thương con nên không khí gia đình lúc nào cũng êm ấm, thuận hòa. Thế nhưng đúng như người ta nói, đồng tiền có thể làm hư người. Bắt đầu từ lúc chồng cô nhận chức phó giám đốc, thu nhập cao hơn, 'tiền vào, tiền ra' nhiều hơn thì cô cũng thấy những mối nguy hại xảy đến với gia đình mình.Từ trước tới nay, chồng cô vốn là người hiền lành. Nhưng cái kiểu đàn ông không sành sỏi tình trường, giờ có tiền, có chức, sẽ rất dễ bị gái bám theo. Hơn nữa vợ chồng sống bao năm với nhau 'quen mặt, bén hơi', chắc chắn sẽ có phần nhàm chán. Việc anh có thể bị một vài cô gái trẻ trung nào đó gài bẫy là điều khó tránh khỏi.Đúng như những gì Thúy dự đoán, chỉ nửa năm sau ngày chồng lên chức, cô bắt đầu thấy dấu hiệu của chồng khác thường. Anh chải chuốt bóng bẩy, cứ ra khỏi nhà là nước hoa thơm lừng, chưa kể, anh còn sắm thêm 1 chiếc điện thoại khác. Lí do anh biện minh là công việc bận, giao dịch đối tác nhiều, phải 2 cái mới xử lí hết… Nhưng Thúy thừa hiểu, anh dùng 1 cái để tiện liên lạc với bồ.Thúy dành thời gian theo dõi, bám theo… Cô phát hiện ra nhân tình của chồng là cô gái 'non choẹt' vừa mới tốt nghiệp đại học, vào làm công ty của chồng. Nghe đâu, hai bên cũng cặp kè, đong đưa nhau hơn 3 tháng nay rồi.Xét về ngoại hình, cô gái này khá xinh xắn, ăn nói lại ngọt ngào nên đàn ông nào chẳng mê mệt. Cô nàng lại còn đóng vai “Gái quê”, chân ướt chân ráo lập nghiệp ở thành phố nên những người thành đạt như chồng Thúy lại rất muốn che chở, bao bọc.Hiểu rõ đối thủ, Thúy không làm ầm lên đánh ghen, như thế là thất sách bởi đánh ghen không khéo chồng lại càng thương người tình hơn rồi lén lút qua lại thì cũng không ngăn được. Bởi thế, cô âm thầm theo dõi để lên kế hoạch khiến chồng tự khiếp vía mà từ bỏ.Suốt 1 tháng trời bí mật điều tra, cuối cùng Thúy cũng có được những thứ đủ để khiến chồng 'sáng mắt ra'. Sau khi nghe chồng thông báo, anh sẽ phải đi công tác 4 ngày, cô niềm nở đón nhận, thậm chí còn chuẩn bị đồ đạc cho chồng. Thúy thừa biết, chồng đi hú hí với người tình. Thấy vợ không mảy may nghi ngờ, chồng Thúy hí hửng lắm, tưởng lừa được vợ để đưa 'em gái mưa' đi du lịch, có quãng thời gian mặn nồng bên nhau. Nào ngờ…Theo đúng kế hoạch, chồng cô tới khách sạn trước và chờ đợi người tình bé nhỏ tới sau. Vừa ngả lưng xuống giường, Thúy gửi tin nhắn cho chồng: 'Bao cao su em để trong vali đó, nhớ dùng nếu không muốn mắc bệnh. Cô gái mà anh cặp, chẳng sạch sẽ gì đâu.Em có gửi kèm cho anh loạt hình ảnh chụp được cô ta đã từng quan hệ với những ai, thậm chí còn đang phải điều trị phụ khoa ở một phòng khám tư đấy. Hơn nữa, cô này có thể sẽ lén chụp hình, quay phim lại để tống tiền anh hoặc làm bằng cớ khiến anh phải mất việc nếu không đáp ứng yêu cầu của cô ta. Nhớ bảo trọng đấy'.Chồng Thúy ngồi bật dậy, lập cập mở những hình ảnh mà vợ gửi. Không ngờ, Thúy đã chụp ảnh lại tất cả những cuộc tình chớp nhoáng của cô gái kia với các gã đàn ông trước đó. Có cả ảnh ghi lại ngày tháng cô ta đi khám bệnh…Quá sợ hãi, chồng cô lập tức xách vali về luôn, mặc kệ cuộc hẹn với người tình còn dang dở. Anh bỏ của chạy lấy người vì sợ phải đối diện với em nhân tình cáo già. Còn Thúy ở nhà, nhận được tin nhắn chồng gửi mà cười đắc chí vì sự cao tay của mình:- 'Anh xin lỗi vợ. Giờ anh về ngay đây. Anh sẽ về nhận lỗi với em'.
Chồng vẫn về ngoại ăn cơm cùng vợ con dù đã ly thân Vợ chồng em ly thân đã nửa năm nay. Từ ngày ly thân, em về nhà mẹ đẻ ở. Chồng em đi làm xa nhà, một tuần về được 3 ngày. Ngày nào anh về là về ngoại ăn cơm tối, chơi với con đến 9h tối thì anh lại về nhà nội ngủ.Vợ chồng em ly thân không phải vì có người thứ 3 xen vào mà là vì mâu thuẫn tích tụ trong thời gian dài. Em và chồng em kết hôn được 5 năm. Trong 5 năm đó đã xẩy ra nhiều mâu thuẫn, tình cảm mỗi ngày một lạnh nhạt đi. Em quyết định sống ly thân là bởi chồng em nói anh ấy không còn yêu em nữa. Chồng em bảo không còn tình cảm với em, cảm thấy ngột ngạt và mệt mỏi trong cuộc hôn nhân này.Trước khi ly thân, em đã từng thử thay đổi bản thân bằng cách quan tâm đến anh ấy, làm mọi cách để níu kéo lại tình cảm thế nhưng tình hình chẳng thể thay đổi được. Có thể vì em đã yêu chồng không đúng cách, cũng có thể anh ấy đã hết tình cảm với em thật rồi.Thực sự em cảm thấy bế tắc và không biết mình phải làm gì. Có lúc em muốn ly dị, có lúc lại không. Cũng có lúc em lại muốn tình cảm vợ chồng quay về. Muốn như vậy nhưng em không biết mình bắt đầu từ đâu. Sau một thời gian sống ly thân, giờ đây cảm xúc của em với chồng dường như đã bị đóng băng. Em có nên tiếp tục mối quan hệ vợ chồng nữa hay không?Theo Gia đình và Xã hội
Bí mật của người đàn bà ngoại tình với chính chồng của mình Chúng tôi có 5 năm sống chung dưới một mái nhà với 2 đứa con, một trai một gái, lần lượt ra đời.Anh là người giỏi giang, lịch lãm. Sinh ra từ vùng quê nghèo khó, cha mẹ ốm đau bệnh tật liên miên anh vẫn vươn lên bằng cách ra thủ đô học tập và lập nghiệp.Từ hai bàn tay trắng, hiện anh là chủ một doanh nghiệp ăn nên làm ra. Anh tậu nhà, mua xe, có nhiều tài sản riêng trước khi cưới tôi. Sau khi kết hôn, với tài sản của chồng, tôi không cần phải đi làm.Vợ chồng tôi sinh hoạt trong căn hộ tiện nghi, có giúp việc, có lái xe riêng, tôi không phải nhấc tay động chân vào bất cứ việc gì.Tuy nhiên lắm tài nhiều tật, anh cũng có những đức tính khiến tôi không tài nào chịu nổi.Một trong số đó là lăng nhăng, ong bướm. Tôi không phải tuýp phụ nữ không có ngoại hình nhưng dường như nhan sắc, phẩm hạnh của tôi chưa đủ để níu chân anh. Ngay khi tôi mang bầu đứa con thứ nhất, anh đã ngoại tình với một cô gái là cấp dưới của anh.Vụ đó tôi biết được, làm ầm ĩ nên anh thôi. Dẫu vậy, trái tim tôi như tan nát. Là con người có lòng tự trọng cao, chuyện anh ngoại tình khi vợ chồng vẫn êm ấm khiến tôi như có vết dao ở trong tim, mãi mãi không thể lành.Vậy mà chưa đầy năm, anh lại có một mối tình khác, mãnh liệt, dữ dội không kém mối tình thứ nhất. Lần này, anh yêu một cô gái là nhân viên trong công ty đối tác của anh. Họ gặp nhau trong lần ký kết hợp đồng. Anh nói dối người ta là chưa có vợ con. Đến khi tôi tìm đến, xưng là vợ anh, cô gái ấy vẫn ngơ ngác không tin.Khi biết sự thật, cô ta khóc lóc xin lỗi tôi và không quên rủa xả, chửi bới anh đã lừa dối cô ta. Anh ngoại tình không chút ân hận, quay lại trách tôi làm ầm ĩ mọi chuyện, bôi nhọ thanh danh anh. Anh nói, tôi dốt nát nên mới làm mất mặt chồng với công ty, với đối tác.Tôi đau đớn như chết đi sống lại nhưng vì đứa con mới 2 tuổi và đứa bé thứ 2 đang hình thành trong bụng, tôi đành gạt nước mắt chấp nhận. Nhưng kể từ ngày đó, tình cảm của vợ chồng tôi không còn như trước.Tôi cố gắng dưỡng thai và sinh con thứ 2. Sau khi con được 6 tháng, tôi bắt đầu đi tìm việc để có thể tự lo cho bản thân. Tôi nghĩ rằng, anh ngoại tình một phần cũng do chê tôi không có công việc, suốt ngày ở nhà, phụ thuộc vào chồng. Mặc dù không kinh nghiệm và bị chồng ngăn cản nhưng tôi vẫn xin được công việc văn phòng với mức lương 7 triệu đồng/tháng.Công việc ở công ty bận rộn, lại thêm chăm sóc 2 con khiến tôi ít có thời gian dành cho bản thân. Những tưởng chồng sẽ yêu thương mình hơn nào ngờ anh vẫn chứng nào tật đó.Lần thứ ba phản bội, anh khiến tôi đau đớn nhất. Người anh cặp kè không ai khác là cô cháu gái họ xa bên nhà tôi. Con bé đang là sinh viên năm thứ ba. Nghỉ hè, cháu đến nhà vợ chồng tôi chơi ít hôm. Vậy mà trong thời gian ngắn ngủi đó, anh khiến nó xao động bằng những món quà, vẻ ngoài lịch lãm của mình.Sau đó, anh đặt vé cho cả hai đi du lịch xa, dẫn con bé đi mua sắm, ăn uống. Lần này, tôi không còn lý do gì để tha thứ cho anh. Tôi đơn phương ly hôn mặc cho anh đe dọa tôi và các con không thể sống nếu không có anh chu cấp.Anh biết, từ trước đến nay anh vung tiền nên mẹ con tôi có cuộc sống không thiếu thứ gì, nay anh nghĩ tôi chỉ dọa anh trong cơn nóng giận nên đồng ý để tôi nuôi 2 con.Sau khi ly hôn không lâu, anh lại lao vào mối tình mới. Nhưng lần này, người tình của anh có thai nên họ kết hôn sau đó.Từ ngày chia tay, theo quyết định của tòa án, anh phải chi một khoản để chu cấp cho các con tôi. Thời gian đầu, anh chuyển khoản hàng tháng rất đều đặn. Nhưng sau đó, anh lần lữa khất hẹn. Khi tôi nhắc nhở, anh liền gợi ý gặp mặt để anh đưa trực tiếp.Đồng lương của tôi không đủ để chi trải cuộc sống 3 mẹ con nên tôi phải gặp anh. Lần gặp này, anh nói vẫn thương nhớ tôi và mong nối lại quan hệ. Tôi không đồng ý thì anh tỏ vẻ không vui. Anh nói, muốn có tiền nuôi con thì phải ngoan ngoãn chiều anh.Lần sau, anh lại hẹn tôi vào nhà nghỉ để lấy tiền… Cứ như thế, anh hết lần này đến lượt khác tìm cách gần gũi tôi dù đã có vợ mới. Tôi như con cá trong lưới. Không nghe lời anh, sẽ không có tiền chăm sóc cho con. Đặc biệt, thời gian gần đây, cháu thứ 2 của tôi có dấu hiệu tự kỷ phải cho đi can thiệp sớm.Nhưng làm người tình của chính chồng cũ mình, tôi không đành lòng…(Hà Nội)
Vợ vừa giận dỗi, đưa con về ngoại, chồng đã làm điều kinh khủng Khi mới gặp tôi, Duy rất kiệm lời. Tôi nghĩ rằng Duy không thích tôi lắm. Nhưng tôi lại yêu anh ấy nên đã chủ động theo đuổi, thả thính anh ấy. Ban đầu, Duy rất lạnh nhạt, thường xuyên né tránh tôi. Nhưng sau đó, thấy tôi thật lòng quan tâm đến anh, anh cũng dần chấp nhận tôi. Nhân dịp sinh nhật anh ấy, tôi tặng anh ấy chiếc bánh sinh nhật tôi tự tay làm. Đêm đó, chúng tôi quá chén và đã quan hệ với nhau.Biết tin tôi có bầu, Duy không buồn cũng không vui, anh nói đó là con của anh nên anh có trách nhiệm và sẽ tổ chức đám cưới. Đám cưới của tôi diễn ra ngay sau đó. Lấy được chồng đẹp trai lại giỏi giang, ai cũng khen tôi tốt số. Những tưởng cuộc đời ấm êm, hạnh phúc của tôi bắt đầu nhưng tất cả chỉ là bi kịch.Sau khi cưới, Duy lộ rõ bản chất là một kẻ cục cằn và gia trưởng. Tôi muốn anh trở về nhà sớm để phụ tôi cơm nước nhưng anh thì thường xuyên bận rộn, khi thì đi gặp khách hàng, khi thì đi gặp bạn cũ rượu chè đến tận đêm khuya. Tôi trách chồng thờ ơ, không quan tâm đến vợ đang mang bầu thì anh ấy giận ngược, mắng tôi không biết tự chăm sóc bản thân mình.Biết tôi mang bầu, chồng cũng không chạm vào người tôi nữa. Anh bảo sợ làm ảnh hưởng đến em bé trong bụng nên cả trong đêm tân hôn, chồng tôi cũng ngủ riêng.Ngày tôi sinh con, chồng chỉ chăm sóc tôi vài ngày đầu còn sau đó, mỗi ngày anh chỉ vào bế con vài ba phút. Con tôi mới sinh hay quấy khóc đêm, đòi mẹ bế ẵm. Lúc đó, mẹ chồng tôi vẫn ngủ say dưới nhà chứ không đỡ đần gì. Một mình tôi chăm con với 4 bức tường, tôi stress, mệt mỏi đến mức trầm cảm.Nhiều tôi lần phàn nàn với chồng nhưng anh ấy luôn bảo vệ mẹ. Chồng tôi nói: “Mẹ lo cho cô 3 bữa cơm 1 ngày là tốt rồi. Có mỗi việc chăm con thôi mà cũng không xong. Cô con đòi hỏi gì nữa?”, khiến tôi ức phát khóc.Con tôi được 1 tháng 20 ngày, tôi ôm con về ngoại. Về đến nhà, vừa nhìn thấy mẹ, tôi bưng mặt khóc.Tôi về nhà ngoại được được hai tháng nhưng chồng không đến đón tôi, cũng không đến hỏi han gì. Tôi thực sự không hiểu được. Trong khi các bạn tôi cãi nhau với chồng, bỏ về nhà ngoại thì hôm trước, hôm sau là chồng đến đón.  Vậy mà suốt 2 tháng nay, anh ấy chẳng nói gì với tôi. Sau tất cả, tôi vẫn yêu chồng và lo lắng cho anh ấy.Hôm đó, tôi nhờ mẹ trông con rồi bắt taxi về nhà tìm chồng tôi để hỏi cho ra nhẽ. Vừa vào đến cửa thì tôi chết sững khi nhìn thấy một người phụ nữ trẻ đang nấu cơm cho chồng tôi trong nhà. Chồng tôi bước đến, ôm eo và nắm tay cô ấy âu yếm-đó là những điều từ trước đến nay anh chưa từng làm với tôi.Tôi mở cửa, bước vào và hét lên. Chồng tôi nói do tôi tự chủ động bỏ đi nên anh ấy đã đưa người yêu cũ về nhà để “lo cơm nước”. “Ngay từ ban đầu, tôi đã không yêu cô. Tôi có con với cô, cưới cô như bây giờ, đều do cô “gài bẫy”. Giờ cưới được tôi rồi, cô có hài lòng không, có hạnh phúc không?”, lời chồng nói hôm ấy khiến tôi mãi không quên.Tôi trở về nhà, kể với mẹ tất cả và nói rằng tôi sẽ ly hôn mà mẹ tôi khóc mãi không thôi. Mẹ sợ tôi nuôi con một mình sẽ khổ. Đàn bà một đời chồng, một đời con coi như đã lỡ dở cả cuộc đời. Nhưng tôi còn biết làm sao được nữa đây?
Đi  mát-xa ‘vui vẻ’ chạm mặt tình cũ, đại gia xây dựng phát hiện bí mật đau lòng Ba ngày nay, tôi sống trong tâm trạng rối ren khi phát hiện mình có con riêng. Cháu đang phải sống trong cảnh thiếu thốn, môi trường phức tạp, bủa vây bởi tệ nạn xã hội…10 năm trước, tôi yêu cô sinh viên năm cuối trường sư phạm tên Liên. Em hiền lành, đúng hình mẫu người phụ nữ lý tưởng của gia đình. Khi đó tôi đã là một trưởng phòng thành đạt, có điều kiện sống dư dả. Sau 3 tháng hẹn hò đầy lãng mạn, tôi nhanh chóng ngỏ lời cầu hôn Liên.Vì thời điểm này,  cũng nhiều lần thúc giục chuyện tôi lấy vợ. Nhận được sự đồng ý của em, tôi lên kế hoạch tổ chức hôn lễ, sửa sang nhà cửa và đưa em ra mắt bố mẹ.Nào ngờ ngày tôi đưa em về gặp bố mẹ cũng là lần cuối cùng chúng tôi gặp nhau. Ngược dòng quá khứ, hình ảnh ngày đó ùa về. Sau màn chào hỏi, giới thiệu, mẹ tôi bỗng sững người khi em nhắc đến địa chỉ nhà và tên mẹ đẻ.Cả bữa ăn, mẹ tôi thay đổi thái độ một cách khó hiểu, không vồn vã, săn đón em như lúc đầu. Dường như Liên cũng cảm nhận được điều gì đó. Cả nhà ăn xong cơm, em vội vàng xin phép về trước.Tôi nhanh nhẩu, chuẩn bị đồ cùng em ra bến xe thì mẹ gọi lại. Bà nói có việc cần bàn bạc, bảo Liên tự về thành phố một mình. Liên nhìn tôi rồi lặng lẽ quay lưng đi.Bóng em vừa khuất tầm mắt, mẹ tôi bắt đầu lớn tiếng, yêu cầu tôi chia tay bạn gái.  Bà kể, ngày xưa, mẹ Liên từng xen vào mối tình của bà với một người đàn ông. Bị bạn trai phản bội, mẹ tôi đau đớn khôn nguôi nhưng may mắn, gặp bố tôi, mọi vết thương trong lòng dần nguôi ngoai. Bà kết hôn và sống cuộc đời hạnh phúc.Về phần mẹ Liên và người đàn ông kia. Họ lấy nhau nhưng khi sinh con gái út là Liên, hai người chính thức .Mẹ tôi biết tin, lấy làm hả dạ. Bà cho rằng, mối hận của mình đã được ông trời trả giúp. Nào ngờ, ‘oan gia ngõ hẹp’, tôi và Liên nảy sinh tình cảm.Chuyện tình của tôi bị mẹ kiên quyết phản đối. Bà tuyên bố, tôi lấy Liên, bà sẽ từ mặt. ‘Mẹ không chấp nhận kết thông gia với loại đàn bà như vậy. Thiếu gì đám tử tế mà con đâm đầu vào’, mẹ tôi quả quyết.Lên thành phố, tôi gọi cho Liên nhưng thuê bao tắt máy, tìm đến nhà trọ em ở, chủ nhà thông báo em chuyển đi trong đêm. Tôi mất liên lạc với em, nhờ bạn bè dò hỏi khắp nơi nhưng không có kết quả.Sau thời gian tuyệt vọng, tôi lập gia đình theo sự sắp đặt của mẹ. Mặc dù hôn nhân xuất phát không có  nhưng vợ khiến tôi cảm động bởi tấm lòng nhân hậu.Cô ấy không bao giờ phán xét chuyện quá khứ của tôi, còn giúp tôi vượt qua cú sốc tâm lý đeo bám dai dẳng suốt nhiều năm. Kể từ khi con gái ra đời, hạnh phúc của tôi càng trọn vẹn hơn.Hai vợ chồng mở công ty riêng, gây dựng sự nghiệp thành công. Định mệnh cuộc đời run rủi cho tôi gặp lại Liên.Tôi làm kinh doanh, không tránh khỏi những bữa tiệc với đối tác. Sau cuộc nhậu, họ mời tôi đến địa điểm mát - xa. Theo lời đối tác, đây là quán nhỏ, có vẻ cũ kỹ nhưng các nhân viên có nghệ thuật ‘chiều’ khách điệu nghệ.Nhân viên phục vụ vừa xuất hiện, tôi chết lặng khi thấy khuôn mặt của Liên. Đôi mắt long lanh ngày nào giờ đầy nét u buồn, khắc khổ. Em bật khóc, vùng chạy ra ngoài.Lân la tìm hiểu, tôi đau đớn biết được, mẹ tôi từng gọi cho em, cấm em gặp tôi. Đau đớn vì mẹ người yêu xúc phạm, Liên quyết định buông tay. Khi ấy Liên mới biết mình mang thai.Gặp nhiều biến cố, số phận hẩm hiu, Liên sa chân vào con đường tệ nạn. Em chấp nhận ‘tàu nhanh’ với khách, kiếm tiền nuôi con.Sau này, Liên chấp nhận làm nhân viên mát-xa. Mỗi lần đến quán, em để con trai ngồi ngoài rồi vào phòng ‘làm việc’, đêm mới về nhà. Nay, cháu mới 10 tuổi nhưng đã bắt đầu hư hỏng, bỏ học liên miên.Tâm trạng tôi đầy dằn vặt đau khổ. Tôi muốn chăm sóc hai mẹ con, giúp họ có cuộc sống tốt hơn. Thế nhưng Liên phũ phàng từ chối, không cho tôi nhận con. Xin hãy cho tôi lời khuyên!X.T (Nam Định)
Sau 3 năm chạy theo nhân tình, chồng trở lại nhà đưa ra đề nghị bất ngờ Theo tay con chỉ, tôi choáng váng vì cả căn phòng la liệt nào là quần áo, giày dép, đồ chơi… Chồng tôi từ bếp bước ra hỏi vài câu rồi giục tôi đi rửa tay chân để vào ăn cơm.Anh ta nhìn già hơn, gầy đi trông thấy. Tóc tai bù xù, quần áo cũ kỹ, luộm thuộm. “Anh đến thăm con hay có việc gì?”. Tôi hỏi chồng sau khi ăn tối xong.  Anh ta ngập ngừng đề nghị xin được quay lại với mẹ con tôi.Hóa ra, cô bồ trẻ đẹp mà anh ta bất chấp bỏ vợ con để đi theo đã có người khác. Cô ta chuẩn bị lên xe hoa sau khi bòn rút không ít tài sản từ chồng tôi.Tôi và chồng lấy nhau được 5 năm thì ly thân được 3 năm nay. Hồi con gái lên 2 tuổi thì tôi phát hiện anh ta cặp bồ với một cô gái 20 tuổi. Cô ta xinh đẹp, thân hình bốc lửa, là nhân viên gội đầu của salon gần nhà tôi. Hai người “bén hơi” nhau trong một lần chồng đưa tôi đến đó làm tóc.Tôi đã làm đủ việc từ nhẹ nhàng khuyên nhủ, dằn mặt tình địch, nói chuyện với gia đình đôi bên nhưng đều thất bại. Anh ta thậm chí còn đánh đập tôi khi biết tôi tìm đến cô gái kia.Tôi ngậm đắng khi phải ôm con ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng. Một mình tôi chật vật nuôi con. Ba năm nay, anh ta đến thăm con gái được 6 lần, mua được 1 bộ quần áo cho con. Anh ta chưa bao giờ hỏi tôi nuôi con có vất vả không, có cần phụ tiền chăm con không? Nhiều lần định làm đơn ly hôn mà tôi cứ chần chừ…Vậy mà giờ đến cầu xin sự tha thứ từ tôi!Nói thực lòng mình, tôi có chút gì đó hả hê khi thấy con người bội bạc đó nhận cay đắng này. Đó là cái giá mà anh ta phải trả. Tôi không còn tình cảm với chồng nên chẳng thiết tha gì chuyện hàn gắn. Nhưng nhìn con vui vẻ chơi với bố, rồi đòi gọi điện bố đến đưa đi ăn… là tôi lại chạnh lòng. Mấy năm qua, con tôi quá thiệt thòi, tôi cũng muốn con có đủ bố, đủ mẹ.  Cả đêm tôi mất ngủ để suy nghĩ về đề nghị này. Tôi có nên hàn gắn để cho con một mái ấm trọn vẹn? Nhưng liệu rồi, chồng tôi có “ngựa quen đường cũ”? Xin cho tôi lời khuyên.Theo Dân Việt
Sốc khi chồng sắp cưới thú nhận sở thích tình dục quái đản Sau năm năm gắn bó, tôi và Hoàng cảm thấy cuộc sống không thể thiếu nhau và xác định gắn bó lâu dài bằng đám cưới viên mãn. Do đôi bên qua lại tìm hiểu đã lâu và nhận được sự đồng thuận của hai bên bố mẹ, thế nên mọi thứ triển khai cho đám cưới trên đà tiến triển thuận lợi.Là những thanh niên có quan niệm tình dục tân tiến nên thú thật, thời còn yêu đương mặn nồng, chúng tôi đã "nếm thử" chuyện ấy và cảm thấy rất hài hòa. Từ đó, việc đôi bên trải nghiệm cảm giác mặn nồng bên nhau đã diễn ra thường xuyên.Tôi và Hoàng đều xem đó là chất lượng cuộc sống đôi lứa, đồng thời lấy đó là thước đo mức độ hòa hợp trước khi xác định gắn bó lâu dài bên nhau.Khi mọi công việc chuẩn bị cho một đám cưới như tất cả mọi đôi lứa phải bắt tay vào thực hiện: chụp album ảnh cưới, thiệp mời, đặt phông bạt hội trường... hoàn thành cũng là lúc tôi và anh thở phào nhẹ nhõm.Nền tảng hạnh phúc hai đứa như được củng cố thêm phần vững chắc khi mỗi bên bố mẹ góp sức cho đôi trẻ 500 triệu tiền hồi môn. Cộng với tiền tích lũy lâu nay tôi và anh cật lực làm việc, vậy là chúng tôi có cơ sở mua căn hộ làm chốn đi về riêng tư cho hai đứa sau ngày cưới.Cuối tuần trước, tôi và anh đã tham dự bữa tiệc từ giã cuộc đời độc thân với những người bạn lâu nay chơi chung nhóm. Tôi và Hoàng cùng là thành viên của một nhóm chơi xe cổ nên có khá nhiều bạn chung từ trước.Trong bữa tiệc tưng bừng đó, cả nhóm "xõa" hết mình để "tống tiễn" hai thành viên quan trọng từ giã cuộc sống tự do bay nhảy.Khi về tới nhà Hoàng, bố mẹ anh đã về quê nên không gian tự do chỉ còn hai đứa với nhau. Trong men say lâng lâng, Hoàng thú nhận có sở thích quan hệ tình dục ba người.Anh cũng nhấn mạnh đó chỉ là sở thích cá nhân, không liên quan tới việc thiếu chung thủy hay tư cách đạo đức mỗi người tham gia.Khi tôi đang còn sốc trước lời thú nhận này, anh dẫn đường link cho tôi tiếp cận một hội kín cổ súy cho lối sống kiểu này. Theo đó, có nhiều cặp đôi đã tiến hành trao đổi bạn tình, chồng (vợ) cho nhau để đạt tới sự thăng hoa trong cảm xúc tình dục mới mẻ.Thời còn qua lại với bạn gái cũ, anh và cô gái này có cùng chung sở thích. Thậm chí cô ta còn đồng thuận và là nhân tố quan trọng trong những lần "trao đổi" này. Sự đổi chác dựa trên tinh thần tự nguyện của các bên.Sau đó mỗi cặp đôi lại quay trở về cuộc sống đời thường, yêu thương người bạn đang song hành cùng mình trước đó như chưa hề có chuyện gì xảy ra.Điều kỳ lạ là anh muốn dẫn dắt cùng tôi và một cô gái khác tự nguyện để kiểu quan hệ tình dục tay ba này diễn ra. Tuy nhiên khi tôi giả vờ ngây thơ hỏi, liệu rằng nếu tôi chấp thuận, nhưng ngược lại "đối tác" đó là anh và một người đàn ông khác thì cảm xúc của anh thế nào. Thế là Hoàng giãy nảy, nói không chấp nhận kiểu thương lượng như thế.Nghĩ tới cảm xúc khi chứng kiến người chồng sắp cưới cùng lúc ân ái với mình, đồng thời lại đạt tới sự thăng hoa cùng lúc với một đối tượng khác, tôi không khỏi ớn lạnh rùng mình. Tôi ghê tởm con người anh ta, người đàn ông mà trước đó tôi hạnh phúc với sự lựa chọn của mình và nguyện gắn bó lâu dài trên bước đường đời.Tôi lấy cớ không quen uống nhiều rượu như buổi tối hôm nay, dẫn tới cảm giác đau đầu và muốn về nhà nghỉ ngơi. Thực sự tôi muốn được một mình, đối thoại với bản thân xem mình có thể đối diện với sự thật quái đản về người chồng sắp cưới ở mức độ nào.Tôi muốn rời xa người đàn ông này vì không thể chấp nhận sự thực phơi bày. Nhưng trớ trêu thay cùng lúc tôi thấy cơ thể mình đổi khác. Không nằm ngoài dự đoán, tôi đang trong mình mầm sống của anh.Tôi phải làm sao đưa ra quyết định dứt khoát cho mình? Con tôi ra đời không cha sẽ là sự thiệt thòi lớn, nhưng song hành cùng người đàn ông này và đối diện với sở thích ân ái quái đản của anh ta, tôi không thể nào chấp nhận nổi. Còn danh dự của bố mẹ tôi khi ngày cưới con gái đang đến gần nữa.Tôi rối bời và sốc vô cùng. Xin bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên thấu đáo.
Chiêu giành lại chồng tinh vi của người vợ bị chồng phản bội Kết hôn ngay khi vừa mới rời khỏi trường đại học, cuộc hôn nhân của Thảo Hương - Thuần Phong luôn khiến người khác phải ngưỡng mộ. Là mối tình đầu của nhau, sự hòa hợp của hai người cả về tính cách và hình thức khiến cả hai bên gia đình đều hài lòng và tin tưởng vào sự bền chặt của cuộc hôn nhân này.Thế nhưng, Thảo Hương không thể ngờ cuộc hôn nhân 7 năm hạnh phúc đang đứng trước nguy cơ đổ vỡ. Người đàn ông mà cô trao trọn con tim đã phản bội cô một cách đầy đau đớn.Mọi sự chỉ bị phát hiện khi chính cô bồ của chồng tìm vào facebook của cô để thách thức. Thảo Hương chết lặng trước tất cả các bằng chứng mà cô bồ của chồng tung ra. Cuộc đời của cô chỉ vì vài clip mà bước xuống địa ngục.Ngay đêm đầu tiên sốc tưởng chừng như không thể sống được, Thảo Hương lại thấy mình phải mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Đối diện với chồng qua đôi mắt sưng húp và dáng vẻ mệt mỏi kiệt sức, nhưng cô vẫn tiễn chồng đi làm với tất cả nét tươi tỉnh còn lại bằng sự cố gắng phi thường.Thuần Phong rời khỏi nhà, lại là lúc nước mắt Thảo Hương trào dâng. Liên tiếp những ngày sau đó, Thảo Hương chủ động tìm hiểu thông tin qua cô bồ của chồng với một yêu cầu "tôi sẽ nhường chồng cho cô nhưng tôi muốn biết tất cả sự thật và với điều kiện cô phải im lặng không cho anh ta biết gì về cuộc nói chuyện này. Tôi với cô vẫn như những người xa lạ!". Tất nhiên, vì lời hứa được nhường chồng, mà cô ả tình địch ngoan ngoan nghe lời.Cũng từ đây sự thật về cuộc hôn nhân qua góc nhìn của cô bồ của chồng được tiết lộ. Chồng cô tìm đến với cô bồ bởi những ham muốn tình dục, bởi những khác lạ và bởi cô bồ của chồng có thể chiều anh ta. Thảo Hương như chợt bừng tỉnh. Thảo nào, những lần chồng đòi gần gũi, Thảo Hương né tránh chồng cũng chẳng gạ gẫm thêm. Thảo nào, có những khi cả tháng cô không chủ động thì rồi cũng được chồng cho qua. Thảo Hương chợt nghĩ trong chuyện này cũng có lỗi của mình. Và cô quyết tâm lên kế hoạch giành lại chồng từ cô bồ có phần ngốc nghếch kia.Tìm mọi cách, Thảo Hương đã có trong tay giấy chứng nhận bệnh hiểm nghèo được làm giả từ chính Thảo Hương. Cô cũng sưu tập được một bộ bệnh án với mọi giấy tờ cần thiết như một bệnh án thực sự. Tất nhiên với người tinh tường, ai cũng có thể nhận ra chứng cứ giả. Nhưng cô tin với cô bồ tộc tệch kia, bệnh án này sẽ làm cho cô ta tin tưởng và phải sợ. Qủa đúng như dự đoán. Cô bồ lặng lẽ rời xa Thuần Phong. Thuần Phong mãi mãi không bao giờ hiểu được bởi anh không hề biết được nội dung cuộc trò chuyện giữa vợ và cô bồ."Tôi gửi gắm chồng cho cô như một lời cảm ơn. Anh ấy không còn sống được nhiều thời gian nữa. Anh ấy lại mang trong mình trọng bệnh. Đừng để anh ấy biết về tình trạng bệnh tình này vì chỉ có tôi với hệ thống bác sĩ của mình mới có thể cam kết cùng nhau giấu giếm tình trạng bệnh tật của anh ấy để mong anh ấy tốt hơn. Thật may khi thời gian ngắn ngủi của anh ấy được có cô bên cạnh. Đừng bao giờ nói gì về cuộc nói chuyện này của chúng ta. Khi sự thật được phơi bày, có thể anh ấy vẫn chọn cô nhưng anh ấy sẽ xấu hổ và dằn vặt với các con. Điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của anh ấy. Vì lòng từ bi của một con người, hãy ở bên anh ấy và đừng nói gì!".Bức thư được gửi đi trên facebook, cũng là lúc Thảo Hương đóng máy toàn bộ. Cô biết chồng cô sẽ trở về vào một ngày gần nhất sau khi cô bồ kia bỏ của chạy lấy người. Rồi câu chuyện này cũng sẽ được tiết lộ. Chồng cô cũng sẽ phải quay về trong rất nhiều sự ăn năn, hối tiếc. Nhưng cô biết chính mình cũng phải thay đổi rất nhiều!
Nữ giúp việc 'đắc thắng' sau khi vợ ôm con về nhà ngoại Tôi làm công chức nhà nước, lấy chồng năm 30 tuổi. Sau 8 năm hôn nhân, tổ ấm nhỏ của hai vợ chồng luôn tràn ngập tiếng cười. Niềm hạnh phúc càng nhân lên gấp bội khi tôi chuẩn bị chào đón đứa con thứ hai.Ngày đó, đám cưới diễn ra khi cả hai đều đã trưởng thành, đủ chín chắn để quyết định và sắp xếp cuộc sống riêng. Hai bên gia đình đều vun vén, chúc phúc cho chúng tôi.Hai vợ chồng hòa hợp từ ngoại hình đến tính cách, quan điểm sống. Bất cứ vấn đề gì trong hôn nhân đều được chúng tôi ngồi lại cùng tìm cách tháo gỡ.Năm ngoái, trong cuộc bình bầu gia đình văn hóa của địa phương, gia đình tôi vinh dự được chọn và trao bằng khen.Thế nhưng, tôi không thể ngờ, cuộc hôn nhân đó sắp rơi xuống vực thẳm khi chồng phản bội tôi một cách đau đớn.Ông bà nội ở xa, khi chuẩn bị sinh cháu thứ 2, tôi thuê một người giúp việc qua trung tâm giới thiệu việc làm.Cô ấy tên Thắm, bằng tuổi tôi, đã ly hôn nên gửi con cho người thân nuôi, lên thành phố làm.Thắm sạch sẽ, biết việc, nhờ cô ấy mà tháng cuối thai kỳ, tôi không còn cảm thấy mệt mỏi hay khó chịu nữa.Mọi việc chăm con gái lớn của tôi, Thắm làm đâu ra đấy. Thỉnh thoảng, Thắm hay mua kẹp tóc hoặc dạy con bé vẽ tranh.Con tôi tỏ ra quý mến cô giúp việc. Tối đến không đòi ngủ với bố mẹ mà ôm gối sang phòng nằm cùng Thắm. Tôi hoàn toàn yên tâm giao con gái cho giúp việc chăm sóc.Tôi chuyển dạ, sinh được cậu con trai bụ bẫm nhưng ca sinh khó khiến sức khỏe tôi yếu trầm trọng.Thông thường người ta nằm viện 7 ngày là ra nhưng tôi được bác sĩ yêu cầu ở lại thêm 4 ngày nữa theo dõi vết mổ.Về nhà, con bé quấy khóc đêm, con lớn nghịch ngợm, tôi bị trầm cảm, cáu gắt cả với chồng.Sau sinh 1 tháng, mặc dù có gúp việc hỗ trợ nhưng tôi gầy rộc đi. Mẹ đẻ ở quê lên thăm, xót xa, bảo đón ba mẹ con tôi sang nhà, bà chăm cho mấy tháng ở cữ, đưa cả Thắm về cùng.Nhưng về đó, con gái lớn tôi phải nghỉ học ở trường, như vậy sẽ ảnh hưởng đến việc học tập của cháu, tôi thực tâm không muốn. Hơn nữa mỗi mình chồng tôi trên Hà Nội, lại vất vưởng, ăn cơm đường cháo chợ.Thương chồng, tôi định từ chối nhưng anh động viên tôi về. Chồng bảo để tôi và con nhỏ về quê ngoại vài tháng. Còn con gái lớn trên này đi học.Thắm sẽ cơm nước cho hai bố con. Thấy phương án chồng đưa ra hợp lý, tôi thu xếp hành lý về quê với mẹ.Mẹ tôi làm y tá nghỉ hưu nên bà có nhiều kinh nghiệm chăm trẻ sơ sinh và nấu đồ ăn cho sản phụ.Ở với bà, sức khỏe tôi bình phục nhanh chóng. Cuối tuần, chồng đều tranh thủ mua quà và đưa con gái về thăm hai mẹ con. Mấy lần về thăm, chồng còn đề cập việc tăng lương cho giúp việc lên 5 triệu đồng.Lần nào anh cũng xuýt xoa, bày tỏ sự mong nhớ. Anh hẹn, cuối tuần sẽ về đón hai mẹ con. Nhưng đến ngày hẹn, anh báo bận họp công ty, không về kịp, nhắn tôi để tuần sau.Tôi lại nóng lòng muốn về nhà. Vì thế không cần gọi lại cho chồng, tôi ôm con, bắt xe lên thành phố.Về đến nơi, mọi thứ im ắng, dường như không có ai. Tôi đoán chắc Thắm đi chợ nên không gọi.Xe ô tô của chồng vẫn đậu ngoài cổng. Tôi thấy hơi lạ vì anh báo đi học, sao lại về giờ này. Vào nhà, con trai vẫn ngủ ngon lành trên tay, tôi khe khẽ đặt con xuống chiếc xe đẩy còn mình xách đồ lên tầng.Vừa đẩy cửa phòng ngủ, tôi chết lặng thấy Thắm và chồng mình ôm nhau ngủ trên chiếc giường của hai vợ chồng.Tận mắt chứng kiến cảnh đó, tôi khóc ngất, tim đau như ai cào xé. Tôi la hét, hai người họ giật mình tỉnh giấc.Chồng tái mặt, quỳ xuống ôm chân tôi xin lỗi. Anh nói rằng chỉ một phút yếu lòng, bị Thắm lả lơi mới phạm sai lầm.Trong khi đó, Thắm mỉm cười đắc ý.Những giọt nước mắt tuôi rơi, tôi đuổi họ ra khỏi nhà. Hiện tại tôi vẫn chưa thể bình tâm trở lại. Hình ảnh đó ám ảnh tôi cả trong giấc ngủ.Chồng tự hành hạ bản thân, ngày nào cũng xin tôi cho anh quay về nhà. Tôi phải làm sao để vượt qua giai đoạn này? Liệu có nên tha thứ cho chồng hay không? Bao kỷ niệm hạnh phúc năm xưa cứ ùa về khiến tôi nhức nhối. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Chị sếp mời tôi đi ăn ở nhà hàng phố biển Tôi và vợ kết hôn cách đây 6 năm và sinh được một con gái xinh xắn, đáng yêu. Trong 6 năm đó, cuộc sống của vợ chồng tôi khá êm đềm hạnh phúc.Cách đây khoảng nửa năm, công ty cũ của tôi phá sản. Từ đó, tôi phải chạy vạy khắp nơi để tìm cho mình một công việc mới ưng ý. Thế nhưng một tháng, hai tháng trôi qua mà tôi vẫn chưa thể xin được một chỗ nào.Từ khi mất việc, cuộc sống của gia đình tôi bị đảo lộn. Thấy tôi như vậy nhưng vợ tôi vẫn không hề trách móc hay tỏ ra khó chịu, thay vào đó, em hay động viên tôi cố gắng để bước qua giai đoạn khó khăn này.Rồi một ngày, số phận run rủi cho tôi gặp lại một người bạn học cũ là phó giám đốc một công ty nước ngoài có trụ sở ở Việt Nam. Bằng mối quan hệ này, tôi chính thức tìm được chân nhân viên kinh doanh tại công ty đối tác của anh ta.Một công việc mới phù hợp với khả năng và một mức lương hậu hĩnh hơn cả công ty cũ khiến tôi khá yên tâm. Tôi cứ tưởng từ đây cuộc sống của mình sẽ thuận lợi, suôn sẻ, nhưng cuộc sống không hẳn dễ dàng thế.Số là ở công ty mới của tôi có vị sếp nữ góa chồng nhiều năm bỗng có cảm tình đặc biệt với tôi.Mỗi lần tôi làm việc gì, chị đều gọi tôi vào phòng riêng để chỉ bảo rất nhiệt tình. Trong những lần tôi được gọi vào gặp này, chị lúc thì vỗ vai, lúc thì chạm tay tôi.Lúc đầu tôi lầm tưởng những cử chỉ đó là sự vô tư xuất phát từ mối quan hệ thân quen của bạn tôi, tuy nhiên dần dà, tôi bắt đầu nhận ra sự giúp đỡ này của chị không hẳn không có tình ý.Những lần tôi được phân đi công tác xa, thay vì điều động những nhân viên có kinh nghiệm, chị sếp bắt đầu bố trí tôi đi cùng. Chị bảo, tôi là nhân viên mới nên phải đi để học hỏi và lấy mối quan hệ từ khách hàng tiềm năng.Trong những lần đó, chị đều lấy cớ để gần gũi tôi. Khi thì chị kêu chóng mặt, nhờ tôi mát-xa đầu, khi lại kêu đi giày đau chân, kêu tôi đi mua đôi mới rồi thay giúp... Nghĩ tất cả đều xuất phát từ sự ga-lăng của đàn ông, nên tôi dù hơi ngại cũng vui vẻ giúp chị.Thế nhưng lần đi công tác ở Nha Trang thì khác. Sau khi gặp gỡ đối tác xong, chị sếp lấy lý do tôi làm tốt công việc nên mời tôi đi ăn uống nhẹ ở một nhà hàng bên bờ biển.Chị sếp liên tục mời rượu tôi. Tôi vì nể sếp nên cũng uống vài ly xã giao.Thế rồi khi đã có chút men say, giữa khung cảnh lãng mạn của nhà hàng phố biển, chị sếp bất ngờ nắm tay tôi và thổ lộ tình cảm. Chị nói từ khi gặp tôi, không hiểu vì nhân duyên nào đó, chị luôn nghĩ về tôi với rất nhiều trìu mến và khao khát... Và rằng chị không muốn phá vỡ gia đình tôi, chỉ xin làm tình nhân với tôi.Nếu tôi đồng ý, sau đợt công tác này, chị sẽ hỗ trợ công việc để tôi có thể lên được vị trí cao hơn trong công ty. Tôi thoáng bối rối.Tôi nhìn chị sếp của tôi, chị vừa chớm 50, nhưng làn da, vóc dáng vẫn rất tươi tắn, cuốn hút. Ánh mắt chị luôn cương nghị với các nhân viên, nhưng lại đặc biệt dịu dàng, trìu mến với riêng tôi. Không phải tôi không nhận ra, cũng không phải tôi không mảy may suy nghĩ...Uống hết ly rượu. Tôi bảo với chị rằng mọi điều đến bất ngờ quá. Tôi cần thời gian để suy nghĩ. Chị đồng ý và chúng tôi ra sân bay trở về Hà Nội. Trên đường về, chị không quên nhắn với tôi rằng, chính vì sự điềm tĩnh, không vội vã ở tôi càng khiến chị say đắm tôi nhiều hơn, muốn có tôi nhiều hơn...Về đến gần nhà, tôi dừng xe ở siêu thị. Vào chọn mua đồ chơi cho con kèm theo một túi hoa quả mà vợ tôi ưa thích. Lúc chọn đồ, tôi nghĩ đến gia đình nhỏ của tôi, đến căn nhà chung cư gần 70m2 chúng tôi đang oằn lưng trả góp. Tôi nghĩ đến con gái bé bỏng ngây thơ của tôi, rằng tôi từng mong muốn mang đến cho con mọi điều tốt đẹp nhất...Thế nhưng, vợ tôi không có lỗi. Con tôi lại càng không. Và tôi, liệu có yên ổn không nếu sa chân vào mối quan hệ tưởng chừng như không ảnh hưởng đến ai này? Tôi sẽ ra sao nếu mọi chuyện vỡ lở? Tôi liệu có thể còn tư cách mà đứng trước con gái tôi nữa hay không? Hàng trăm câu hỏi bủa vây lấy tôi. Dù rằng, công việc hiện nay rất tốt. Đúng chuyên môn của tôi và thu nhập nhiều người mơ ước. Nhưng cuối cùng tôi quyết định. Ngày mai tôi sẽ gửi đơn xin nghỉ việc.Tôi nghĩ, tôi và chị sếp cũng khó lòng nhìn mặt nhau ngày ngày ở công ty, sau khi tôi nói lời từ chối. Thế nên trong khoảng thời gian chờ công ty chấp nhận đơn, tôi sẽ lại cố gắng đi tìm việc nơi khác, dù là khó khăn còn bủa vây phía trước.  (Hà Nội)
Đang đi công tác, cuộc gọi của hàng xóm khiến vợ trẻ khóc nghẹn Tôi kết hôn được 9 năm, có 3 con, 2 trai, một gái. Mọi năm, kinh tế gia đình do chồng tôi lo liệu. Tôi làm văn phòng, mỗi tháng kiếm được 5 triệu đồng. Số tiền chỉ đủ cho mình tôi chi tiêu, thỉnh thoảng mua cho con hộp sữa.Đầu năm 2018, công ty chồng tôi gặp khó khăn phải giảm biên chế. Chồng tôi năng lực ở mức trung bình, lại ít quen biết nên bị nghỉ việc.Sau khi nghỉ, cơ hội tìm việc khó khăn, lương bổng không như ý nên anh nghỉ miết. Tôi phải rút tiền tiết kiệm ra tiêu và bán hàng online để kiếm thêm thu nhập.Tiền kiếm được không nhiều nên thỉnh thoảng, tôi lại giục anh đi làm khiến anh nổi cáu. Anh nói, anh mới nghỉ việc ít tháng, tôi đã coi thường anh. Vì thế, tôi không dám nhắc anh nữa. Thay vào đó, tôi làm việc cả ngày cả đêm để kiếm tiền trang trải.Dịp cuối năm, công ty tôi nhiều việc. Tôi phải đi công tác liên miên. Hàng online không bán được vì không thể trực mạng liên tục. Tôi có đề nghị anh làm thay tôi việc đó. Thế nhưng, anh từ chối. Cả ngày anh chỉ ở nhà ăn ngủ, chơi điện tử. Tôi phải đón mẹ chồng ở quê đến ở cùng để đưa đón cơm nước và chăm sóc các con lúc tôi vắng nhà.Nhiều người biết chuyện nói tôi quá chiều chồng. Nhưng tôi nghĩ, anh bị thất nghiệp, tâm trạng đang buồn bực. Tôi giục giã nhiều sẽ khiến anh thấy mình vô dụng, tâm lý không ổn định.Đi làm về, mặc dù rất mệt nhưng tôi vẫn nhẹ nhàng với anh, chiều chuộng anh. Thậm chí, tôi còn cho anh tiền để thỉnh thoảng đi chơi với bạn bè giải tỏa căng thẳng.Tôi cứ tưởng, khi đối xử như vậy anh sẽ cảm động vì tôi, trân trọng tôi. Nào ngờ, thứ 6 tuần trước tôi đang đi công tác cùng sếp ở Lào Cai thì hàng xóm cũng là cô bạn thân của tôi điện thoại.Giọng hốt hoảng, cô ấy nói tôi nên về ngay, chồng tôi vừa dẫn một cô gái trẻ vào nhà nghỉ gần công ty cô ấy. Nói xong, cô ấy gửi cho tôi 1 tấm ảnh để chứng minh.Tôi lặng người. Nước mắt tự nhiên chảy ra, không thể kiềm chế. Sếp tưởng gia đình tôi có chuyện buồn nên ra sức hỏi han. Tôi lại càng nức nở.Về nhà, tôi lao vào anh cào cấu nguyền rủa. Anh không hề giải thích, xin lỗi hay có hành động nào đó trấn an tôi. Ngược lại, anh đẩy tôi ra và vào phòng riêng đóng cửa cả ngày, không ăn uống, không trò chuyện.Mẹ chồng tôi sốt ruột vì con. Bà quay sang trách móc tôi, bảo tôi chưa bắt được quả tang đã hành động thiếu suy nghĩ. Giờ anh đóng cửa không tiếp xúc với ai, lỡ xảy ra chuyện không hay thì tôi là người gánh chịu hậu quả.Tôi im lặng nhưng trong lòng thấy vụn vỡ. Lẽ nào, khi thất nghiệp, anh lại được cái quyền chà đạp lên cảm xúc và tự trọng của tôi.Hay là anh có nỗi lòng riêng và một khoảng lặng nào đó mà tôi chưa biết đến. Mong mọi người hãy phân tích giùm tôi. Tôi đang thật sự thấy tổn thương.(Hà Nội) 
Bối rối khi bạn gái cũ là người yêu của ông chủ công ty nơi công sở luôn có những chuyện bi hài, những tin đồn thú vị khiến nhiều người không khỏi chú ý, xôn xao bàn tán.Mới đây, tâm sự của một chàng trai trẻ người Trung Quốc đã gây xôn xao dư luận, thu hút nhiều ý tranh luận trái chiều.Theo chia sẻ của chàng trai, anh và bạn gái vốn làm cùng công ty. Mới đây, vì không thể giải quyết một số mâu thuẫn, hai người đã . Nhưng chẳng ngờ sau khi chia tay được một thời gian ngắn, bạn gái cũ của anh trở thành người yêu của con trai tổng giám đốc, cũng là giám đốc phụ trách bộ phận anh đang làm việc.Sự việc diễn biến theo chiều hướng khó tưởng tượng khiến anh khá bối rối, không biết có nên bỏ công việc hiện tại, xin sang công ty mới để tránh tình huống khó xử khi chạm mặt nhau hàng ngày ở công ty hay không.Suy nghĩ hồi lâu, anh quyết định chia sẻ câu chuyện của mình lên diễn đàn tâm sự, hy vọng được mọi người tư vấn cho cách giải quyết chuyện này hợp tình hợp lý. Chàng trai cũng nói thêm rằng, mức lương ở công ty này rất cao, đãi ngộ và chế độ thưởng tốt, vì vậy nên bản thân mới phân vân mãi không quyết định được.Sau khi của chàng trai trẻ được đăng tải đã nhận được rất nhiều sự chú ý. Cư dân mạng chia làm hai luồng ý kiến. Luồng ý kiến thứ nhất ủng hộ chàng trai nghỉ việc. Họ cho rằng, nếu như có khả năng, ở công ty nào cũng được trọng dụng, có được mức lương cao và thăng tiến tốt, vì vậy không cần phải ở lại công ty cũ để khó xử. Ngày ngày nhìn bạn gái cũ yêu thương với giám đốc của mình, có khi còn phân tâm, mất tập trung hơn.Bên cạnh đó, luồng ý kiến thứ hai khuyên chàng trai nên ở lại, không cần vì bạn gái cũ mà khiến bản thân mình đánh mất cơ hội thăng tiến. Ở lại công ty, không chỉ được hưởng lương cao, còn có cơ hội chứng kiến bạn gái cũ của mình bị "đá". Lúc đó, ai là người bối rối, phải bỏ đi còn chưa biết.
'Chúng tôi đã chia tay nhưng vẫn lên giường cùng nhau' Tôi không biết phải gọi anh ấy là gì nữa "người yêu cũ" hay "người tình". Có lẽ, nhiều người sau khi đọc những dòng  này sẽ nghĩ tôi mất lý trí rồi nhưng mà chỉ người trong cuộc, một người yêu quá sâu đậm mới hiểu rõ được tại sao bản thân lựa chọn như vậy.Tôi và anh ấy quen nhau được 1 năm 7 tháng. Tôi yêu anh ấy bằng tất cả tình yêu đầu đời của mình, một tình yêu đẹp mà tôi đã mơ mộng về một cái kết đầy viên mãn như trong phim. Nhưng cuộc đời này chẳng hề giống phim ảnh, tình yêu đầu đời của tôi nhanh chóng tàn lụi vì một người ở đâu xuất hiện, cướp anh ấy đi. Tôi hơn cô gái ấy ở nhiều mặt, chỉ thua một bào thai.Tôi nhớ như in ngày anh gọi tôi ra nói chuyện, ánh mắt đỏ hoe và tay chân run rẩy khi mở lời về mọi chuyện đột ngột xảy ra. Khoảnh khắc ấy, trời đất như sụp đổ, tôi hoàn toàn đờ đẫn, nước mắt tuôn như mưa khi anh thông báo tháng sau phải cưới vợ. Anh xin lỗi tôi bằng giọng chân thành nhất tôi từng nghe nhưng điều đó có nghĩa lý gì khi tôi đã mất anh rồi.Những ngày sau đó, tôi tránh mặt anh triệt để. Đám cưới của anh vẫn diễn ra, vui vẻ, huyên náo. Tôi không thể chịu đựng được cú sốc này. Bạn bè liên tục hỏi tôi mọi chuyện tại sao lại vậy. Tôi chỉ biết nói rằng, đó không phải là lỗi của tôi, mọi chuyện ngoài ý muốn. Ngày anh lấy vợ, tôi bắt chuyến xe buýt từ sáng sớm và đi đến một vùng đất mới để thư giãn, quyết tâm bỏ lại tất cả quá khứ. Tôi hy vọng rằng, sau chuyến đi này tôi sẽ cân bằng lại cuộc sống và cố gắng quên người đó đi.Bạn bè nói với tôi, chỉ có cách vùi đầu vào công việc hoặc kiếm người mới thì mới quên được người cũ. Tôi chọn cách làm việc điên cuồng chứ không muốn để tình cảm tan vỡ lần nào nữa. Dần dần, tôi lấy lại được sự cân bằng thì đúng lúc ấy anh ấy lại liên lạc với tôi. Ban đầu, chúng tôi chỉ đi cà phê nói chuyện nhưng rồi mọi thứ phát triển theo một chiều hướng khác. Một buổi chiều tan làm muộn, tôi mở điện thoại thì thấy cuộc gọi lỡ của anh. Tôi gọi lại thì anh bảo đang ngồi tại một quán pub nhỏ gần đấy và muốn gặp tôi. Tôi đến gặp anh mà không nghĩ ngợi nhiều.- Sao anh vẫn còn liên lạc với em?- Vì anh nhớ em.- Anh nhớ em sao? Liệu em có thể tin không? Vợ con của anh sao rồi?- Anh xin em, đừng nhắc tới người vợ ấy lúc này được không?- Thôi được rồi!- Anh muốn nói chuyện với em, được ôm em như ngày xưa. Từ ngày cưới cô ấy, không đêm nào anh ngừng nghĩ về em.- Anh không nên như vậy...- Anh biết, nhưng lỗi của anh nên anh phải có trách nhiệm hoàn toàn trong chuyện này. Anh chỉ biết trách bản thân mình thôi.Tôi ngồi đó, nghe những lời anh ấy nói cảm thấy có chút vui trong lòng nhưng rồi lại tê tái. Tôi biết anh yêu tôi nhiều như tôi yêu anh vậy. Tôi thấy anh khóc khi nhắc lại cuộc tình của chúng tôi và những tổn thương mà tôi phải gánh chịu. Tôi chẳng kìm lòng được mà ôm anh vào lòng. Trong quán pub nhỏ, tiếng nhạc du dương, hai con người với trái tim đầy tổn thương gục đầu vào nhau nức nở. Trớ trêu thật, nhiều lần tôi đã tự hỏi, tại sao 2 người yêu nhau mà lại không đến được với nhau.Và chuyện gì đến cũng đến, chúng tôi hôn nhau say đắm, nỗi nhớ nhung chất chứa bao ngày, nỗi phẫn uất, thù hận kìm nén, sự đau đớn như chảy máu trong tim, ngay vào lúc ấy, mọi thứ dường như tan biến và trở nên ngọt ngào như thuở ban đầu.Chúng tôi không thể xa nhau trong đêm nay được, sự khao khát như bùng cháy, cả 2 vồ vập, quấn lấy nhau trong khách sạn. Mọi thứ như vỡ òa, hai trái tim lại hòa cùng nhịp thở. Mệt nhoài trên chiếc ga giường trắng tinh, anh vẫn nhẹ nhàng ôm tôi vào lòng như ngày xưa, mùi hương quen thuộc ấy khiến tôi đê mê bất chấp sự thật hiện tại rằng ,anh đã là chồng của người ta. Tôi đắm chìm trong cảm xúc ngọt ngào ấy, đã lâu lắm rồi tôi mới có được một giấc ngủ ngon.Sáng thức dậy, anh vẫn âu yếm không nỡ lìa xa tôi. Tôi xoay người, ôm chặt anh như sợ mất đi lần nữa.- Chúng ta sẽ gặp lại nhau đúng không em?- Em không biết nữa...Việc này... Em nghĩ là không nên.- Em không cần lo lắng, chuyện này chỉ có 2 chúng ta biết thôi.Chúng tôi chia tay nhau và sau đó gặp lại, lần nào cũng là trong khách sạn. Mỗi lần như thế, tôi không thể nào cưỡng lại sự hấp dẫn của anh. Tôi vẫn còn yêu anh rất nhiều, đó thật sự là một  mà tôi hoàn toàn không nghĩ bản thân đã phải chịu bao tổn thương.Tôi cứ mãi đắm chìm trong cảm xúc ngọt ngào của da thịt, của lời nói ấm áp từ anh, để rồi nhiều lúc tôi cảm thấy mình như một "món đồ chơi".Anh bây giờ là người đã có vợ con, tôi không muốn phá vỡ hạnh phúc của một gia đình, để một đứa trẻ sinh ra không có bố. Tôi âm thầm chấp nhận "sự ban ơn" tình yêu của anh và ngày càng lún sâu vào mối quan hệ không có lối thoát này... Tôi có đang dại dột quá không?
Hot girl xinh đẹp nude khắp thế gian, dân phượt rủ nhau truy tìm tung tích Naturist Girl ban đầu được chú ý đến nhờ những tấm hình du lịch đăng trên Instagram. Những bức ảnh không chỉ chụp lại kỳ nghỉ dưỡng xa xỉ mà còn thể hiện niềm đam mê của cô với nghệ thuật khỏa thân.Những đường cong mềm mại trên cơ thể thiếu nữ hoà cùng cảnh hùng vĩ của núi non trùng điệp hay sóng biển cuồn cuộn tạo thành một bức tranh hoàn hảo."Ước mơ của tôi là tạo ra những bức ảnh nghệ thuật khi đi du lịch như một người theo đuổi chủ nghĩa tự nhiên. Là một blogger du lịch khỏa thân, tôi cho rằng cách tốt nhất để quảng bá lối sống tự nhiên là tạo ra các bức ảnh hay video bởi chúng có ý nghĩa hơn cả ngàn lời nói", nữ blogger chia sẻ.Những bức ảnh của cô được chụp tại Croatia, Thái Lan hay các khu nghỉ dưỡng khác, nơi cô luôn tìm kiếm những địa điểm hoàn hảo để thư giãn và hòa cùng thiên nhiên, tránh xa các đô thị ồn ào, hối hả.Những bức ảnh được lồng ghép khéo léo những yếu tố nghệ thuật như góc máy hay những đóa hoa che đi những phần nhạy cảm để bức ảnh trở nên hài hòa và tinh tế.(Theo Dân Việt)
Nỗi đau sâu thẳm sau hôn nhân của nữ tiếp viên xinh đẹp Tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương loại giỏi, tôi từ bỏ mọi mơ ước, chấp nhận bị bố mẹ từ mặt để kết hôn với Đạt - chàng trai có hoàn cảnh nghèo khó.Tôi và anh yêu nhau từ thời là sinh viên. Ngày đó, cuộc sống kham khổ, chúng tôi chia nhau từng gói mì tôm, bát cháo trắng cho qua cơn đói.Trái ngược với tôi, do mải mê đi làm thêm, kiếm tiền trang trải chi phí ăn học, Đạt thường phải thi lại do nợ môn, học hành chểnh mảng. Nhiều người khuyên tôi tìm người giàu có mà yêu. Như vậy tôi sẽ được họ cung phụng, chăm sóc, việc gì phải yêu chàng sinh viên cho khổ cực.Ở trường, tôi được mọi người mệnh danh hoa khôi. Với thành tích học tập xuất sắc, học kỳ nào tôi cũng được nhận học bổng của trường.Nghe bạn bè nói, tôi bật cười rồi trả lời: "Mình yêu Đạt và sẵn sàng chịu cực khổ vì anh". Với tôi dù khó khăn đến đâu, chỉ cần có anh bên cạnh là tôi có thể vượt qua được tất cả. Khi tôi ra trường, bố mẹ nhờ người quen sắp xếp cho con gái vào một cơ quan nhà nước làm việc đồng thời yêu cầu tôi chấm dứt chuyện tình cảm với Đạt.Thế nhưng  đầu đời đầy trong sáng và mê hoặc đó, tôi đâu dễ gì bỏ được. Nhiều lần tôi quỳ xuống van xin bố mẹ đừng chia cách mình và anh. Trước sự quyết liệt của con gái, bố mẹ tôi tức giận tuyên bố sẽ từ mặt nếu tôi vẫn tiếp tục mối nhân duyên đó.Nghe bố mẹ nói, tôi đau khổ, tuyệt vọng, định quyên sinh thì phát hiện mình mang thai gần 2 tháng. Tôi thông báo cho Đạt, anh rủ tôi bỏ nhà ra đi. Chúng tôi về quê Đạt đăng ký kết hôn.  của cặp vợ chồng nghèo không có nhạc, không có xe hoa và họ hàng nhà gái.Bố mẹ chồng tỏ ra không ưa tôi ra mặt, do vậy cuộc sống làm dâu của tôi rất bế tắc. Nhưng yêu chồng, tôi cắn răng chịu đựng, chẳng bao giờ than thở.Tôi vốn sinh ra ở thành phố, không quen việc đồng áng vậy mà lấy chồng, tôi bắt đầu tập gánh nước, trồng trọt. Sức khỏe kém, chưa quen với môi trường mới nên tôi bị sảy thai.Chồng tôi thấy vợ đau khổ, vật vã vì mất con nên anh đưa vợ quay lại Hà Nội sống. Hai vợ chồng kiếm việc làm, hoãn kế hoạch sinh con, bắt đầu gây dựng sự nghiệp.Tôi giỏi ngoại ngữ, xin làm cộng tác viên dịch cho một nhà xuất bản. Đạt xin vào làm cho công ty kinh doanh thời trang. Lương tháng hai vợ chồng tuy không cao những cũng đủ chi tiêu hàng tháng.Thấm thoắt 3 năm trôi qua, công việc hai vợ chồng tôi đều đã ổn định. Chúng tôi có điều kiện thuê được căn hộ chung cư nhỏ, đầy đủ tiện nghi hơn phòng trọ ẩm thấp ở ngoại ô.Lúc này, tôi nghĩ đến việc sinh con nhưng Đạt bắt đầu thay đổi. Anh hay cáu gắt với vợ, đi sớm về khuya, bù khú rượu chè với bạn bè mà chẳng báo vợ một câu. Đến một ngày anh đề nghị chia tay. Đạt nói anh đã yêu nữ trưởng phòng nơi anh làm việc. Cô ta muốn anh ly hôn vợ, kết hôn với mình.Cả bầu trời như sụp đổ trước mắt tôi. Trái tim tôi đau nhói, tôi thực sự đã mất tất cả, hạnh phúc gia đình và người đàn ông mình yêu thương.Ba năm trước, tôi sẵn sàng từ bỏ bố mẹ, vun đắp cho tình yêu của hai người. Giờ anh lại tàn nhẫn mang tình yêu đó, trao trọn cho người con gái khác. Mặc cho tôi níu kéo, gào khóc, Đạt vẫn lạnh lùng dứt áo ra đi, để lại lá đơn ly hôn. Sau khi nhận quyết định của tòa án, tôi bị trầm cảm nặng, bạn bè phải báo cho bố mẹ tôi.Những ngày sóng gió, bố mẹ ở bên động viên tôi đứng dậy làm lại từ đầu. Dần dần tôi cũng lấy lại thăng bằng. Tôi đăng ký đi học cao học, giao lưu với bạn bè. Cuộc sống tôi thay đổi tích cực hơn.Nhờ khả năng ngoại ngữ và vẻ ngoài ưa nhìn, tôi thi đỗ vào một hãng hàng không nước ngoài. Tôi bắt đầu làm quen với những chuyến bay với vai trò tiếp viên hàng không.Cuộc hôn nhân cũ đã lùi sâu vào dĩ vãng nhưng đôi khi nó vẫn hiện hữu như một vết sẹo lớn trong trái tim tôi. Tôi đang học cách để lãng quên nó, khép lại một thời tuổi trẻ đầy nông nổi và bồng bột của mình.
Mẹ chồng quy tiền công 5 tháng chăm cháu thành máy giặt 10 triệu Hai vợ chồng tôi làm cùng cơ quan, tích góp vay mượn họ hàng mới mua được gian nhà cấp 4.  Mua nhà đầu năm thì cuối năm tôi sinh con gái đầu lòng, đón mẹ chồng lên chăm để tiện đi làm.Những chuyện chướng tai gai mắt cũng từ đây mà xảy ra khiến tôi căng thẳng, suy nhược phải đi viện truyền nước mấy hôm liền. Ở quê, mẹ chồng tôi làm ruộng, chăn nuôi, chạy chợ buôn bán. Cuộc sống mẹ chồng vất vả nên lúc còn son rỗi, hai vợ chồng tôi về quê thường biếu tiền bà. Sau khi mua nhà, vác trên vai cả đống nợ, tôi bàn với chồng cắt giảm tối đa chi tiêu. Mẹ chồng tôi miễn cưỡng xách ba lô lên thành phố ở với vợ chồng tôi. Tôi tỉ tê với mẹ chồng: "Con biết mẹ lên với chúng con là bó chân bó tay, nhà cửa chật chội, thôi thì mẹ thương chúng con thương cháu, mẹ ở với chúng con 2 năm cho cháu cứng cáp đi lớp mẹ nhé".Bà nội bé Bông chỉ ừ lấy lệ, dọc đường bà cứ thở dài thườn thượt. Cơ quan tôi cách nhà chừng 5 km nên đi làm, thỉnh thoảng tôi lại phóng vù về nhà tranh thủ cho con bú. Thức ăn tôi chế biến sẵn từ tối, quần áo giặt phơi phóng tinh tươm, bà chỉ việc bế cháu, trưa thì đặt nồi cơm, nấu canh.Con bé nhà tôi trộm vía dễ nuôi, ăn no là chịu chơi chứ không quấy khóc gì, ngủ thì đẫy giấc cả mấy tiếng. Ấy vậy mà mẹ chồng tôi lúc nào cũng kêu mệt, bà bảo bế cháu cả ngày, đau lưng, mệt gấp mấy lần đi làm ruộng.Bà còn kể chuyện bà Thúy hàng xóm cũng ở quê lên bế cháu rất sung sướng. Con dâu bà ấy mua cho mấy bộ quần áo mới, bánh trái hoa quả ngập tủ.Tôi nghe thấy mẹ chồng nói thế thì chột dạ, cuối tuần tôi vội đi mua cho bà 2 bộ mặc nhà, mấy gói bánh để trên bàn và dặn bà: "Đây là bánh con mua biếu mẹ...".Nhưng rồi, quần áo tôi mua về, bà xỏ tay được 2 lần rồi xếp vào góc tủ, bà chê màu mè lòe loẹt không hợp ý bà. Bánh trái, hoa quả mua về cũng không hợp khẩu vị, bà không ăn.Bữa tối, ngồi vào mâm bà than thở: "Chiều nay bế con Bông mệt quá, có hàng bánh khúc rao ngay đầu ngõ mà lục túi không còn đủ 10 nghìn đồng mua bánh lót dạ". Chồng lừ mắt nhìn tôi tức tối. Tối hôm ấy, tôi vào giường mẹ chồng thẽ thọt biếu bà 500 nghìn để bà bồi dưỡng.Mẹ chồng tôi chối đây đẩy nhưng tôi cứ nói đi nói lại mấy lần, bà nể quá nên cầm tiền và bảo: "Tiền các con cho mẹ, me để dành sau này cho lại cái Bông, chứ bà không ăn vào tiền sữa của cháu bà đâu". Hôm sau, tôi vừa phóng xe đi làm thì bà hàng xóm vẫy lại hỏi: "Thấy bà nội bé Bông bảo mới cho con dâu 10 triệu mua máy giặt hả, nhất cháu đấy nhé có mẹ chồng thảo tính".Tôi ớ người, vâng dạ cho qua chuyện rồi phóng vút đi. Tôi nghĩ mãi, sao mẹ chồng lại bịa chuyện giỏi đến thế. Từ hồi tôi đẻ bé Bông đến giờ, bà cho cháu 500 nghìn đồng mua sữa lúc mẹ con tôi vẫn trong bệnh viện, sao giờ lại có chuyện cho 10 triệu mua máy giặt? Tối ấy, lúc cả nhà xem ti vi, tôi hỏi mẹ chồng: "Sao bà lại nói với hàng xóm là cho con 10 triệu mua máy giặt? Họ hỏi làm con ớ người, không hiểu ra sao cả?".Mẹ chồng tôi mặt đỏ tía tai, chỉ mặt tôi chửi té tát, nào là con dâu hỗn láo dám xách mé cả mẹ chồng. Tôi rối rít thanh minh: “Con chỉ hỏi vậy thôi chứ có ý gì đâu”...Bà càng được thể gào tướng, bà kể công lên Hà Nội 5 tháng chăm cháu, tính rẻ mỗi tháng tiền công cũng phải 2 triệu, tổng cộng là 10 triệu. Tiền đó đúng bằng cho vợ chồng tôi cái máy giặt xịn, thế mà giờ con dâu phủi công.Nặng lời với tôi xong, bà bảo, ngay sáng mai bà sẽ về quê, mặc kệ vợ chồng tôi lo mà chăm con cho sáng mắt. Tôi xin lỗi năn nỉ thế nào, bà cũng không thèm nghe. Về quê, bà kể lể với ông nội bé Bông rằng tôi chê bà luộm thuộm, ăn ở lôi thôi nên lấy cớ đuổi khéo bà về quê... Tôi giận mẹ chồng lắm điều nên cả năm tôi cũng không về. Ông bà nội cũng tuyệt nhiên không gọi điện hỏi đến cháu một câu. Không khí gia đình tôi từ đó luôn căng thẳng vì mỗi lần về quê chồng tôi đều được mẹ nhồi vào đầu cả mớ lý luận. Có chị em nào từng nhờ bà trông con giúp mà khổ ải giống tôi không? Tôi thực sự quá chán nản... 
Sợi tóc trên ga giường lật tẩy bộ mặt người chồng đạo mạo Chồng tôi con nhà gia giáo, nền nếp, có vẻ ngoài đạo mạo, điềm tĩnh, giọng nói nhẹ nhàng.Ngay từ lần đầu gặp, tôi khá ngạc nhiên về anh. Khi đó tôi thầm nghĩ một người đầy đủ điều kiện, có học thức như anh sao lại lấy vợ muộn như vậy.Thời điểm đó anh đang bị bố mẹ thúc giục chuyện vợ con, tôi cũng đến tuổi cần có mái ấm gia đình nên chỉ sau vài lần gặp gỡ qua mai mối, chúng tôi quyết định hẹn hò rồi đi đến hôn nhân một cách chóng vánh. xong, chúng tôi dọn về căn hộ cao cấp của anh ở giữa lòng thành phố. Cuộc sống dư dả, chồng chiều chuộng nên tôi ngày càng trẻ đẹp ra.Bạn bè mỗi lần gặp mặt đều xuýt xoa, ngưỡng mộ bảo tôi tốt số, có phúc nên mới lấy được người chồng giàu.Chồng tôi tuy lớn tuổi, khá gia trưởng nhưng rất chu đáo, quan tâm, chăm sóc vợ. Anh hiểu tôi còn muốn phấn đấu sự nghiệp nên bảo tôi kế hoạch, chưa sinh em bé ngay.Đặc thù công việc của tôi thường xuyên phải đi công tác xa nhà. Vì vậy mỗi khi có cơ hội anh đều đưa tôi đi du lịch, nghỉ dưỡng để hâm nóng tình cảm vợ chồng.Cuộc sống hôn nhân của tôi có thể nói khá viên mãn, ngoài những lúc bận bịu công việc anh đều dành thời gian giúp đỡ tôi việc nhà. Chồng tôi có sở thích nấu nướng và nấu rất khéo.Hễ tôi đi công tác về bao giờ anh cũng chuẩn bị bữa cơm tối thật lãng mạn khiến tôi vô cùng hạnh phúc. Anh còn rất có trách nhiệm với gia đình tôi, chẳng bao giờ la cà rượu bia thâu đêm suốt sáng như người đàn ông khác.Thỉnh thoảng, anh lại tạo những bất ngờ nho nhỏ cho vợ. Khi thì mua vé nghe ca nhạc, lúc thì tặng vợ cặp vé xem phim… hay chở vợ đi mua sắm, làm đẹp.Dù chúng tôi đến với nhau không phải từ tình yêu mà hoàn toàn xuất phát từ hoàn cảnh.Thế nhưng những gì anh dành cho tôi khiến tôi cảm thấy mình thật may mắn và đúng đắn khi quyết định lấy anh.Tuy nhiên, tôi cũng thấy lạ, chồng tôi ít khi đưa vợ đi giao lưu với bạn bè thân thiết hay cơ quan anh công tác. 3 năm làm vợ, ngoài gia đình họ hàng nhà chồng tôi chẳng bao giờ biết bạn bè và các mối quan hệ xã hội của anh như thế nào.Tò mò, tôi từng thử kiểm tra điện thoại và máy tính của anh nhưng cũng không thấy dấu hiệu gì khả nghi. Bởi lẽ, trong danh bạ của anh chỉ thấy số điện thoại của sếp và bố mẹ, máy tính cá nhân ngoài hình hai vợ chồng không có bất cứ một hình ảnh của ai khác.Nhiều lần tôi đem thắc mắc đó ra hỏi chồng nhưng anh đều có lý do chính đáng để giải thích. Lần thì chồng tôi giải thích do anh là người ít giao lưu, có vài người bạn thân đều đã định cư ở nước ngoài, ít khi về Việt Nam.Khi thì anh bảo trước đây chưa lấy vợ chơi bời nhiều rồi, từ ngày kết hôn anh muốn dành toàn tâm toàn ý cho gia đình nên cắt đứt hết các mối quan hệ không cần thiết bên ngoài. Nghe chồng nói vậy, tôi cũng tạm vơi đi nỗi nghi hoặc mơ hồ trong lòng mình.Cho đến tháng trước, tôi được cơ quan cử đi học ở Pháp 2 tháng, chồng tôi nghe tin đó lấy làm buồn. Anh nói, mọi lần tôi chỉ đi khoảng nửa tháng, giờ đi lâu như vậy anh sẽ cô đơn lắm, vì mỗi tối ngủ quen có hơi vợ bên cạnh rồi.Những ngày đầu tôi mới sang nước ngoài, anh gọi điện cho vợ suốt. Khi tôi đi được nửa tháng, chồng tôi còn bí mật đặt vé máy bay sang thăm vợ khiến tôi ngây ngất trong men say hạnh phúc. Tôi thầm cảm ơn ông trời đã mang anh đến cuộc đời mình.Kết thúc khóa học sớm 5 ngày, tôi lặng lẽ về nước mà không thông báo cho chồng để tạo sự bất ngờ cho anh.Về đến nhà mới có 3 giờ chiều, lúc này anh vẫn đang đi làm. Tôi cất đồ rồi bắt tay vào dọn dẹp nhà cửa. Khi bước chân vào phòng ngủ tôi khá ngạc nhiên vì nó lộn xộn, bừa bãi khác hẳn với thói quen sinh hoạt của anh.Đã vậy, trên tấm ga trải giường màu trắng còn vương ít sợi tóc dài nhuộm vàng của phụ nữ trong khi tóc tôi màu đen và ngắn.Tôi bỗng thấy tim đập thình thịch, lo lắng, tôi bắt đầu đi khắp căn hộ tìm xem có dấu hiệu gì lạ không. Đến phòng tắm, tôi thấy nguyên bộ quần áo lót phụ nữ màu đỏ vứt trong thùng giặt. Đoán có chuyện chẳng lành, tôi xách va li chui vào phòng kho chứa đồ - nơi chồng tôi ít đặt chân vào. Tôi lấy máy, nhắn tin cho chồng rằng đêm nay sẽ về nước rồi tắt chuông đi.Một tiếng sau, có tiếng mở khóa cửa, đoán chồng tôi về, tôi ngồi im lặng, nghe ngóng động tĩnh ngoài đó. Tôi phát hiện chồng mình về nhà cùng một người phụ nữ. Họ doạn dẹp nhà cửa một cách vội vã.Nghe họ trò chuyện với nhau tôi đã điếng người khi biết được sự thật về người chồng tử tế, đạo mạo của tôi.Hóa ra, người phụ nữ này là tình cũ của chồng tôi, chị ta từng có quá khứ làm gái bao nhưng may mắn gặp chồng tôi, được anh cứu vớt. Họ có mối tình đẹp nhưng bị bố mẹ anh ngăn cản. Bố mẹ anh biết quá khứ của chị nên ra sức cấm đoán họ lấy nhau. Chồng tôi là người rất trọng đạo hiếu nên không dám tổ chức đám cưới với chị ta mà chỉ lén lút qua lại. Khi tuổi đã lớn, anh đành lấy người vợ hợp ý bố mẹ nhưng vẫn  với người phụ nữ này. Anh không cho tôi gặp gỡ, giao lưu bạn bè cũng vì sợ bị lộ chuyện tình cũ.Mỗi lần tôi vắng nhà chị ta đều đến đây ăn ngủ, sống cùng chồng tôi. Vậy mà anh ta vẫn ngày ngày đóng kịch, nói yêu thương tôi.Ngồi trong kho, nghe họ trò chuyện, tâm tình mà nước mắt tôi rơi ướt đẫm, trái tim đau đớn như có ai bóp nghẹt. Tôi cắn chặt đôi môi đến tứa máu để ngăn bản thân mình khóc òa lên.Điện thoại tôi sáng đèn, tin nhắn anh vừa gửi. Chồng tôi hỏi xem mấy giờ tôi xuống sân bay để đi đón, cùng với đó là những lời chan chứa yêu thương. Nếu bình thường chắc tôi sẽ vui lắm nhưng trong hoàn cảnh này tôi thấy thật ghê tởm anh ta.Sau tin nhắn đó, phía bên ngoài phòng khách bỗng im bặt, tôi đứng lên, mở cửa bước ra. Trước mắt tôi là hình ảnh họ thân mật, gần gũi nhau...Trong cơn tức giận, tôi hét lên rồi ngất đi vì choáng váng. Khi tỉnh lại, chồng tôi đang ngồi bên cạnh, đôi mắt trũng sâu, anh ta cho biết tôi nằm mê man được 2 ngày rồi.Anh ta còn nói, bác sĩ bảo tôi mới có bầu hơn 1 tháng, là kết quả của lần anh sang thăm tôi bên nước ngoài. Tôi bấu chặt tay vào thành giường, quay mặt đi, nước mắt ướt đẫm gối. Chồng tôi thấy vậy vội quỳ xuống, xin tôi cho anh ta cơ hội để sửa sai. Anh hứa sẽ cắt đứt với người tình, chăm sóc, yêu thương mẹ con tôi...Liệu tôi có tin được chồng mình nữa không sau tất cả mọi chuyện...
Ly hôn, ông chủ nhà hàng nằng nặc đòi lại chiếc điều hòa cũ Chồng tôi bề ngoài là một người đàn ông chăm chỉ, có chí tiến thủ nhưng sống trong chăn mới biết chăn có rận. Tôi khẳng định, không ai chịu nổi tính cách của anh, đàn ông nhưng vô cùng tính toán, keo kiệt.Tôi là cô gái không có ngoại hình nổi trội, tính cách rất bình thường, giản dị vì vậy khi được anh, một người đàn ông đẹp trai, đem lòng yêu thương, tôi và những người xung quanh rất bất ngờ.Sau này tôi mới biết, anh quen tôi chẳng vì điều gì tốt đẹp ngoài cái nhà bố mẹ tôi mua cho tại một khu đô thị. Bên cạnh đó, tôi có công việc kiếm ra tiền và không phải như nhiều cô gái khác - lúc yêu đến lúc cưới đòi hòi phải có những đồ này, quà tặng kia.Thế là chúng tôi về với nhau bằng một đám cưới không thua kém gì so với bạn bè. Sau cưới, ngoài căn nhà vợ chồng tôi đang ở, bố mẹ tôi còn cho con rể một số vốn không nhỏ khi anh ngỏ ý muốn đứng ra làm ăn riêng. Chỉ trong thời gian ngắn, anh đã là ông chủ của một nhà hàng ở mặt phố.Thời gian đầu lập nghiệp, công việc còn khó khăn nên toàn bộ chi tiêu trong nhà, tiền đối nội đối ngoại… tôi đều đứng ra lo liệu.Tôi chưa một lần được biết đồng tiền chồng làm ra tròn méo thế nào. Không chỉ vậy, tôi còn phải đứng ra vay cho anh khoản này, khoản kia mỗi khi anh bí tiền.Nhưng đổi lại những sự hy sinh, dốc lòng của vợ, anh cư xử vô cùng tệ hại.Khi anh làm ăn thua lỗ, anh muốn tôi và bố mẹ tiếp tục rót vốn cho anh tiếp tục đầu tư. Lần này thay vì nhà hàng ăn uống, anh muốn mở quán cà phê. Tuy nhiên rút kinh nghiệm lần trước, tôi muốn anh suy nghĩ kỹ trước khi đầu tư tiền vào bất cứ mảng kinh doanh nào.Chỉ vậy thôi, anh cho rằng tôi khinh thường, tiếc tiền với anh. Anh trở mặt quay sang giận dỗi, trách móc tôi.Anh thường xuyên bia rượu, bạn bè không thèm quan tâm đến vợ. Ngay cả khi tôi bầu bí, anh vẫn vùi đầu vào công việc và những cuộc vui ngoài gia đình. Thậm chí tôi còn phát hiện anh đi 'bóc bánh trả tiền' ở bên ngoài.Tôi làm ầm lên, anh tát tôi ngay khi tôi mang bầu 7 tháng. Anh nói: ‘Bầu bí, không chiều được chồng thì tôi có quyền ra ngoài. Ngoài kia, các cô ấy ăn nói ngọt ngào không ai chỏng lỏn, ngoa ngoắt như cô’.Đối với tôi đã tệ, với gia đình tôi anh cũng chẳng khá gì hơn. Anh rất ít khi về thăm ông bà ngoại dù hai nhà cách nhau không xa. Mỗi lần có cỗ bàn, anh chỉ về đúng giờ ăn, ăn xong anh lấy lý do công việc bận rộn đi luôn.Thời gian bố tôi ốm nhập viện, anh chỉ lo lắng xem tôi có mang tiền về cho nhà đẻ hay không dù bố mẹ tôi rất có điều kiện.Tôi đem những bực dọc ấy nói với anh, anh gắt ầm lên: ‘Nhà cô đừng cậy bỏ ra tí tiền rồi lên mặt với con rể’.Sau đó, anh bỏ đi uống rượu về say xỉn đập phá đồ đạc trong nhà. Tôi hoảng sợ phải ôm con vừa đỏ hỏn trên tay về nhà mẹ đẻ.Thấy thái độ của con rể quá quắt, bố mẹ tôi yêu cầu họp gia đình hai bên.Thay vì khuyên giải các con bớt cái tôi, bớt tranh cãi để cùng nhau chăm cháu, gia đình anh lại bênh con trai chằm chặp. Mẹ anh lớn tiếng nói tôi và gia đình ngoại cậy quyền ức hiếp con trai bà.Bà còn kể lể, trách móc nhà tôi có tiền nhưng keo kiệt với con cháu. Trong khi đó, bố mẹ tôi cho chúng tôi nhà cửa, cho vốn làm ăn. Ngược lại, từ ngày cưới tôi chưa nhận được một cái gì từ nhà nội.Chúng tôi cứ thế cãi nhau ầm ĩ, đến mức đập bàn đập ghế. Trong cơn bức xúc, nhà nội yêu cầu con trai họ về nhà ‘không thèm ở lại nhà ngoại để nó khỏi ức hiếp’.Ngay đêm đó, anh bỏ ra ngoài sinh sống. Đi đến ngày thứ ba, anh gọi điện cho tôi. Tôi cứ ngỡ, anh nhớ và hỏi thăm con. Nào ngờ, anh nói tôi vào ngày này… ngày này… tôi phải mở cửa để anh sang lấy hết đồ của anh.Đồ của anh gồm quần áo, vật dụng cá nhân và các đồ gia dụng do anh sắm sửa trong đó có chiếc điều hòa, ti vi đã cũ…Tôi chết lặng với những lời nói của anh. Ba năm bên nhau, chẳng lẽ không phải mẹ con tôi, những thứ đó mới ý nghĩa với anh? (Nam Định)
Trải lòng của nữ Việt kiều sau ly hôn ở Mỹ vì lệch tuổi, khác biệt Sang Mỹ theo tiếng gọi của tình yêu với người đàn ông ngoại quốc hơn mình 35 tuổi, cô gái Vũ Thị Nhạn (Hà Nội) mang theo bao khát vọng về cuộc sống hạnh phúc giản đơn.Vậy nhưng, sự khác biệt lối sống, văn hóa và nhiều lý do khách quan khác, khiến cuộc hôn nhân của họ rơi vào bế tắc. Để rồi cuối cùng, Nhạn lựa chọn làm mẹ đơn thân.Ngược dòng thời gian, Nhạn chia sẻ, cô và chồng đã có chuyện tình đẹp. Anh David Brass từng rất giàu có khi còn phục vụ trong ngành hàng không. Tuy nhiên, năm 2009 sau biến cố phá sản vì đầu tư đất đai ở tuổi 52, anh trở nên khó khăn.Lúc này, anh và người vợ đầu ra tòa ly hôn. Buồn chán, anh đến Việt Nam du lịch rồi ở lại làm quản lý quán bar trong TP.HCM. Nhạn đang học cấp 3, chuẩn bị du học ở Hàn Quốc, cô chưa bao giờ nghĩ đến việc yêu và lấy người nước ngoài.Năm 2014, Nhạn về nước, chuyển vào TP.HCM lập nghiệp. Bằng vốn ngoại ngữ tiếng Anh và tiếng Hàn, Nhạn nhanh chóng kiếm được công việc tốt, thu nhập khoảng 2 nghìn đô la/1 tháng. Thời gian này, hai người quen biết, hay nhắn tin trò chuyện qua lại trên phần mềm chát.Anh David Brass nhiều lần bày tỏ tình cảm với Nhạn nhưng cô từ chối. Tháng 9/2014, người đàn ông ngoại quốc về nước. Nhạn mới thấu hiểu tình cảm của mình dành cho David và hai người bắt đầu yêu nhau. Năm 2015, bạn trai cầu hôn và bày tỏ muốn đón Nhạn qua Mỹ sống.Sau nhiều ngay thuyết phục gia đình, đấu tranh tư tưởng, cô quyết định bỏ lại tất cả, nhận lời làm vợ David.Tròn 1 năm 4 tháng yêu nhau, David tranh thủ về Việt Nam làm thủ tục bảo lãnh Nhạn. Đây cũng là lần đầu tiên họ gặp mặt chính thức ngoài đời. Sau đó, David quay về Mỹ chờ đợi, Nhạn cũng nhanh chóng đặt vé bay sang với anh.Quá trình bay gặp trục trặc, David tưởng rằng Nhạn trêu đùa mình vì đúng giờ hẹn, vẫn chưa thấy cô xuất hiện. Nhiều tiếng đồng hồ sau, chuyến bay đưa Nhạn đến Mỹ mới hạ cánh xuống sân bay. Hai người ôm chầm lấy nhau khóc vì hạnh phúc. Họ tổ chức một đám cưới nhỏ và chung sống trong căn nhà thuê.Cuộc sống bình dị trôi qua nhưng nào ngờ, những mâu thuẫn về lối sống, tính cách đã đẩy họ xa nhau.‘Chung sống thời gian ngắn, tôi có bầu và ở nhà dưỡng thai, chờ ngày sinh nở. Nếu nói tôi sang Mỹ không lúc nào buồn chán là nói dối. Thú thực, ban đầu tôi cảm thấy cuộc sống buồn tẻ, chán nản.Vì ở Việt Nam tôi làm ra tiền, muốn làm gì, đi đâu đều chủ động, không phụ thuộc ai. Từ khi sang Mỹ, tôi suốt ngày ru rú ở nhà không đi đâu được. Chỗ tôi ở thuộc vùng nông thôn, chạy xe 2 tiếng mới có chợ Việt Nam. Chồng đi làm cả ngày. Vợ chỉ ở nhà làm bạn với máy tính, điện thoại, hơn nữa lại đang bầu bí nên stress kinh khủng.Tôi muốn ăn đồ Việt, đồ Châu Á cũng không có mà ăn. Từ nhỏ đến giờ tôi vốn  ghét đồ ăn nhanh, bơ sữa kinh khủng mà giờ tôi phải ăn nó hàng ngày. Mỗi lần đến bữa ăn, tôi cảm thấy như cực hình. Sang mấy tháng mà sức khỏe tôi kém đi, do không hợp thực phẩm’, Nhạn tâm sự.Nữ Việt kiều chia sẻ thêm, đôi lúc cả hai vợ chồng đều stress, mỗi người thích một kiểu. Ban đầu, cả hai đều cố gắng vượt qua, cùng vì con mà dẹp những thú vui, cá tính riêng qua một bên.Hai vợ chồng không khá giả, mọi chi phí sinh hoạt được lên kế hoạch tiết kiệm. ‘Khi mang thai, tôi mong có thể đi làm thật nhanh để đỡ đần cho chồng. Tính tôi vốn độc lập, mạnh mẽ từ bé, phải phụ thuộc vào kinh tế của anh khiến tôi tủi thân.Ngày tôi sinh con, chồng cùng tôi trải qua những thời khắc mệt mỏi, đau đớn. Tuy nhiên, tháng ngày ở cữ thực sự là áp lực’, Nhạn tâm sự.Quãng thời gian này, Nhạn phải tự chăm sóc mình và con. Mới mổ đẻ, vết thương chưa lành, cô đã ngồi dậy làm mọi thứ.‘Chồng đi làm từ sáng sớm đến tối muộn. Tôi gồng mình cố gắng. Người thân bên chồng lại ở xa, không có ai cùng chia sẻ, tôi rơi vào trạng thái bị trầm cảm nặng nề. Đầu óc lúc nào cũng đau, như sắp nổ tung.Nếu ở Việt Nam, sản phụ được ăn đồ kiêng cữ, tăng chất lượng sữa cho em bé. Ở bên Mỹ, tôi chủ yếu ăn đồ ăn nhanh vì không thể nấu nướng được. Hôm nào tôi nấu nướng thì không có thời gian ngủ, chăm con hay dọn dẹp nhà cửa. Ngày đó, tôi cũng chưa biết chạy xe hơi. Cuộc sống luôn bủa vậy bởi sự ngột ngạt, mệt mỏi.Phải thừa nhận, chồng cũ của tôi là người tốt, yêu vợ con nhưng khoảng cách tuổi tác lớn, khác biệt về nhiều thứ nên tôi bị cô đơn trong chính cuộc hôn nhân của mình. Có thể, anh cũng hiểu điều đó nhưng vì lớn tuổi, công việc kiếm sống bên ngoài cũng cực nhọc nên sự quan tâm dành cho vợ không được nhiều. Trong khi lúc sinh đẻ, phụ nữ thường nhạy cảm, yếu đuối, cần sự động viên nhất.Lâu dần, cả hai không còn tìm thấy sự đồng điệu trong tâm hồn’, nữ Việt kiều gốc Hà Nội bộc bạch.Bước vào hôn nhân bằng tình yêu nhưng phải buông tay vì bất đồng quan điểm sống, Nhạn trở thành mẹ đơn thân, đối mặt với bao khó khăn để kiếm sống nuôi con.Cô giãi bày: ‘Tôi chưa bao giờ hối tiếc vì lấy chồng ngoại quốc. Chúng tôi đã từng rất hạnh phúc nhưng sau cùng, chẳng còn gì ngoài những kỷ niệm và nỗi buồn sâu thẳm. Hôn nhân không phải màu hồng, cuộc sống bên nước ngoài cũng vậy’.
Mẹ chồng ra trông con: Tôi vừa phải 'hầu hạ' vừa phải trả tiền Hai vợ chồng tôi ở quê ra thành phố lập nghiệp. Ban đầu, cuộc sống vợ chồng son khá dễ thở. Tuy nhiên từ khi sinh con, sinh hoạt của gia đình bỗng nhiên đảo lộn. Lương của chồng tôi không cao lại phải trả góp tiền nhà hàng tháng nên tôi phải tìm cách đi làm ngay sau sinh được vài tháng.Ban đầu, chúng tôi tính thuê người trông con nhưng nhìn những video đánh đập, hành hạ em bé trên mạng khiến chúng tôi rùng mình. Tôi đành phải cắn răng “cầu cứu” bà nội ở quê ra trông cháu.Thế là cuộc sống của tôi bỗng chốc gặp muôn vàn khó khăn, trắc trở. Dù con quấy khóc cả đêm nhưng sáng vẫn phải dạy sớm chuẩn bị đồ săn sáng cho cả gia đình. Nhiều hôm tôi cứ nằm lì để mặc bà chuẩn bị, thì bà lại mỉa mai: "Bà đi ở thuê cho người ta thì phải hầu hạ người ta cho chu đáo".Những câu nói ấy của mẹ chồng khiến tôi vô cùng khó chịu.Bà chỉ trông cháu khi vợ chồng chúng tôi đi làm. Buổi tối, bà bỏ mặc tôi với tất cả các việc từ nấu cơm, giặt giũ đến chơi với con. Bà thường bảo, con mà không trông được thì đẻ ra làm gì… Nhiều hôm mệt mỏi đến rã rời nhưng tôi vẫn phải cố gắng lê lết tấm thân chăm lo bữa cơm cho yên cửa yên nhà.Đành rằng bà có giúp chúng tôi chăm con những lúc đi làm nhưng về cơ bản, tôi cũng trở thành một nàng dâu đúng nghĩa, chăm sóc mẹ chồng cũng có thể coi là chu đáo. Mỗi năm tôi cũng mua mấy bộ quần áo, gửi tiền về đám cưới, đám ma, đám giỗ… mỗi tháng cũng phải đến tiền triệu.Tuần nào bà cũng về. Bà bảo ở thành phố chán, không quen nên muốn về quê cho rộng chân rộng cẳng. Tính ra, số tiền tôi đưa để bà đi lại, chi phí xe cộ, cỗ bàn cũng chả kém gì thuê một người giúp việc.Ấy vậy mà, khi chúng tôi trình bày mong muốn cho con đi học để bà về quê trông nom nhà cửa thì bà lại bắt đầu muốn chúng tôi phải trả công cho thời gian bà trông con cho vợ chồng tôi. Bà lấy hàng loạt ví dụ về những người giúp việc của các gia đình xung quanh. Bà kể nào là bà Lan mỗi tháng ăn uống đi rồi vẫn được trả 5 triệu đồng, lại được mua quần áo, giầy dép, nào là bà Thuận lương chỉ có 4 triệu đồng nhưng lần nào về chị Hoa cũng cho thêm 5 trăm nghìn, 1 triệu…Những lúc bà kể về những người giúp việc ấy tôi chỉ im lặng. Thấy tôi im lặng, bà nội bé quyết định đổi chiến thuật, nói thẳng mong muốn của mình. Bà bảo muốn sửa lại khu chuồng trại chăn nuôi để về làm ăn. Bà muốn vợ chồng tôi đầu tư khoảng 20 đến 30 triệu đồng. Bà cho rằng nếu thuê giúp việc thì hai năm đã phải mất gần trăm triệu, bà chỉ lấy thế là quá ít rồi.Đòi hỏi của bà làm tôi khó chịu. Bà ra ở với con cháu chứ có đi làm giúp việc đâu mà đòi lương. Hơn nữa, ai lại thuê một người giúp việc như bà về để vừa phải “hầu hạ” lại vừa phải trả tiền?
Công khai một vợ hai bồ, chồng khăng khăng tình yêu không có tội Trước khi cưới nhau, anh ta đã mua một ngôi biệt thự ven hồ như một món quà tặng tôi. Tất nhiên, ngôi nhà này anh ta để tôi đứng tên. Anh ta còn mua cho tôi chiếc xe hơi sang chảnh chỉ để tôi đón đưa con đỡ cực nhọc. Quần ào, giày dép, túi xách... tôi chẳng hề thiếu.Con trai ba tuổi của chúng tôi thì được theo học trường quốc tế... Không những thế, vào những ngày lễ tết, anh ta còn rất chịu khó đưa vợ con về quê ngoại, hoặc cả nhà cùng nhau đi .Nhưng trong mắt tôi, cuộc  này không hề có vị của hạnh phúc. Biết là vậy, mà sao tôi vẫn không muốn từ bỏ cái gia đình này, không thể giải thoát khỏi sự ảnh hưởng của anh ta. Bởi ngoài vợ, chồng tôi còn song song yêu đương sâu đậm với hai người phụ nữ khác.Một người là mối tình đầu của anh ta. Là người anh ta luôn dành những tình cảm, sự yêu thương trân trọng nhất. Và theo chồng tôi thì cô gái này là người phụ nữ chịu nhiều bất hạnh, thiệt thòi. Chỉ vì số phận, hoàn cảnh gia đình mà phải hy sinh , tương lai dang dở.Người phụ nữ còn lại chính là cô thư ký. Theo như lời của anh ta thì, cô gái này rất giỏi giang, có thể hết mình vì anh ta. Là người dốc hết trái tim, trí tuệ, nhiệt tâm vào công việc, giúp công ty anh ta ngày một thăng tiến.Nói về mối tình đầu của chồng tôi, cả hai cùng học chung giảng đường đại học. Ngay từ năm thứ nhất, tình yêu của họ đã chớm nở. Rồi sau đó, ngay học kỳ thứ hai họ đã thuê một căn nhà để sống chung.Tình yêu đẹp cứ thế đi qua 4 năm học. Nhưng, sau khi tốt nghiệp đại học, dưới sức ép của gia đình, chồng tôi phải ở lại Hà Nội làm việc. Trong khi cô gái kia, vì bố cô ta mất đột ngột nên buộc phải về quê sống cùng mẹ mình. Xa cách nhau đến vài trăm cây số, cả hai lại lo toan với cuộc sống mới nên tình yêu giữa hai người dần nhạt và không còn liên lạc nữa.Nhưng, hai năm trước, cô gái đã cùng với mẹ mình xuống Hà Nội thuê nhà, tìm kiếm công việc bắt đầu cuộc sống mới. Trong cuộc họp lớp đại học, cả hai đã gặp lại nhau, rồi tình cũ không rủ cũng đến. Tôi biết, suốt nhiều tháng nay, tuần nào chồng tôi cũng đến nhà cô người yêu cũ 3-4 lần. Ăn, uống, ngủ nghỉ ở đó cả. Và mẹ cô ta đối đãi với anh ta không khác gì con rể.Về cô thư ký thì cô này đã vào công ty làm việc được 8 năm. Cô gái này sau khi tốt nghiệp đại học là đến công ty chồng tôi làm việc cho đến bây giờ. Bằng sự cố gắng, ý chí và cầu tiến, cô ta hiện là cánh tay phải của chồng tôi.Vì thường xuyên làm việc cùng nhau, tiếp xúc mỗi ngày nên cả hai đã nảy sinh tình cảm. Mặc dù chồng tôi đã tuyên bố thẳng thừng, sẽ chỉ xem cô ta là tình nhân, nhưng cô ta vẫn quấn lấy chồng tôi và chấp nhận là người phụ nữ trong bóng đêm. Qua lời kể của vài người quen trong công ty chồng, tôi biết có rất nhiều đàn ông tán tỉnh cô ta với ý định hoàn toàn nghiêm túc, nhưng cô ta nhất mực dành tình yêu đó cho chồng tôi. Và năm nay, tuy đã 31 tuổi, nhưng cô ta vẫn chấp nhận sống cảnh tình nhân như vậy.Có lẽ trong con mắt của chồng tôi, cả hai người phụ nữ kia đều là những người “tốt nhất” với anh ta. Nên toàn bộ thời gian, sự quan tâm, yêu thương anh ta đều dành cho họ. Còn tôi và con, anh ta gần như chỉ đáp ứng về mặt vật chất.Tất nhiên, trong mắt tôi, hai người phụ nữ như cái gai, dằm trong mắt trong thịt tôi vậy. Nó khiến tôi đau buốt, ê ẩm từ ngày này qua ngày khác. Mà muốn lấy được nó ra thì thật khó.Anh ta luôn nói với tôi rằng, hai người đàn bà kia đều vô tội, tình yêu nảy nở một cách tự nhiên không sao kiểm soát được. Nếu không vì hoàn cảnh đưa đẩy, có khi họ đã đến được với nhau.Tôi thì làm sao có thể chịu được cảnh “bắt cá nhiều tay” như vậy.Tôi nên làm gì để chồng mình từ bỏ hai người phụ nữ kia. Hay là tôi nên “dâng tặng” chồng mình cho họ, chấp nhận thua cuộc.
Vợ bị chứng lãnh cảm, hoảng sợ khi chồng vồ vập, âu yếm Khi bước vào đời sống hôn nhân và nhanh chóng "chơi nhạc dồn" ba năm hai đứa, tôi và Thành, chồng tôi không ngờ đời sống chăn gối hai người lại đảo lộn đến mức như vậy.Ban đầu, khi lên kế hoạch sinh liền hai con, tôi và Thành chủ quan nghĩ rằng, các cặp đôi khác làm được thì mình cũng làm được. Đó cũng bắt nguồn từ sự tự tin của tuổi trẻ, nhưng tôi và anh không lường trước việc đôi bên bố mẹ ở xa không nhờ cậy được cũng là điểm bất lợi đầu tiên của hai vợ chồng.Cũng phải nói thêm rằng, tôi và chồng xuất phát điểm ban đầu cực kỳ hòa hợp về chuyện yêu. Có thể cuộc sống va chạm hằng ngày, chúng tôi có nhiều điểm khắc khẩu, nhưng khi con nhỏ chìm sâu vào giấc ngủ, tôi và anh dành thời gian cho nhau và mọi thứ ngay lập tức được hóa giải. Cả hai nắm bắt được tín hiệu cơ thể của nhau, nhanh chóng làm nhau thăng hoa và hài lòng.Tuy nhiên cơ địa của tôi có sự thay đổi rõ rệt trong thời gian tôi bầu bì và ở cữ bé hai. Do bận bịu con nhỏ, quay cuồng ngày đêm với bỉm tã sữa nên tôi nhanh chóng đi vào thời kỳ "thoái trào". Thành hiểu tâm lý vợ, cũng xúm vào đỡ đần vợ việc nhà nhưng bấy nhiêu không khiến tôi đỡ phần bấn loạn.Thời gian riêng tư chỉ có hai vợ chồng, Thành nhiều lần "bật tín hiệu" nhưng tôi gắt gỏng đẩy ra. Lâu dần anh cũng không mấy mặn mà với vợ nữa, chỉ âm thầm xem phim nóng và giải tỏa một mình. Tôi ý thức được điều ấy rất rõ, nhưng cơ thể khô hạn sau sinh khiến tôi nhắm mắt để anh làm những việc ấy, cốt để anh đạt tới sự cân bằng sinh lý ở mức tối thiểu.Bản thân chủ quan nghĩ rằng, chỉ cần chồng không lăng nhăng bồ bịch bên ngoài là được. Việc hai vợ chồng thời điểm hiện tại không tìm được tiếng nói chung trong lãnh địa yêu sẽ cùng với thời gian dần dần được giải quyết.Mọi việc dần lấy lại được sự cân bằng khi bé hai được hai tuổi. Tôi gửi bé đi mẫu giáo sớm để dần có thời gian chỉnh trang lại chính mình. Do tìm đọc những bài viết bổ ích về việc tư vấn cho người phụ nữ sau sinh tìm lại sự tự tin và yêu chính cơ thể mình, tôi dần chăm chút lại hình ảnh. Sự hưng phấn trong lĩnh vực yêu, tôi dần tìm lại được cảm hứng với chồng.Tôi chú ý nhiều đến việc tập gym giảm cân, đồng thời với đó là đầu tư về nội y để khơi gợi sự chú ý từ Thành. Nhưng giờ lại là lúc tôi gặp quả đắng khi anh chẳng mấy bận tâm tới sự thay đổi tích cực từ phía vợ, chỉ ừ hữ cho qua. Nhiều lúc bất đắc dĩ, anh phải "trả bài" cùng vợ, nhưng tôi lờ mờ cảm nhận anh làm những việc đó không xuất phát từ sự rung động và tình cảm vợ chồng, ngược lại chỉ như một cái máy.Có nhiều lần, tôi như bị chồng dội gáo nước lạnh khi thẳng thừng từ chối tín hiệu "gạ gẫm" từ vợ. Những nến thơm, ga trải giường lãng mạn, nội y đồng bộ tôi vất vả đầu tư bỗng trở lên vô duyên thừa thãi hơn bao giờ hết. Khi ngọn lửa lòng dần tắt cũng là lúc tâm trạng tôi trở nên tồi tệ và cáu bẳn chồng nhiều hơn.Cảm thấy chạm tổn thương và lòng tự ái nặng nề, tôi đã tiêu cực nghĩ tới giải pháp ly hôn để cứu mọi thứ trước khi quá muộn. Giờ là lúc chồng cuống lên. Anh sợ mất tôi và gia đình thực sự. Anh không còn la cà quán xá và nhậu nhẹt cùng nhóm bạn nữa. Những thước phim nóng, anh đã thôi không làm đầy ổ đĩa trong máy tính. Anh muốn để giành năng lượng yêu cho vợ, những mong cứu vãn lại tình cảm vợ chồng đang đi xuống bờ vực thẳm.Nhưng mặc cho chồng ra sức vuốt ve yêu chiều, cơ thể tôi giờ lại trơ như gỗ đá. Bản thân tự dặn lòng mình, những tổn thương do bị từ chối chuyện yêu trước đó hãy cho qua. Rằng quãng thời gian "khủng hoảng sex" đó, vợ chồng trẻ nào cũng trải qua một vài lần trong đời. Nhưng cơ thể tôi không lắng nghe lý trí mách bảo nữa.Tôi đón nhận sự yêu chiều từ chồng một cách khiên cưỡng và gượng ép. Thành cảm nhận được điều đó và thở dài. Khoảng cách giữa hai vợ chồng như giãn ra nhiều hơn bởi hố sâu cách biệt. Với đà này, tôi sợ việc hai người ra tòa vì không tìm được tiếng nói chung trong đời sống tình dục ngày càng gần hơn nữa.Tôi phải làm sao để đam mê và ngọn lửa yêu với chồng quay trở lại như trước? Có phải cơ thể tôi quá nhạy cảm và trái tim dễ tổn thương dẫn đến những di chứng dai dẳng như vậy?  Trải qua bao vất vả với con mọn, nỗ lực đến thời điểm này, giờ điều tôi mong mỏi nhất là hai vợ chồng bình an nắm tay nhau và tận hưởng đời sống tình dục viên mãn. Mong bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên xác đáng.Theo Dân Việt
Nụ cười bí hiểm của nữ đại gia bước ra từ nhà hàng sang Tôi lấy chồng là người giàu có, hoàn hảo. Thế nhưng, kể từ sau kỳ học nâng cao nghiệp vụ tại Hàn Quốc, chồng tôi đột ngột thay đổi.Anh tự dọn ra phòng riêng và chán ghét tôi tới mức chỉ cần nhìn thấy tôi, anh sẽ xua đuổi hoặc luôn miệng chửi bới để tôi phải tránh thật xa anh.Hóa ra, anh đã say đắm một người phụ nữ hơn anh 6 tuổi. Chị ấy xinh đẹp và có chồng là cán bộ cấp cao. Cả hai từng gặp nhau trong quá khứ nhưng chỉ sau khóa học chuyên môn, anh mới bị chị ta hớp hồn.  Mỗi khi trở về nhà, nếu không quát mắng vợ con, anh ngồi ôm điện thoại, miệng mỉm cười như những cô cậu lần đầu biết yêu.Tôi đau khổ, khóc lóc và vật vã. Cân nặng giảm đi đáng kể nhưng anh không hề quan tâm. Tôi quyết định gọi điện cho chị ta, nói giọng nặng nề. Chị ta chỉ đáp lại tôi bằng vài câu nhẹ nhàng nhưng thâm sâu khiến tôi càng ấm ức.Tôi xin tư vấn từ những người bạn. Có người khuyên tôi nên nhẹ nhàng chăm sóc, phục vụ chồng để anh ta nghĩ lại. Có người lại nhắc tôi phải đánh ghen, phải đến gặp chồng chị ta, phải gửi đơn tố cáo đến cơ quan chị ta làm việc ... Tôi nghe tất cả và chịu đựng sự ghẻ lạnh của anh suốt 3 năm.Cuối cùng tôi nhận ra, mọi việc tôi làm nhằm cứu vãn cuộc hôn nhân chỉ khiến trái tim mình thêm rỉ máu.Tôi quyết định đến trước mặt anh, mỉm cười và nói với anh: “Hãy cưới bằng được người phụ nữ ấy”. Sau đó, tôi tháo nhẫn của mình và đặt lên chiếc điện thoại mà anh vừa dùng để nhắn tin.Anh có chút bất ngờ. Có lẽ vì không nghĩ tôi dám làm như thế. Anh hỏi tôi: “Có thật sự muốn thế không?”. Tôi gật đầu và rời khỏi phòng.Tối hôm đó, tôi không nấu cơm, cũng không cầu kỳ ngồi là cho anh từng cái áo, cái quần. Thay vào đó, tôi dành cả tiếng trước bàn trang điểm và đưa 2 con đến một nhà hàng sang.Vài gã đàn ông trong nhà hàng nhìn tôi bằng ánh mắt say đắm. Tôi cũng mỉm cười đáp lại. Hai má bỗng dưng ửng hồng. Tôi mới chợt nhớ ra, mình cũng từng là một hoa khôi, được nhiều người theo đuổi... ( Hà Nội)
Chàng lính không quân hồn nhiên kể về cuộc hẹn 15 ngày với bạn gái cũ Tham gia chương trình  tập 283 là cô gái Bùi Thị Quế (26 tuổi, quê Nghệ An) và chàng trai Tăng Văn Thủy (27 tuổi, kỹ thuật trưởng chuyên ngành vũ khí hàng không, quê Thanh Hóa).Cô gái Bùi Thị Quế cho biết, điểm yếu của cô là nóng tính và điểm mạnh là hòa đồng, dễ làm quen với mọi người.Trong khi đó, chàng trai Tăng Thanh Thủy đọc một loạt các điểm mạnh của mình như bản lĩnh chính trị, tư tưởng vững vàng, luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, được bạn bè, đồng chí, đồng đội tin yêu... Điểm yếu của chàng trai là về tin học, anh không thích sử dụng máy tính, lên mạng xã hội... Thay vào đó, anh muốn làm việc nhà, nấu cơm, dọn dẹp...Kể về các mối tình đã qua, chàng trai Thanh Thủy khiến cả trường quay thót tim khi nói về mối tình và cuộc hẹn hò kéo dài 15 ngày với bạn gái ở TP.HCM. Anh cho biết, anh và bạn gái yêu xa nên khi được nghỉ phép 15 ngày, anh đã về TP.HCM và sống cùng cô gái ở phòng trọ. Tuy nhiên, suốt thời gian ấy, Thanh Thủy thật thà tâm sự, họ "không làm gì cả".Thanh Thủy quan niệm: “Nếu như chưa thành vợ chồng, mình lỡ làm gì, sau này mình khó nghĩ. Mình để khổ người ta thì mình thấy tội”.Đến với chương trình, chàng trai Thanh Thủy không đưa ra hình mẫu bạn gái lý tưởng, anh cho rằng chỉ cần bạn gái dễ nhìn là được. Khi xem mặt chàng trai,  liên tục chê chàng trai gầy, ốm. Nữ MC yêu cầu chàng trai hít đất để kiểm tra sức khỏe. Nhìn chàng lính không quân thực hiện màn hít đất trên sân khấu, MC Cát Tường phải thốt lên rằng, người lính này “ốm nhưng không yếu”.Khi bức rèm được kéo lên, Thanh Thủy tỏ ra khá bối rối và e dè trước cô gái. Anh liên tục liếc mắt “cầu cứu” đồng đội của mình. Hai MC phải liên tục động viên chàng trai mạnh mẽ. Cô gái cũng tỏ ra chủ động để anh đỡ run...Cuối cùng, một cái kết có hậu cũng đã đến với cặp đôi. , Cát Tường và cả trường quay đều vỗ tay chúc mừng cho chàng lính không quân và cô gái xinh đẹp. 
Hot girl Lào gốc Việt rạng rỡ bên chồng điển trai trong ngày cưới Vợ chồng bất hòa vì 'người dưng' xông thẳng lên giường ngủ Chăn gối là việc của hai người nhưng khi nó gặp trục trặc, thường người trong cuộc sẵn lòng cầu ngoại viện. Bệnh nhân khỏi nếu tìm đúng thầy đúng thuốc, ngược lại dễ lành thành què. Cả khi đang bình yên thì chăn gối vẫn có thể hỏng vì có tay người dưng chen vào.Lắm khi kẻ thọc gậy bánh xe lại đường hoàng xông thẳng lên giường của nạn nhân. Không chỉ người trong nhà, 'chuyên gia chân đất' có thể là cô hàng xóm tốt bụng, anh bạn đồng nghiệp giỏi chuyện, có khi… ông thợ uốn tóc mau mồm hay bất kỳ ai đó đồng bệnh tương lân.Nhiều cô vợ trẻ gặp bất hòa chăn gối hay mang chuyện ra kể khổ với người ngoài. Bất ngờ được tin tưởng, lắm người trong số họ nổi hứng 'thấy chuyện bất bình chẳng tha' trở thành quân sư gỡ rối. Phổ biến là việc các ông hay bà đồng bệnh tương lân giúp nhau những bài thuốc, món ăn tráng dương bổ thận, điều hòa khí huyết. Hậu quả của những cuộc tư vấn 'truyền khẩu' này có khi hối không kịp.Từng có chuyện cô vợ trẻ được người tốt bụng nhượng lại ít viên 'thần dược' và dặn khéo nghiền nhỏ pha vào nước bí mật phục sức chồng, không may ông chồng có vấn đề mạch vành, phải vào bệnh viện cấp cứu.Không chỉ những nhà tư vấn 'tài tử' mà có khi chính những chuyên gia sách vở đầy mình cũng tham gia làm… hư bột hư đường. Lý do đơn giản: cái đúng cho số đông không chắc đúng cho một ai đó cụ thể, nhất là trong lĩnh vực tình dục vốn mang tính 'đèn nhà ai nấy sáng'.Hiển nhiên không phải mọi dấu tay của người dưng đều hư bột hư đường. Không thiếu trường hợp chăn gối ai đó lâm cảnh thập tử nhất sinh, chỉ cần một lời hướng dẫn chính xác 'cơ chế bệnh sinh' (có khi vô tình mà trúng) lập tức hồng hào trở lại không cần tốn viên thuốc nào.Những nhà 'cải tử hoàn sinh' này có khi không cần mũ rộng áo dài mà có thể là cô hàng xóm cùng cảnh ngộ nhờ tự tay hoặc được ai đó giúp đỡ mà đúc rút ra được kinh nghiệm quý báu.Vấn đề là dù thế nào thì chăn gối khỏe mạnh hay ốm đau trước hết cũng là việc của hai người. Nếu trục trặc, trước tiên người trong cuộc phải là 'tuyến điều trị' cơ sở cho chính mình, chừng nào không xong hẵn tính chuyện 'chuyển tuyến trên'.Nhiều đôi uyên ương vì không đánh giá cao khả năng 'sơ cứu' của mình nên quá hấp tấp nhờ đến những 'liều kháng sinh' mạnh, có hiệu quả đi nữa cũng mất thời gian, tâm trí và có khi tiền bạc.Bác sĩ Đỗ Minh Tuấn - Sức khỏe và đời sống
Vợ có bằng đại học nhưng chồng bắt ở nhà làm ruộng vì ghen Tôi 26 tuổi, lấy chồng 2 năm nay nhưng chưa có con. Tuy chưa quá bận bịu con nhỏ nhưng chồng tôi không cho tôi đi làm, mặc dù tôi đã tốt nghiệp đại học. Chồng tôi không cho tôi làm công việc văn phòng vì lo sợ tôi . Mặc dù tôi không hề có tính đó nhưng chồng tôi vẫn không yên tâm.Nhà chồng tôi làm ruộng. Chồng tôi bắt tôi ở nhà làm ruộng với cha mẹ chồng. Tôi thì từ nhỏ đến lớn chưa biết làm nông bao giờ nhưng vì chồng tôi không cho tôi đi làm công việc văn phòng nên cuối cùng tôi vẫn phải chấp nhận ở nhà làm ruộng, mặc dù trong lòng cảm thấy không hề thoải mái.Ngoài công việc đồng áng, vào những lúc rảnh rỗi, tôi tranh thủ kinh doanh trên mạng nên cũng kiếm được tiền. Như năm ngoái, mỗi tháng tôi cũng kiếm được khoảng 6 triệu đồng/tháng. Năm nay thì kém hơn nhưng mỗi tháng tôi cũng kiếm được khoảng 3,5 triệu đồng. Tôi làm được bao nhiêu, chồng tôi giữ hết, chỉ để lại 500.000 đồng cho tôi tiêu vặt.Chồng tôi làm kinh doanh nhưng không lời lãi được bao nhiêu vì làm ăn ở nông thôn không dễ dàng gì. Mỗi tháng trừ tiền thuê ki ốt ra còn phải trả lãi khoản nợ ngân hàng 200 triệu vay cách đây 5 năm. Cùng với các khoản nợ lặt vặt cũng lên đến khoảng 300 triệu.Tiền chồng tôi kiếm ra chỉ đủ tiền ăn và tiền ăn nhậu của chồng. Chỉ vì cái tật ăn nhậu mà vợ chồng tôi cãi nhau suốt ngày.Năm ngoái, chồng tôi cứ đi nhậu về là chửi vợ, chửi cả dòng họ nhà vợ. Năm nay chồng tôi ít nhậu nhẹt hơn nhưng cái tính gia trưởng thì không thay đổi.Tôi muốn giữ tiền nhưng chồng tôi không đồng ý vì sợ tôi làm mất tiền. Chồng tôi nói là sợ tôi làm mất nhưng thực chất là sợ tôi cho bên ngoại.Nói thật từ ngày lấy chồng, ở nhà chồng, tình cảnh không có tiền trong người khiến tôi thấy mình như đang đi tù vậy. Vì chuyện tiền bạc nên cứ vài ngày vợ chồng tôi lại cãi nhau một trận. Mỗi lần cãi nhau như vậy, tôi lại là người phải nhịn rồi làm lành để cho mọi chuyện được êm đẹp.Mỗi lần đụng chuyện gì, chồng tôi cũng đều đổ hết lỗi cho tôi, cho bên ngoại. Như chuyện  tôi khó khăn về đường con cái chẳng hạn. Năm ngoái tôi mang bầu nhưng bị hỏng thai. Nguyên nhân do chồng tôi nghiện hút thuốc lá dẫn đến tinh trùng yếu, bản thân tôi cũng hít phải khói thuốc lá của chồng thường xuyên. Khi tôi bảo chồng tôi bỏ thuốc lá và đi uống thuốc gì cho tinh trùng khỏe để sinh con thì anh ấy chửi ầm lên. Chồng tôi đổ lỗi cho tôi, cho rằng đứa trước hỏng là do tôi về đi lại về bên ngoại nhiều nên mới như vậy, mặc dù suốt cả thai kỳ tôi chỉ về ngoại đúng 2 lần.Mặc dù bố mẹ tôi chẳng có lỗi gì với chồng tôi hay bố mẹ chồng tôi nhưng chồng tôi lúc nào cũng tỏ ra hằn học với bên ngoại. Cứ đụng chuyện gì là nói tôi và nói bố mẹ tôi không ra gì.Bố mẹ tôi là công nhân, công việc vất vả, lại còn nuôi mấy đứa em tôi nữa nên ít khi gọi điện hỏi thăm con rể. Chỉ vì như vậy mà chồng tôi tỏ ra ác cảm với bố mẹ tôi. Anh ta luôn có tư tưởng coi khinh bố mẹ vợ.Cho dù vợ chồng tôi cãi nhau vì bất cứ chuyện gì, chồng tôi cũng lôi bố mẹ tôi ra chửi. Anh ta chửi bố mẹ tôi không biết dạy con, chửi vì bố mẹ tôi mà cuộc hôn nhân này lục đục…Chồng tôi luôn luôn nghĩ sai cho bố mẹ tôi. Tôi bị ốm, bố mẹ tôi gọi điện cho tôi bảo tôi thu xếp đi khám. Chồng tôi liền cho rằng như vậy là bố mẹ tôi không coi anh ta ra gì, coi bố mẹ anh ta không ra gì.Tôi nói chồng tôi không được đụng đến bố mẹ tôi thì chồng tôi bảo: "Tính tao thế đấy, mày sống được thì sống, không thì đi đi. Ở nơi khác thế nào chứ ở đây luôn quy định làm vợ là phải nhịn. Chồng nói không được cãi mà phải im mồm răm rắp nghe theo. Nếu không người ta nói đàn bà không biết nhịn chồng”.Càng ngày tôi càng thấy chồng tôi có lối sống giang hồ chợ búa, trong cả lời ăn tiếng nói và cách cư xử. Trước đây vì vẫn còn thương chồng nên tôi cố gắng nhẫn nhịn đi để mọi chuyện được êm ấm. Nhưng bây giờ dường như tôi không thể chịu đựng nổi nữa.Tôi nói với chồng tôi rằng: nếu không yêu thương em và tôn trọng  em thì anh hãy viết đơn đi. Tôi cũng yêu cầu chồng tôi trả lại tất cả những gì mà anh ấy đã nợ tôi như tiền bạc hàng tháng anh ấy giữ của tôi, số vàng bạc là của hồi môn của tôi sau cưới…Nghe tôi nói như vậy, chồng tôi nói với tôi rằng: Nếu muốn bỏ thì tự mà đi viết đơn rồi tự mà ra khỏi nhà chứ anh ta không có một xu nào hết. Nghe anh ta nói thế, nói thật tôi quá choáng váng. Tôi không ngờ chồng tôi lại là người cạn tình đến mức như vậy. Giờ tôi phải làm sao?Theo Dân trí
Tình yêu ngọt ngào của cô gái Đồng Nai và chàng trai người Anh 2 giờ sáng, chuông đồng hồ báo thức reo vang, cô gái Trần Thanh Bảo Ngọc (SN 1996) thức dậy, bắt đầu một ngày mới. Việc đầu tiên là cô chuẩn bị đồng phục, nấu đồ ăn sáng.Khi đầu tóc đã gọn gàng, tinh thần tỉnh táo, 6 giờ kém cô đến nơi làm việc của mình - sân bay Heathrow (Anh), cách nhà chỉ 10 phút đi xe. Đây là công việc thứ 3 của Bảo Ngọc kể từ khi đặt chân đến Anh. Cô làm nhân viên thông tin sân bay.Để có được vị trí này, cô gái Việt Nam trải qua hai vòng thi toán và tiếng Anh. ‘Do sân bay  nhiều khách Việt Nam, tiếng Anh của họ không được tốt lắm nên sân bay cần một nhân viên biết tiếng Việt, giúp đỡ hành khách Việt Nam. Tôi may mắn trúng tuyển trong kỳ thi sát hạch’.Chia sẻ về lý do dậy sớm như vậy, cô cho biết, đó là cách để bản thân không được lười biếng. Một phần cũng do thói quen từ nhỏ, được bố mẹ rèn rũa. ‘Ngày nhỏ, khoảng 6 giờ là bố mẹ gọi tôi dậy, dọn dẹp nhà cửa, vệ sinh cá nhân sau đó thảnh thơi đến trường’, Bảo Ngọc nhớ lại.Được biết, cô sang Anh 2 năm theo diện hôn thê. Chồng cô là chàng trai người Anh tên Fearghus Muir (SN 1995). Cặp đôi quen biết nhau vào năm 2015 qua một phần mềm hẹn hò. Khi đó Fearghus đang du lịch ở Việt Nam. Tuy nhiên, anh đề cập gặp mặt ngoài đời, cô đã từ chối, Fearghus đành buồn bã về nước.‘Tiếng Anh của tôi lúc đó khá kém, phần lớn nói chuyện với chồng qua phần mềm dịch. Quen Fearghus, tôi mới thông thạo hơn’, Bảo Ngọc nói.Sau khi chàng trai về nước, hai người vẫn giữ liên lạc, nhắn tin trò chuyện qua mạng. Sáu tháng sau, ngày 3/9/2015 Fearghus bất ngờ quay lại Việt Nam với mục đích là gặp Bảo Ngọc. Cô đưa anh đi thăm Biên Hòa (Đồng Nai - quê của cô). 2 tuần ngắn ngủi nhưng chất chứa đầy những kỷ niệm đã khiến Fearghus làm một việc táo bạo.Đến ngày ra sân bay, hai người bịn rịn chia tay. Trước giờ bay khoảng 40 phút, Fearghus quyết định hủy luôn chuyến bay, mượn điện thoại gọi cô ra đón. Anh thổ lộ muốn ở bên Bảo Ngọc lâu hơn một chút.‘Anh nói: ‘Nếu anh ở lại, em có đồng ý không’, tôi tưởng anh đùa nên trách cứ vài câu. Thấy tôi khóc như mưa, anh khẳng định đã xuống máy bay, kêu tôi ra đón’, cô gái sinh năm 1996 chia sẻ.Fearghus ở lại Việt Nam thêm 2 tuần nữa, Bảo Ngọc lấy xe máy chở bạn trai lên TP.HCM gia hạn visa. Trời mưa liên tục, hai chiếc áo mưa giấy rách tơi tả nhưng trên xe tràn ngập tiếng cười và hi vọng về tương lai. Bấy nhiêu đó để thấy cuộc đời vẫn tồn tại thứ tình yêu giản dị, không màu mè, hoa mĩ.‘Nhiều người nghĩ chúng tôi còn trẻ, bồng bột, việc yêu nhau chỉ là nhất thời, nông nổi. Thế nhưng, ở trong cuộc, chúng tôi mới hiểu, tình cảm sâu sắc đến đâu’, cô gái gốc Biên Hòa xúc động nói.Anh xin phép bố mẹ Bảo Ngọc cho mình cưới cô. Bố mẹ cô dù lo lắng nhưng trước tình cảm của con gái với chàng trai ngoại quốc, họ gật đầu đồng ý.  'Trước khi cầu hôn tôi, Fearghus gọi điện cho mẹ bên Anh xin phép. Lâu nay, anh vẫn hiếu thuận và tôn trọng mẹ như vậy. Mẹ anh nói rất vui vì sắp có con dâu.Gia đình tôi theo đạo, anh lại không. Để cưới tôi, anh quyết tâm theo một lớp học đạo của nhà thờ', Bảo Ngọc cho hay. Một năm sau, tháng 8/2016, Bảo Ngọc và chồng hạnh phúc tổ chức hôn lễ ở Việt Nam.  Đám cưới của vợ chồng diễn ra đơn giản, có mẹ chồng và bà nội chồng của Bảo Ngọc sang dự. 'Bố chồng tôi làm cảnh sát nhưng ông qua đời sau một vụ tai nạn giao thông khi Fearghus tròn 1 tuổi. Mẹ chồng tôi làm y tá, hiện đã nghỉ hưu.Từ ngày chồng mất, bà ở vậy nuôi con, không đi bước nữa vì tình yêu dành cho ông quá lớn. Mọi yêu thương đều dành hết cho đứa con trai duy nhất. Có lẽ vì vậy, Fearghus là người sống rất nhân hậu, trân trọng các giá trị gia đình', nữ nhân viên sân bay nói tiếp.Sau đám cưới, Fearghus đưa vợ sang Singapore hưởng tuần trăng mật, cùng cô tận hưởng những tháng ngày ngọt ngào nhất.'Sáng tổ chức cưới xong, anh đưa tôi đi mát-xa chân. Chồng bảo tôi đứng cả ngày đau chân, mệt mỏi, cần được thư giãn, nghỉ ngơi. Chiều đến hai vợ chồng xách đồ đi du lịch', cô gái 9x nhớ lại.Trong thời gian chờ đợi hoàn tất thủ tục rồi sang đoàn tụ với chồng, Bảo Ngọc học thêm nghề làm tóc và tiếng Anh giao tiếp. ‘Ngày ra sân bay sang Anh, mẹ tôi buồn, lo con gái còn trẻ, liệu có thích ứng được với cuộc sống mới hay không? Bà trăn trở, nhiều đêm không ngủ. Trước khi đi, ba mẹ tôi dặn dò con gái đủ điều, cố gắng sang nhà chồng, học tập lối sống, tiếp thu văn hóa mới để có thể hòa hợp và tìm được công việc tốt hơn. Hiện, sau 2 năm, mẹ tôi đã có thể mỉm cười vì tôi’, Bảo Ngọc kể.
Hot girl Nga có hơn một triệu fan trên mạng vì xinh như búp bê Đứng hình khi gặp lại bạn gái cũ của con trai mà tôi đã từng khinh bỉ Sự khác nhau 'một trời một vực' giữa mẹ chồng và mẹ đẻ nhiều chị em phải thừa nhận...Chàng trai chia sẻ chuyện mẹ chồng chiều con dâu hơn con đẻ hút chục nghìn like trên mạng xã hộiTôi còn nhớ như in, cách đây 5 năm, con trai tôi đưa bạn gái về ra mắt. Ngày ấy với gia đình tôi giống như ngày đại buồn vì chuyện mà cả nhà không mong muốn. Trong thâm tâm chúng tôi luôn nghĩ, con trai đẹp trai, có tiền của mình phải đưa về một cô người yêu xinh đẹp, chân dài và ra dáng tiểu thư một chút. Đằng này lại đưa về một cô gái vừa lùn, vừa đen, lại có vẻ không xinh đẹp, ăn mặc thì quê mùa.Ngay từ khi cô gái ấy bước vào nhà, cả nhà tôi đã nhìn bằng con mắt ngạc nhiên. Tôi đã phải liếc từ trên xuống dưới để nhìn bộ dạng của cô gái và liên tục lắc đầu và nghĩ, tại sao con lại có thể đưa về một cô người yêu như vậy. Bởi, gia đình mình khá giả, bởi con có công việc tốt bởi bố mẹ và họ hàng kì vọng vào con nhiều hơn thế này.Cô ấy gái tỏ rõ vẻ ngại ngùng, luống cuống và nhanh nhảu chào cả nhà nhưng không mấy ai vồn vã. Còn tôi, cũng cố gắng làm một mâm cơm ngon để cả họ hàng được ăn uống đủ đầy, nhưng gần như không có mấy tiếng cười. Khổ tâm, tôi còn ngại với hàng xóm láng giềng vì họ chạy sang xem, người yêu của con tôi xinh đẹp cỡ nào. Nhưng…Kết cục này làm tôi cảm thấy xấu hổ với họ và từ hôm đó, tôi cấm tiệt con trai tôi qua lại với cô gái đó. Trước khi cô gái đó ra về, tôi không quên nói với ra một câu ‘chúc cháu hạnh phúc’. Cô gái ấy chắc cũng đủ thông minh để hiệu được dụng ý của tôi là gì…Suốt thời gian đó, tôi cấm con trai không cho quan hệ, đi lại với người con gái của con. Và tôi cũng cấm luôn con dùng số điện thoại cũ, để cô gái này không còn cơ hội níu kéo.Gần 1 năm sau, tôi đưa về nhà một cô gái xinh đẹp, tiểu thư, con nhà giàu, để mai mối cho con trai. Thật ra, con trai tôi cũng không ưng lắm nhưng vì tác động từ nhiều phía nên cuối cùng, con cũng gật đầu cưới cô gái đó. Tôi đã vui vô cùng trong ngày cưới vì nghĩ con mình sẽ lấy được con nhà giàu, xinh đẹp, cao ráo, sau này cháu mình chắc sẽ xinh xắn giỏi giang lắm. Không những vậy, đây còn là con của một người bạn của tôi nên tôi càng thấy gần gũi và tin tưởng…Chỉ là, đời không như là mơ, tôi đã không thể ngờ, cô con dâu tôi cưới về cho con trai lại là một ‘con hổ dữ’. Mới những ngày đầu về làm, cô ấy đã coi mình như là tướng trong nhà. Phong cách ăn mặc phoáng khoáng, tiểu thư đài các, suốt ngày chỉ biết đi chơi, làm đẹp, ăn diện và không bao giờ chịu làm việc nhà, dù là việc nhỏ. Ví như giặt giũ, phơi phong, cơm nước, con dâu cũng không làm. Tôi có nói thì lại bảo ‘con thuê cho mẹ giúp việc nếu mẹ thích, còn đó không phải việc của con’. Tôi nghe mà choáng váng toàn thân, thật sự không tin được, đây lại là lời mà cô con dâu tôi yêu quý nói ra từ chính miệng mình.Có lần còn bảo con dâu dậy sớm, đi chợ rồi nấu nướng cho cả nhà ngày nghỉ, thế mà cô ta gào lên là ‘mẹ đừng có nghĩ con là con ở trong nhà này, mẹ thích thì đi mà nấu. Một mình con sao phải phục vụ cả nhà chồng, có nhà chồng đông thế thì nên phục vụ một mình con, nghe còn có lý hơn’. Cứ như thế, con dâu về nhà chồng không làm một việc gì. Tôi có nói thì cô ta bảo, ‘con ở nhà con, con sung sướng lắm, được cả nhà chiều chuộng, yêu thương, sao con đi lấy chồng lại phải khổ như vậy chứ, ai có quyền bắt con phục vụ nhà chồng?’.Tôi bắt đầu cảm thấy ân hận vì tất cả những gì mình đã làm. Đúng là, ông trời đang bắt tôi phải trả giá vì đã tự sắp đặt cuộc hôn nhân cho con trai của mình. Mỗi ngày, chính người mẹ chồng như tôi lại là người sống không yên với cô con dâu đành hanh, khó chịu. Tôi phải phục vụ cơm nước cho cả nhà thật… Còn con dâu thì chỉ đi làm, đi chơi và thích về lúc nào thì chỉ báo một tiếng là xong, không cần ai đồng ý…Điều đau lòng hơn là, con dâu không chấp nhận sinh con, hoặc là không thể sinh con thì tôi không rõ. Mỗi lần tôi nói chuyện đó, cô ta lại gằn giọng lên quát tháo cả nhà rằng, ‘mẹ thích thì mẹ sinh đi’. Thời nào mà con dâu lại láo lếu với mẹ chồng như thế cơ chứ?Con trai thì chán nản vì chuyện này và cũng bất lực và không thèm quan tâm vì đó là hệ quả của việc tôi muốn con lấy vợ. Giờ, con đề nghị với tôi bỏ vợ nhưng tôi lại sợ hàng xóm cười vào mặt mình nên không dám…5 năm rồi, chúng vẫn không sinh con. Và 5 năm rồi, tôi bỗng gặp lại cô gái này nào con tôi đưa về nhà ra mắt mà bị tôi coi thường. Cô ấy giờ xinh đẹp, dịu dàng, ăn diện, sành điệu. Nhìn thấy tôi, cô ấy đã nhanh chóng đến gần, vồn vã chào hỏi và không quên hỏi thăm con trai của tôi giờ sống có tốt không, có mấy cháu rồi. Tôi chua chát khi nghe những câu hỏi đó, cố nhoẻn miệng cười để khỏi gượng. Nhìn gia đình họ hạnh phúc đi bên nhau, con trai con gái có cả, xinh đẹp, quấn quýt mà mình thấy xấu hổ và chạnh lòng.Ông trời sắp đặt cho tôi cuộc gặp gỡ này có phải muốn cho tôi thấy, tôi đã gây ra việc sai lầm như thế nào trong đời mình không? Khinh nghèo, trọng giàu, ruồng bỏ người mà con trai yêu để rồi sau 5 năm, tôi nhận được kết cục cay đắng như thế này. Đúng là quả báo cho người không xứng đáng làm mẹ như tôi. Hủy hoại hạnh phúc cả đời của con, còn hủy hoại cả gia đình và làm khổ bản thân mình… Tôi hối hận lắm rồi…(Theo Khám phá)
Kết đắng cho người vợ chán chồng, vào nhà nghỉ với người yêu cũ Từ cấp 3, xung quanh tôi lúc nào cũng có 5-7 “vệ tinh”. Các anh đều đẹp trai, con nhà khá giả, tài hoa và giỏi giang. Lên đại học, tôi trải qua 2 mối tình say đắm với một anh kiến trúc sư và một anh làm kiểm toán nhà nước.Thực tình lúc đó, tôi chỉ xác định yêu cho vui chứ không nghĩ tới đám cưới như nhiều cô gái cùng trang lứa. Vì tôi ý thức được giá trị bản thân. Xinh đẹp và giỏi giang như tôi thì thiếu gì đàn ông săn đón. Cứ từ từ, tôi sẽ kiếm được tấm chồng như ý.Tốt nghiệp đại học với tấm bằng giỏi, tôi thi đỗ vào một tập đoàn có tiếng tại Hà Nội. Chị đồng nghiệp giới thiệu em trai cho tôi, là trưởng phòng giao dịch tại một ngân hàng lớn.Trai tài gái sắc gặp nhau, chúng tôi nhanh chóng trở thành một cặp đôi lý tưởng trong mắt mọi người. Yêu 1 năm, tôi lên xe hoa với anh và sống tại một căn hộ  cao cấp. Sau đó, tôi sinh con gái đầu lòng trong niềm hân hoan của cả hai bên nội ngoại.Nhiều người sinh con rồi chăm con vất vả nên nhan sắc xuống cấp nhưng tôi thì khác. Kinh tế gia đình tôi dư dả, con có giúp việc chăm sóc, tôi càng ngày càng mặn mà đúng “gái một con”.Chồng tôi lại luôn chiều chuộng nên tôi cảm thấy cuộc sống gia đình toàn màu hồng.Khi con gái tròn 2 tuổi, cô giúp việc đột ngột xin nghỉ vì chồng ở quê ốm nặng, phải đi viện dài ngày. Tôi không kiếm được người ưng ý nên đành thuê ô sin theo giờ, họ chủ yếu đến dọn dẹp nhà cửa và đưa đón con tôi đi học.Từ đó, tôi phải tự mình vào bếp nấu cơm, chăm sóc con cái. Con nhỏ, hay quấy khóc, chồng hết giờ làm còn mải đi thể thao, nhậu nhẹt nên tôi cảm thấy mình bị bỏ rơi.Vợ chồng tôi cãi nhau suốt ngày chỉ vì anh không còn quan tâm, chiều chuộng tôi như trước. Đêm con gái sốt cao, tôi ngủ say không biết gì, anh đã mắng tôi là người đàn bà vụng về, lười biếng và vô dụng. Tôi chiến tranh lạnh với chồng suốt một tháng, anh cũng không thèm xin lỗi tôi một lời.Buồn chuyện gia đình, tôi lên mạng than thở với người yêu cũ năm xưa, anh kiến trúc sư (mối tình đầu) an ủi tôi rất nhiều và hẹn tôi đi cà phê, ăn trưa.Anh vẫn thể hiện tình cảm say đắm với tôi, tặng quà, hoa và luôn nói lời yêu nồng nhiệt. Tôi nghĩ, anh chán vợ còn tôi chán chồng, tội gì mà không bù đắp cho nhau.Từ đó, tuần nào tôi cũng hẹn người yêu cũ đi ăn chơi, thậm chí vào cả nhà nghỉ để tìm lại cảm xúc thăng hoa trong tình yêu đôi lứa.Tôi cứ nghĩ sẽ qua mắt được chồng, không ngờ anh nghi ngờ, thuê một anh xe ôm đầu phố theo dõi và ghi lại nhiều bức hình của chúng tôi. Sau đó, anh nhất quyết ly dị mặc cho tôi van xin, níu kéo.Tôi xin được nuôi con gái và 3 năm nay làm mẹ đơn thân. Gần đây, một anh đồng nghiệp vợ mất đã 2 năm muốn xây đắp hôn nhân với tôi. Tuy nhiên, ngoài tính tình chân thật, tốt nết, anh ta khá nghèo. Vậy tôi có nên tìm hiểu thêm để kết hôn lần 2? Mong mọi người cho tôi lời khuyên… (Hà Nội)
Cú sốc của hot girl đất Cảng sau cuộc hôn nhân với thiếu gia 10 năm trước, Hiền được đánh giá là một trong những hot girl của Hải Phòng. Xinh đẹp, có học thức, cô không thiếu những người tán tỉnh.Cuối cùng, Hiền gật đầu về làm vợ Hiếu - con trai của một gia đình kinh doanh khách sạn, nhà hàng.Sau ngày cưới, cô cùng chồng phụ giúp bố mẹ công việc kế toán. Cuộc sống làm dâu nhà giàu tuy an nhàn nhưng Hiền gặp không ít khổ tâm.Mẹ chồng Hiền khá khó tính, hay xét nét con dâu. Mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu âm ỉ cháy trong nhiều năm.Cô ở nhà đẹp, đi xe sang nhưng mọi chi tiêu trong gia đình, mẹ chồng quản lý chặt chẽ. Khoản tiền 10 triệu đồng chồng đưa hàng tháng chỉ đủ cho cô đi chợ lo chuyện cơm nước cho cả nhà. Sống trong cảnh đó, nhiều lần cô phải khóc thầm vì tủi thân. Đỉnh điểm sau khi Hiền sinh con thứ 2, mẹ chồng nàng dâu nổ ra cãi vã chỉ vì bất đồng trong cách chăm sóc trẻ.Để giải quyết tình thế, bố chồng Hiền cho hai con căn nhà 3 tầng trên trung tâm thành phố. Đồng thời ông giao quyền cho vợ chồng cô quản lý một khách sạn. Nhờ tài vun vén, nhạy bén nên sau 2 năm, Hiền xây dựng thêm 2 khách sạn trên Hà Nội.Hiền phụ trách chung còn giao dịch, làm ăn đều do chồng đảm nhiệm. Công việc thuận lợi, cô bắt đầu rút lui để dành thời gian chăm sóc con cái.Lúc này, người phụ nữ ấy lại sốc nặng khi phát hiện chồng ngoại tình sau 10 năm hôn nhân. Anh quan hệ với một nữ nhân viên, làm việc trong khách sạn của gia đình. Khi bị Hiền phát hiện, người chồng không hối lỗi mà còn tỏ ra ngông nghênh, công khai chuyện ngoại tình. Thậm chí, chồng Hiền còn đánh đập vợ vì dám ghen tuông. Anh ta mua nhà, chung sống với với người tình. Hai người bí mật sang nước ngoài sinh con.Cuối cùng, Hiền phải đơn phương ly hôn, xin nuôi con. Lúc này, người chồng đe dọa sẽ đẩy vợ ra đường với hai bàn tay trắng.Theo đó, trước đây, do tin tưởng nên Hiền đồng ý để họ hàng nhà chồng đứng tên khách sạn mới xây dựng. Trong khi đó, ngôi nhà 3 tầng và khách sạn cũ vẫn đứng tên bố chồng.Bố mẹ chồng bênh con trai, đuổi Hiền ra khỏi nhà. Hiền tức giận đưa con về ngoại. Cô còn đáp trả bằng việc thuê người thu thập bằng chứng, dọa sẽ kiện Hiếu vì vi phạm luật Hôn nhân và gia đình.Về trường hợp này, luật sư Hoàng Nguyên Hồng, Đoàn luật sư TP. Hà Nội, bày tỏ rất đồng cảm với hoàn cảnh của Hiền.Từng hỗ trợ pháp lý cho nhiều vụ án ly hôn, vị luật sư khẳng định hầu hết phụ nữ là người chịu thiệt thòi.Ông chia sẻ: “Tài sản bố chồng cho vợ chồng Hiền nhưng mới chỉ nói miệng. Về mặt pháp lý, chúng vẫn thuộc sở hữu của bố mẹ chồng. Việc Hiền muốn chia là điều bất khả thi.Bởi theo quy định của pháp luật hiện hành, nếu việc mua bán, cho tặng quyền sử dụng đất, tài sản trên đất phải được lập thành văn bản, có chứng thực, công chứng và vợ chồng Hiền phải ra chính quyền đăng ký quyền sở hữu, sang tên.Trường hợp Hiền có công đóng góp, xây dựng hoặc sửa chữa ngôi nhà, bố mẹ chồng có thể xem xét, thanh toán số tiền đó”.Quá trình bảo vệ quyền lợi cho Hiền, luật sư Hồng tìm gặp bố mẹ chồng và chồng của thân chủ dùng tình cảm chân thành, phân tích cho họ những thiệt hơn.Bên cạnh đó, Hiếu ngoại tình, sinh con với người phụ nữ khác trong thời kỳ hôn nhân là sai trái. Nếu càng đẩy sâu mâu thuẫn, mất mát lớn nhất là hai đứa trẻ.“Sau 3 lần hòa giải, vợ chồng Hiền chính thức ly dị. Tuy nhiên, bố mẹ chồng Hiền cũng chịu nhượng bộ vì tương lai cháu nội. Họ sang tên ngôi nhà và khách sạn cho con dâu làm vốn nuôi con’, luật sư Hồng nhớ lại.
Giám đốc choáng vì bản hợp đồng của nữ nhân viên mới Cùng chơi với nhau từ ngày chăn trâu cắt cỏ ở nhà quê, đùng một cái, cậu ta đi nước ngoài. Từ đó, nhóm bạn trong làng, chẳng còn ai liên lạc được với cậu ta nữa. Thế rồi, lại đùng cái, cũng tầm này năm ngoái, hắn tìm ở đâu được số của mình rồi gọi.Hóa ra, sau khi tốt nghiệp phổ thông, hắn theo họ hàng đi buôn.Công việc buôn bán suôn sẻ, hắn kiếm được nhiều tiền nên bắt đầu nghĩ đến chuyện đi học lấy bằng cấp rồi mở công ty.Bây giờ, hắn là tổng giám đốc một công ty xuất nhập khẩu ở Hà Nội. Tiền với hắn không phải vấn đề to tát như những đứa bạn cùng trang lứa chúng tôi. Thế nhưng, ngưỡng mộ nhất là hắn có một tình yêu lớn lao và rất thích nói về vợ con. Gặp hắn, ngoài chuyện vợ con, gia đình, hắn không thích nói về bất cứ chuyện gì khác.Ấy thế mà hôm vừa rồi, gặp tôi, gã cười ngất khi kể về một cô sinh viên mới ra trường.Theo lời kể của hắn, cô gái này khoảng 24 tuổi, gương mặt ưa nhìn, vóc dáng cao ráo và nước da thì trắng bóc. Hắn bảo, đàn ông, 10 người gặp cô này thì sẽ có đến 7 người say đắm.Cô gái này đang thử việc ở mảng kinh doanh của một công ty quảng cáo. Vì vậy, cô ấy đến công ty của hắn, xin một hợp đồng quảng cáo trị giá 100 triệu.“Lần đầu tiên đến công ty, mình tiếp cô ta vì phép lịch sự. Cô ấy đưa ra mong muốn được ký hợp đồng 100 triệu để quảng cáo các sản phẩm cho công ty bên mình” - hắn nói.Là người vui tính, dễ gần nhưng khi động đến tiền nong thì hắn tính toán rất nhanh. Hắn từ chối cô gái thẳng thừng và hẹn cô gái ở một dịp thích hợp khác.Hắn bảo, công ty hắn từng chi khá nhiều tiền cho quảng cáo. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, mọi thứ đều đang phát triển tốt nên hắn tạm dừng chi tiền ở mảng này. Cô gái bị gã từ chối thì tiu nghỉu ra về. Hắn cũng đã quên cô gái như hàng trăm người hắn gặp mỗi ngày.Vậy mà, 2 ngày sau, hắn bất ngờ nhận được những tin nhắn từ cô gái này.“Đề xuất hợp đồng 100 triệu không được, cô gái ấy ỉ ôi, năn nỉ xuống hợp đồng 50 triệu rồi 20 triệu. Cuối cùng cô ấy đề nghị: “Chỉ cần anh ký hợp đồng mua quảng cáo cho em, anh thích gì, em chiều nấy”” - hắn kể lại.Theo lời của hắn, sau khi nhắn tin, gọi điện không được, cô gái tiếp tục đến phòng làm việc ở công ty hắn. Ở đó, cô ấy nói bằng cái giọng như muốn khóc, rằng, nếu tháng đó cô ấy không bán được dăm ba hợp đồng quảng cáo thì cô ấy sẽ không được ký hợp đồng chính thức ở công ty của mình. Vì vậy, để kiếm được khách hàng, giá nào cô ấy cũng làm.“Mình nghe xong, sốc thật sự. Mình bảo cô ấy, anh không biết em sẽ chiều anh được những gì nhưng anh muốn từ chối vụ này. Anh sẽ bảo thư ký lưu số điện thoại của em, khi nào bên anh cần sẽ liên hệ với em” - hắn nhớ lại.Nói rồi, hắn quay sang hỏi tôi bằng cái giọng đầy khó hiểu: “Lẽ nào, mình lạc hậu rồi hả ông? Cô bé đó xinh xắn, hoạt bát, thông minh và nói chuyện rất duyên. Tôi không tin, cô ấy không tìm được việc từ năng lực của mình. Vậy mà, chỉ vì cái hợp đồng vài chục triệu lại tuyên bố thích gì cũng chiều…”.Lời của hắn, ban đầu tôi không tin là hắn thấy khó hiểu. Bởi tôi nghĩ rằng, chuyện đổi tình lấy hợp đồng, đổi tình để có một chỗ đứng… là chuyện chẳng lạ trong xã hội bây giờ. Và trong các vụ đổi chác ấy, tôi tin, việc đề nghị, gợi ý, phần lớn là từ những kẻ có tiền, có quyền… như hắn.  Thế nhưng, hắn một mực khẳng định, trong vụ này, hắn bị bất ngờ một cách hoàn toàn. Vì vậy, hắn mới nói chuyện với tôi, một kẻ hay lang thang và lắng nghe sự đời để hiểu thêm về giới trẻ bây giờ. Quan trọng hơn, hắn có 2 cô con gái nên hành động của cô bé hôm nọ khiến hắn thực sự nghĩ ngợi.Có lẽ nào, tôi cũng giống hắn, đã lạc hậu giữa thời đại này…
Sau sinh, cô giáo tiểu học có biểu hiện đáng sợ khiến gia đình tá hỏa Nhiều năm khám và điều trị cho hàng trăm đối tượng bị mắc bệnh trầm cảm, PGS - TS Tô Thanh Phương - Bệnh viện Tâm thần Trung ương I (Thường Tín, Hà Nội) đặc biệt để tâm đến các trường hợp phụ nữ mắc bệnh trầm cảm sau sinh.BS Phương chia sẻ, hầu hết các trường hợp mắc trầm cảm sau sinh đều thuộc dạng cấp tính. Nếu không nhập viện kịp thời, dùng phác đồ tích cực điều trị, tình trạng bệnh có thể nặng hơn, gây ra những hậu quả nặng nề.Một bệnh nhân điển hình, có nhiều biểu hiện đáng sợ, sau thời gian được BS Phương điều trị đã ổn định là người phụ nữ tên Lệ (Tuyên Quang) làm giáo viên tiểu học.Qua lời kể của gia đình người bệnh, BS Phương được biết, Lệ bắt đầu phát bệnh khi sinh con khoảng 3 tháng.Cô về nhà bố mẹ đẻ chơi. Bố Lệ phát hiện con gái có nhiều biểu hiện bất thường như: con khóc to cũng mặc kệ, không dỗ, không cho con bú, ít nói…Hai tuần sau, Lệ phát bệnh nặng, không giao tiếp với mọi người xung quanh, cả ngày chỉ nằm bất động, mọi ăn uống, vệ sinh cá nhân đều không tự chủ.Ông gọi con rể lên đón vợ xuống Hà Nội kiểm tra. Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai và điều trị ở đây một thời gian, sau đó chuyển xuống bệnh viện Tâm thần Trung ương I.Lúc này, bệnh nhân đang trong tình trạng không ăn, không nói, phải nuôi bằng đường xông.Qua thăm khám lâm sàng, BS Phương chẩn đoán bệnh nhân mắc căn bệnh trầm cảm sau sinh khá nặng.Với kinh nghiệm nhiều năm nghiên cứu và điều trị chứng bệnh này, BS Phương cho bệnh nhân sử dụng biện pháp kích thích từ xuyên sọ, kết hợp thuốc. Suốt quá trình điều trị, ông khuyên người thân thường xuyên ở bên cạnh, kể câu chuyện vui vẻ, thủ thỉ tâm sự với bệnh nhân.Khoảng 10 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã có những chuyển biến tốt. Một tháng sau, Lệ bắt đầu đi lại, ăn uống bình thường.Nghe gia đình kể lại quãng thời gian cô tuyệt giao với bên ngoài vì chứng bệnh trầm cảm, Lệ còn không tin có lúc mình như vậy. Tuy nhiên, để điều trị dứt điểm căn bệnh này, Lệ vẫn phải điều trị theo phác đồ kéo dài suốt 4 năm.Cách đây hơn 1 năm, khi sinh con thứ 2 Lệ lại có triệu chứng như cũ nhưng biết bệnh của mình, Lệ đã chủ động bảo chồng đưa vào viện để kiểm soát bệnh.Thạc sĩ/ bác sĩ Nguyễn Thị Vân - Trưởng khoa Bán cấp tính nữ (BV Tâm thần Trung ương I) thông tin, gần đây chị cũng tiếp nhận nữ bệnh nhân Hải làm nghề điều dưỡng, mắc căn bệnh trầm cảm sau sinh.Trong 3 tháng ở cữ, chị Hải cảm thấy áp lực, căng thẳng mất ngủ triền miên, nhiều lúc ngồi khóc một mình không rõ lý do. Tâm trạng luôn bộc lộ sự buồn phiền, cáu kỉnh, thi thoảng lại bồn chồn, lo âu.Một lần, chị ra giếng, đi vòng quanh trong trạng thái không kiểm soát rồi bất ngờ trèo lên thành giếng, toan nhảy xuống tự tử. May mắn, gia đình phát hiện, cứu kịp thời.Lúc này bố mẹ chị mới để ý, con gái mình mất kiểm soát, luôn có ý định tự tử, không còn thiết tha, chăm sóc đứa con mới sinh.  Bất cứ đồ vật gì trong nhà có nguy cơ gây sát thương ông bà đều phải giấu đi hết.Thời điểm vào viện, khuôn mặt chị Hải đờ đẫn, đôi mắt thâm quầng. Cảm giác cơ thể không có sức sống, không quyết định được việc gì.‘Thông thường, bệnh nhân bị trầm cảm ở mức độ nhẹ có thể nhờ vào các liệu pháp tâm lý để ổn định. Nhưng với mức độ nặng như chị Hải thì cần phải có phác đồ điều trị lâu dài.Điều đáng mừng, sau 6 tháng, tình trạng bệnh của chị Hải có dấu hiệu hồi phục, đáp ứng thuốc tốt nên có thể điều trị ngoại trú, trở lại cuộc sống bình thường. Tuy nhiên, ở nhà bệnh nhân vẫn phải dùng thuốc theo đúng chỉ dẫn của bác sĩ, tái khám thường xuyên theo lịch hẹn’, BS Vân nói.BS Vân cũng đưa ra lời khuyên với các gia đình có phụ nữ vừa sinh con: ‘Tình trạng trầm cảm sau sinh sẽ đỡ hơn nếu như người mẹ được nghỉ ngơi hợp lý, có sự hỗ trợ chăm sóc bé từ người thân hoặc hỗ trợ tinh thần từ phía gia đình. Qua đó, giảm bớt áp lực tâm lý cho người mẹ.Trường hợp có dấu hiệu bị trầm cảm, bệnh nhân nên đi khám sớm, tuân thủ phác đồ điều trị. Đặc biệt, không được bỏ thuốc khi chưa có ý kiến của bác sĩ’.* Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi
Chồng chưa cưới 'lên giường nhầm' với đồng nghiệp vì quá chén Đầu năm nay, tôi với Huy đưa nhau về gặp bố mẹ hai bên để tính chuyện trăm năm. Thấy tôi và Huy yêu nhau thật lòng, gia đình chúng tôi rất ủng hộ. Bên nhà anh đã mang trầu cau đến nhà hỏi cưới tôi, ngày làm lễ ăn hỏi, lễ thành hôn đã định sẵn.Tuy nhiên, dạo gần đây tôi thấy anh thường bận rộn với công việc, ít nhắn tin, gọi điện hay đưa tôi đi chơi. Tôi hỏi thì anh nói công ty anh hiện tại đang có “biến căng” do sếp tổng mới từ chức, vị trí lãnh đạo của nhiều phòng ban có thay đổi, nhiều người bị thuyên chuyển thậm chí bị cho nghỉ việc nên anh hơi căng thẳng, mệt mỏi.Có lẽ cũng bởi vì thế mà anh không còn nhiệt tình trong chuyện chăn gối. Anh cũng không còn hẹn tôi đến nhà nấu cơm cho anh như trước kia. Tôi nói muốn đến nhà thăm Huy, anh thường nói anh bận công việc nên không muốn gặp tôi. Thấy tôi buồn bã, anh nói xin lỗi tôi và hứa sau này, khi mọi chuyện ở công ty được giải quyết, anh sẽ “bù đắp” cho tôi.Tôi vẫn một lòng tin tưởng anh cho đến khi nhận được cuộc điện thoại từ một số điện thoại lạ. Khi tôi nhấc máy, phía bên đầu dây vang lên giọng nói lảnh lót của một người phụ nữ. Chị ta tự xưng mình tên là Kiều Anh. Chị ta khuyên tôi nên chia tay Huy ngay lập tức vì chị này đã ngủ với anh rất nhiều lần.Ban đầu, tôi nghĩ chị này nhầm người hoặc nói đùa. Tôi vẫn cương quyết khẳng định rằng tôi và Huy đã có hôn ước, tôi yêu và tin anh ấy. Tôi còn bình tĩnh hỏi Kiều Anh về bằng chứng cho thấy hai người qua lại với nhau. Sau đó, chị ta liền gửi ngay cho tôi một bức ảnh thân mật giữa hai người.Nhìn thấy bức ảnh Huy đang vòng tay ôm hôn người phụ nữ khác trên giường, trái tim tôi như bị bóp nghẹt, nước mắt tôi chảy mãi không ngừng. Kiều Anh còn nói, chị ta còn sở hữu clip nóng với Huy, nếu tôi cần sẽ gửi ngay cho tôi xem nhưng tôi không đủ dũng khí để xem thêm nữa.Tôi lập tức đến công ty của Huy và gọi anh ấy ra ngoài để nói chuyện. Huy xuất hiện với vẻ ngoài mệt mỏi, tiều tụy và đôi mắt thâm quầng.Anh giải thích với tôi rằng Kiều Anh là đồng nghiệp của anh. Cô ấy mới chuyển từ công ty mẹ về và cạnh tranh trực tiếp vị trí phó giám đốc với anh. Hôm đó, công ty tổ chức tiệc chiêu đãi khách hàng. Chẳng hiểu sao, anh và cô ấy uống say quá. Lúc say anh cứ ngỡ đó là tôi nên đã…Giờ thì Kiều Anh mang mớ ảnh và clip đó để gây sức ép với Huy, ép anh ngừng ứng cử vị trí phó giám đốc, để cô ấy độc chiếm vị trí này".Tiếp đó, Huy luôn miệng thề thốt rằng chỉ yêu mình tôi và đêm hôm đó, anh say quá, không biết gì cả.“Anh thề với em là đêm hôm đó anh không nhớ gì cả, không nhớ mình đã làm gì luôn. Có thể cô ta đã sử dụng thuốc kích dục để gài bẫy anh. Chứ bình thường anh và cô ta là đối thủ cạnh tranh, không đội trời chung với nhau, sao có thể lên giường với nhau được. Cô ta đang cố gắng hủy hoại sự nghiệp và cả chuyện tình cảm của anh. Em phải tin anh chứ”, Huy vẫn quả quyết.Nghe lời giải thích của Huy, tôi cảm thấy hoang mang thực sự. Tôi không biết có nên tin anh không nữa. Hiện tại tôi chẳng biết làm sao khi ngày làm lễ ăn hỏi, lễ cưới của tôi đang đến gần. Xin hãy cho tôi một lời khuyên.Theo Dân Việt
Đang hàn gắn hôn nhân chồng vẫn nhắn tin 'tâm sự trong sáng' với bồ cũ Chúng tôi lấy nhau được 15 năm, đã có hai con khôn lớn. Cả hai đều là Tiến sĩ, có công việc ổn định, cuộc sống khá "giàu văn hóa, trí thức". Nhưng có một sự việc khiến tôi gần như mất hết cả giá trị sống.Đó là cách đây 1 năm, tôi phát hiện chồng tôi có bồ. Lúc đầu, tôi chỉ nghi ngờ khi suốt ngày chồng tôi ôm điện thoại nhắn tin, hầu như công khai trước mặt tôi rồi cười rinh rích. Lúc tôi hỏi thì anh ta nói xem clip hài.Nhưng xem gì mà hai ngón tay cứ bấm bàn phím nhoay nhoáy?Do đó, tôi đã ngụy trang thành "ninja" và đi theo dõi chồng sau giờ tan làm. Chẳng khó khăn gì khi chiều thứ 2 theo dõi, tôi bắt gặp chồng tôi rẽ ngang rẽ tắt rồi đi lên một chung cư. Vì không thể theo anh ta lên tận nơi nên tôi đã giả bộ là người dưới quê lên, lân la nói chuyện với bà hàng nước ở ngay cửa hầm chung cư.Khi tôi khen "anh chàng" vừa lên đi SH đẹp mà dáng dấp cũng phong độ, bà hàng nước thì thào: "À, cái ông đó là chồng của cái bà chủ hàng spa ở chung cư này. Thi thoảng thấy hai vợ chồng xuống dưới này uống nước. Hai người có vẻ cưng nựng, chiều chuộng nhau lắm".Tôi lạnh buốt cả chân tay. Và chẳng khó khi tìm thấy "bà chủ spa" trong khu. Hóa ra bà ta còn già hơn chồng tôi đến 7 tuổi, từng có đến 3 đời chồng. Đương nhiên, bà ta cũng chẳng có học vấn gì "cao vòi vọi" cả. Có lẽ bà ta đã có "kỹ năng giường chiếu" cao nên chồng tôi mới bị mồi chài, mê muội như vậy.Mọi giá trị sống, mọi niềm tự hào về tri thức, về văn hóa của tôi sụp đổ. Dù rất giận dữ, đau khổ, bị xúc phạm nhưng tôi vẫn không muốn mất gia đình. Ra đi thì dễ, ở lại mới cần nhiều dũng khí và tôi không muốn bỏ chạy dễ dàng như vậy.Tôi đánh bài ngửa với chồng và anh ta đã xin được tha thứ, nói rằng do hôn nhân nhàm chán, mà tôi suốt ngày bận bịu công việc, chẳng nhiệt tình gì với chồng nên anh ta mới sa ngã. Anh ta xin tôi cho cơ hội hàn gắn quan hệ.Tôi cũng tự kiểm điểm bản thân và thấy rằng tôi cũng ít chăm sóc chồng vì chúng tôi sống khá độc lập. Tôi làm nghiên cứu nên mỗi lần có công trình nghiên cứu lại sa đà, mê muội mất nhiều thời gian. Tôi đã cố gắng thay đổi bề ngoài, ăn mặc tươi mát hơn, dành nhiều thời gian cho chồng con.Giữa chúng tôi dù có sự gượng gạo nhưng ai cũng cố gắng gạt qua sự khó chịu, cố nói chuyện với nhau. Đương nhiên tôi vẫn không thể nào "đụng chạm" được chồng vì cứ nghĩ đến việc chồng tôi "trên dưới" với chị già là tôi lại thấy sởn gai ốc. Tôi nghĩ mình cần thời gian.Nhưng chỉ "hàn gắn" được hai tháng tôi lại phát hiện chồng tôi vẫn nhắn tin cho máy bay "cũ". Thậm chí còn tâm sự chuyện vợ chồng tôi và bên kia đã "tư vấn" cho chồng tôi phải "chăm sóc, làm đẹp lòng" vợ như thế nào. Tôi nổi máu điên và nói chồng gay gắt.Em thật quá đáng, anh có quan hệ thể xác nữa đâu, chỉ là bạn tri kỷ mà em cũng cấm. Bọn anh tâm sự hoàn toàn trong sáng. Chị ấy rất hiểu anh và chia sẻ với anh. Em phải biết ơn chị ấy vì đang giúp tư vấn để hàn gắn hôn nhân của chúng ta.- chồng tôi đã quát lên như vậy.Tôi phải biết ơn sao? Tôi buồn nôn thì có. Tôi có tin nổi vào sự "trong sáng" của tình bạn tri âm, tri kỷ này không?Cuộc hôn nhân 15 năm mà tôi đã vun đắp bao năm chẳng nhẽ phải đổ vỡ hay sao? Tôi đã lấy nhiều quyết tâm, dũng khí để hàn gắn, cứu vãn nó, chẳng nhẽ tôi phải buông tay?
Mẹ chồng thường xuyên xin tiền con trai vì không cam lòng để con dâu hưởng hết Nhìn mẹ chồng cười mà tôi chỉ muốn khóc. Điệp khúc “thiếu tiền thì con nó cho” mẹ chồng tôi lặp đi lặp lại không bao giờ chán.Nhà chồng tôi xưa vốn nghèo, để nuôi chồng tôi học xong đại học rồi lại học mấy khóa ngoại ngữ, như mẹ chồng tôi nói là “tốn cả một gia tài”, vậy nên lúc nào mẹ chồng cũng nói cả đời ông bà vất vả để cháu con được sung sướng.Chồng tôi làm phiên dịch cho một công ty nước ngoài, lương thưởng cũng khá, cùng với thu nhập của tôi, hàng tháng trừ mọi khoản chi tiêu cần thiết, chúng tôi cố gắng chắt chiu dành dụm để mua nhà. Thế nhưng mẹ chồng tôi, dăm bữa nửa tháng lại có lý do để xin tiền, nhiều khi tiền mới gửi tiết kiệm lại phải rút ra.Chồng tôi là con trai một, thỉnh thoảng biếu bố mẹ chút tiền dưỡng già là trách nhiệm của vợ chồng tôi. Hồi mới cưới nhau, chồng tôi đã thỏa thuận trước chuyện này, rằng ông bà là nông dân, không có lương hưu, mỗi tháng chúng tôi sẽ biếu ông bà ba triệu để ông bà mua thức ăn. Tôi nghĩ đó là điều nên làm, chưa bao giờ ca thán.Nhưng với mẹ chồng tôi, như vậy là chưa đủ. Cứ dăm bữa nửa tháng bà lại gọi điện, khi thì “bố mày răng hỏng hết rồi, tao bảo ông ấy đi làm lại hàm răng mà ăn cho ngon, tiền con cái nó cho, bảo mãi ông cũng chịu nghe rồi. Già rồi, răng không có mà ăn thì khỏe làm sao được”, rồi thì “mấy bà hàng xóm bảo sao không nói vợ chồng con mua cho cái xe đạp điện mà đi, nhiều tuổi rồi đi đâu cũng đạp xe đạp mệt lắm, mẹ thấy cũng có lý”, rồi thì “bố mày đi ra thấy nhà người ta có cái bình lọc nước, về nhà cứ muốn mua. Khổ, bao năm nay uống nước đun sôi, sao giờ lại dở chứng đòi uống nước lọc, các con xem thế nào”…tháng nào cũng có ít nhất một hai cuộc điện thoại, với ti tỉ mong muốn, ti tỉ lý do, miễn làm sao con cái có thể cho tiền. Nhưng rồi tiền cho chưa chắc đã chi tiêu đúng như mẹ chồng tôi đã nói.Nhiều lần tôi khó chịu bảo chồng: “Vợ chồng mình nhà còn đi thuê, thành phố cái gì cũng đắt đỏ, chả biết tiết kiệm đến bao giờ mới có thể mua một căn hộ chung cư. Bà nội thì nay muốn cái này, mai muốn cái nọ, định để con trai mình đi ở trọ suốt đời chắc”.Chồng tôi cũng biết tôi không vừa lòng, nhưng anh không thể mẹ ngỏ ý xin mà không cho. Vậy nên anh luôn nói vuốt đuôi: "Thôi, mình còn trẻ, đời còn dài rộng. Ông bà có tuổi rồi, chiều ông bà một tý cho ông bà vui".Nói thì nói thế chứ, để ông bà vui thì tôi không vui nổi. Ai cũng có những dự định, có gia đình phải chăm lo. Như bố mẹ tôi, rất ít khi con cái biếu tiền mà lấy. Bố tôi thường nói “không phải cứ cho bố mẹ tiền là có hiếu, chúng mày cứ sống hạnh phúc cũng là báo hiếu rồi”. Mà nhà bố mẹ tôi cũng đâu khá giả gì, cũng là nông dân cả đời trông vào ruộng vườn, con gà con lợn. Nhiều khi thương quá cứ phải giúi vào tay.Đợt này được nghỉ lễ dài ngày, cả nhà tôi định về chơi ngoại vì tết năm vừa rồi không về. Thế nhưng bà nội đã gọi điện sớm, nói “ông ốm, ông mong cháu nội về thăm đấy”. Vừa về đến nhà bà đã khoe cái nhà tắm mới. Nhà tắm được xây mới lại, ốp gạch hoa đẹp, cả bình nóng lạnh, bồn bệ vệ sinh, vòi tắm đều được thay mới hoàn toàn. Bà bảo “đẹp không con, 15 triệu đấy. Bố mày cứ kêu không có tiền. Gớm, già rồi, nhờ con cái chứ ai kiếm được tiền nữa”. Tôi thở dài, thế là lại đi tong 15 triệu, cảm thấy chán tột cùng.Buổi chiều, nhân cho con ăn, lân la sang hàng xóm chơi. Bác hàng xóm cứ một hai khen vợ chồng tôi có hiếu, mua sắm, chăm lo cho ông bà chu đáo. Tồi bảo là con cái, lo cho ông bà là trách nhiệm phải làm của con cái, có gì đâu. Nói chuyện một thôi một hồi, bác hàng xóm mới bảo “mẹ chồng cháu nói, được đứa con trai, nuôi ăn học thành tài, giờ kiếm được tiền thì con dâu hưởng, cũng làm sao vớt vát lại chút ít chứ chẳng lẽ cả đời mình chịu khổ giờ để con người ta hưởng hết. Chắc mẹ chồng cháu cũng nói đùa cho vui vậy thôi. Có con dâu thế này còn tính toán đong đo gì nữa”. Chỉ một câu nói mà khiến tôi mất hết chút tình cảm còn lại với mẹ chồng, nỗi ác cảm cứ thế tăng dần lên. Nghĩ lại bao lần mẹ chồng cứ tìm lý do để xin tiền con trai con dâu, hóa ra đang kể công mình nuôi con sợ giờ con dâu hưởng hết.Bữa cơm, nhìn mẹ chồng ngọt nhạt, kể về bao ước mơ, dự định của mình mà tôi chỉ muốn đặt bát cơm xuống rời khỏi mâm. Muốn nói rõ với mẹ chồng rằng chúng tôi ở thành phố cũng bợt mặt kiếm từng đồng chứ chẳng phải hốt vàng hốt bạc ở đâu mà ông bà cái gì cũng “con nó cho”.Ngày tôi lấy chồng, mẹ tôi nói “với nhà chồng, nếu chuyện gì có thể giải quyết được bằng tiền đều là chuyện nhỏ. Đừng bao giờ để chỉ vì tiền bạc mà khiến tình cảm sứt mẻ, bố mẹ chồng và chồng bực mình hay ghét bỏ”. Tôi cũng tự nhủ mình, bố mẹ không trông vào con cái thì trông vào đâu. Nhưng giờ hiểu rõ tâm ý mẹ chồng muốn “vòi tiền” con trai vì sợ con dâu hưởng hết bỗng thấy vô cùng chán nản và thất vọng.Tôi không biết mình có nên nói với chồng những gì mình được nghe, thắt chặt lại kế hoạch chi tiêu cũng như tiền biếu bố mẹ chồng. Với tư tưởng của mẹ chồng, e rằng chúng tôi có đưa bà bao nhiêu tiền cũng không trả hết nợ bà đã nuôi chồng tôi. Chẳng lẽ chỉ vì mình là con nên phải “cắn răng” mà chịu?
Con dâu ước gì có nhà riêng để khỏi phải sống chung với mẹ chồng Đến cơ quan, mỗi khi ai đó hỏi cuộc sống sau khi lấy chồng ra sao, Thủy chia sẻ đầy tự hào, khen bố mẹ chồng tâm lý, dễ gần. Một số đồng nghiệp thấy thế thì chúc mừng Thủy, còn vài người cười bảo: “Mẹ chồng nào chả thế, đấy là thời gian đầu thôi. Thức đêm mới biết đêm dài em ạ” khiến Thủy cảm thấy hơi hụt hẫng. Cô thầm nghĩ, có lẽ nào các chị ấy lại ghen tức, đố kỵ với mình? Chỉ cần cô và mẹ chồng có thiện chí với nhau thì mọi chuyện đâu vào đấy thôi.Vậy mà đúng là chỉ được 2 tuần đầu sau khi cưới  vui vẻ, gần gũi với Thủy, sau đó bà quay ngoắt 180 độ, từ thái độ, đến cách cư xử. Điều này không chỉ gây bất ngờ cho Thủy mà đến ngay cả Huy cũng rất bất ngờ trước thái độ của mẹ.Thủy tự nhận thấy mình không làm điều gì quá quắt hay trái ý để mẹ chồng phật lòng đến mức thay đổi thái độ như vậy. Vì ý thức được là con dâu mới về nhà chồng nên mọi việc Thủy đều phải giữ ý.Thủy vẫn như mọi khi, như những lúc mà hai mẹ con vui vẻ với nhau. Cô cũng cố gắng nói chuyện với mẹ và em gái chồng xem tại sao mẹ lại thay đổi thái độ như vậy, nhưng rồi Thủy vẫn không có câu trả lời. Thủy cảm thấy ngột ngạt và bị ức chế.Có lần Thủy tâm sự với chồng, Huy nói chuyện riêng với mẹ anh, thì bà làm ầm ĩ lên là con trai coi vợ hơn mẹ, mẹ mới có thái độ thế mà đã xót vợ, rồi đồ sợ vợ...Ở nhà chồng một thời gian, Thủy biết rõ mẹ chồng cô là một phụ nữ tự chủ, đảm đang. Bố chồng Thủy là bác sĩ công tác ở bệnh viện cách nhà hơn 20km, phải trực tối rất nhiều, nên một mình mẹ chồng Thủy phải xoay sở nuôi dạy hai anh em Huy.Nhưng cũng chính vì thế mà mọi việc trong gia đình đều do mẹ chồng cô quyết định, vai trò của bố chồng rất mờ nhạt (mặc dù giờ bố đã về hưu).Bà sống rất áp đặt, mọi việc trong nhà nhất nhất phải theo ý mình, từ việc nhỏ đến việc lớn. Bà cho mình cái quyền muốn làm gì thì làm, muốn tỏ thái độ như thế nào với các thành viên khác trong gia đình cũng được.Bố, chồng Thủy và em gái thì đã quá quen với tính khí của bà, nhiều lúc cũng cảm thấy bà hơi quá đáng nhưng rồi lại đều cho qua và chấp nhận. Vì mọi người đều chấp nhận, nên mẹ chồng Thủy càng được đà lấn tới.Nhiều hôm trước mặt Thủy, bà mắng chồng xơi xơi. Lúc đó Thủy nhìn rõ ánh mắt giận dữ của bố chồng nhưng rồi đâu lại vào đấy, ông lại nhẫn nhịn. Chồng Thủy và em chồng nhiều hôm còn bị mắng về những điều không đâu. Không khí gia đình rất ngột ngạt.Và Thủy nhận ra một điều là không phải vô cớ mà mẹ chồng cô tỏ ra thân thiện trong những ngày Thủy mới về làm dâu. Đơn giản bởi bà muốn tạo một hình ảnh mẹ chồng tốt trong mắt con dâu, nhưng việc ngụy trang cho những gì mình không có cũng không kéo dài được bao lâu, bà lại trở về với đúng con người của mình.Bây giờ bà không phải giữ ý khi mắng chồng hay lên lớp các con trước mặt con dâu nữa. Một điều lạ là mẹ chồng Thủy không biết cách giữ thể diện cho chồng con, bất kể đi đâu, đến nhà ai mà làm gì bà không vừa lòng là cứ thế mắng chồng con mình trước mặt mọi người, thế nhưng lại luôn yêu cầu mọi người giữ thể diện cho mình.Thủy thấy vợ chồng cô đang sống trong một không gian ngột ngạt theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng một cách cam chịu. Thủy đã nói chuyện với chồng và cả hai đã tính đến phương án thuê nhà ra ở riêng.Có điều hai vợ chồng cô chắc chắn sẽ vấp phải sự phản ứng của bố mẹ chồng cộng với sự vất vả về kinh tế. Tuy nhiên bù lại, đầu óc Thủy sẽ thoải mái hơn. Hơn 4 tháng làm dâu với Thủy thế là quá đủ rồi...
Chạy chữa hiếm muộn, vợ đau đớn phát hiện chồng ngoại tình  Ngày ấy, anh và tôi gặp nhau lần đầu khi đi đăng ký nhập học năm đầu tiên vào đại học. Sau 6 tháng làm quen, hò hẹn, chúng tôi đã là người yêu của nhau. Qua 4 năm đại học, tình yêu của chúng tôi đã đơm hoa bằng đám cưới vui vẻ, hạnh phúc. Nhưng suốt 4 năm sau, dù chúng tôi mong mỏi nhưng vẫn không thể có con. Tôi đã phải chịu đựng sự lườm nguýt, hắt hủi của gia đình chồng vì không biết đẻ. Nhưng khi đi khám, hóa ra sự "yếu ớt" lại thuộc về chồng tôi khi con giống của anh rất yếu, khó thụ thai nếu "hoạt động" tự nhiên. Cuối cùng, chúng tôi phải tích cóp tiền để làm thụ tinh nhân tạo. Bác sĩ sẽ lựa chọn con giống khỏe mạnh nhất để kết hợp với trứng của tôi rồi thụ tinh. Những ngày ở bệnh viện, anh chỉ "quẳng một lọ" tinh trùng rồi biến mất, để tôi một mình với đủ các xét nghiệm, mệt mỏi, đau đớn, cô đơn. Tiền thụ tinh nhân tạo cũng là tiền tôi tích cóp được từ trước khi cưới, chồng tôi không đưa tôi đồng nào. Cũng không hiểu sao, dù cơ thể tôi khỏe mạnh nhưng vẫn vô duyên với đứa con, nhiều lần thụ tinh không thành công. Tôi thật sự mệt mỏi, chán nản.Nhưng cùng lúc đó, tôi phát hiện chồng tôi hay đi sớm về khuya. Không ít lần chồng tôi lấy lý do khách về muộn, phải trông nhà hàng sửa chữa nên ngủ tại nhà hàng mà anh ấy đang làm thuê. Nhưng khi tôi đến đó thì nhà hàng chẳng có ai cả. Hơn nữa, chồng tôi lúc nào cũng khư khư điện thoại, nhiều lúc còn nhắn tin cười rinh rích. Đến một ngày, chồng tôi đau bụng lao vào nhà vệ sinh, chưa kịp tắt điện thoại, tôi đã mở ra xem trộm. Tôi không tin vào mắt mình khi thấy những tin nhắn, hình ảnh yêu đương mùi mẫn của chồng tôi với cô bồi bàn ở nhà hàng. Thậm chí cả những ảnh trong nhà nghỉ. Tôi như 1 con điên lao tới cào cấu chồng. Câu nói đầu tiên của anh nói với tôi là “ Sao vợ mở được điện thoại?”.Anh ta cũng không chối mà thừa nhận anh đã ngủ với cô gái kia và xin lỗi tôi mong tôi tha thứ, bởi vì buồn với việc chưa có con nên anh ta có xao lòng với người khác. Anh ta hứa sẽ chấm dứt với cô bồ.Tôi đã bỏ qua cho chồng nhưng chỉ tháng sau, tôi lại phát hiện họ đèo nhau đi trên đường, vừa đi vừa ôm ấp, hôn hít không thèm nhìn mọi người xung quanh. Tôi không thể chịu đựng nổi nữa, tôi đã gọi bố mẹ anh sang để nói chuyện và anh cũng hứa chấm dứt vì cô gái kia và thay số điện thoại. Tuy nhiên, bố chồng tôi lại bồi thêm một câu khiến tôi bàng hoàng: "Đấy là thằng này còn gà thôi, chứ bố mày mà đi với gái thì chả ai biết”.Có lẽ thói ngoại tình của anh ta đã nhiễm từ bố chồng tôi. Chồng tôi chỉ ngoan ngoãn 1 tuần sau đó, đến tuần thứ 2, tôi lại phát hiện ra anh liên hệ với cô bồ qua Viber và công khai thừa nhận "không thể quên được cô ấy. Đó mới là tình yêu đích thực". Khi tôi mắng chửi, nói sẽ gặp cô ta để dằn mặt thì chồng tôi lao vào tôi, bóp cổ tôi, suýt ngất.Tôi bỏ về nhà mẹ đẻ và suy nghĩ đến chuyện bỏ chồng. Nào ngờ, tôi lại phát hiện mình có thai sau 3 năm chạy chữa khổ sở. Tôi cũng không biết nên vui hay nên buồn. Chồng tôi biết tôi có thai thì lao tới công ty của tôi đón tôi về và hứa chấm dứt , sau này sẽ không làm gì có lỗi với tôi và con.Tôi suy nghĩ vì đứa con nên cũng ráng tin thêm một lần và về nhà. Nhưng chỉ 3 tuần sau, khi cái thai được 2 tháng, tôi lần theo lịch sử Grab và phát hiện, chồng tôi lại đến chỗ chung cư của cô bồ kia. Chồng tôi chối là chỉ đến chung cư đó vì công việc, nhưng tôi không còn tin nữa. Tôi định ly hôn, nhưng cũng chưa biết làm gì với đứa con trong bụng. Bao nhiêu tiền tôi dành dụm được đã bỏ ra làm thụ tinh nhân tạo hết rồi. Tôi sợ không nuôi nổi con một mình nếu phải đi thuê nhà với đồng lương 6 triệu một tháng. Xin mọi người cho tôi một lời khuyên? Theo Dân Việt
Giọt nước mắt đắng chát sau màn kịch giúp tôi phát hiện chồng ngoại tình Tôi gặp chồng tôi bây giờ trong một bữa tiệc sinh nhật của cô bạn thân. Thấy tôi trẻ trung, ưa nhìn, anh ngỏ lời muốn làm quen và xin số điện thoại của tôi. Nhờ mấy lời nói đỡ của cô bạn, tôi cho anh một cơ hội. Chồng tôi lúc đó hiền lành, ăn nói dễ nghe chứ không cục súc như bây giờ.Hồi đó, anh quan tâm tôi mỗi ngày, thường chuyện trò làm tôi vui. Vào ngày sinh nhật tôi, anh tổ chức một bữa tiệc sinh nhật lung linh với hoa và nến. Trong bữa tiệc đó, anh đã tỏ tình với tôi trước mặt mọi người. Lúc đó, tôi rất cảm động và đã nhanh chóng nhận lời yêu anh.Khi bắt đầu yêu đương, hẹn hò, tôi nghe nhiều người nói anh là người trăng hoa, đa tình, trước kia đã từng hẹn hò với nhiều người. Nhưng lúc đó, tôi bị tình yêu làm cho mù quáng, tôi luôn tin rằng anh sẽ vì tôi mà thay đổi. Tôi lên xe hoa về nhà anh làm dâu sau 2 năm yêu đương, thề hẹn.Sau khi cưới, tôi nhờ anh trai cất nhắc chồng vào một vị trí tương đối tốt trong công ty. Chồng tôi vốn có năng lực lại chăm chỉ nên chỉ trong vòng 2 năm, anh được thăng chức 2 lần,  lương cũng tăng lên đáng kể.Được thăng chức, tăng lương đồng nghĩa với số lần chồng vắng nhà, không ăn cơm cùng 2 mẹ con tôi càng nhiều. Tôi stress, mệt mỏi vì một mình phải chăm con lúc con ốm đau nên đôi khi tôi cũng nặng lời với chồng. Vợ chồng tôi cũng vì chuyện đó mà căng thẳng, có khi “chiến tranh lạnh” cả tuần liền.Dạo gần đây, tôi thấy chồng hay lạnh nhạt, thờ ơ với vợ. Anh không đòi hỏi chuyện ấy, cũng không nồng nhiệt chuyện ái ân như trước đây. Mỗi lần từ công ty trở về, tôi thấy chồng thường ôm khư khư cái điện thoại để vào Zalo chát chít. Tuy nhiên, khi tôi cầm điện thoại của chồng để kiểm tra thì thấy các lịch sử các cuộc trò chuyện đều bị xóa sạch, chỉ còn lại vài cuộc trò chuyện nhóm với đồng nghiệp hoặc bạn học cũ.Chuyện này khiến tôi nghi ngờ. Khi tôi bóng gió hỏi chồng, anh nói rằng anh đang có kế hoạch hợp tác làm ăn với mấy đồng nghiệp trong công ty nên phải bàn bạc về các vấn đề liên quan. Tuy nhiên, thỉnh thoảng tôi liếc nhìn điện thoại thì thấy chồng tôi đang nói chuyện với 1 cô gái tên Vy Nguyễn. Sau đó, tôi vào nick để xem 2 người đã nói gì thì lịch sử trò chuyện đều bị xóa sạch.Hôm đó, nhân lúc chồng ngủ say, tôi đã lén thay đổi avatar và biệt danh nick Zalo của tôi thành avatar và tên Vy Nguyễn. Tôi cũng xóa hết lịch sử trò chuyện của tôi với chồng để anh ấy không phát hiện ra. Sáng hôm sau, tôi lấy điện thoại nhắn tin chào hỏi anh bằng tên và ảnh mới thì chồng tôi nhắn lại bằng những lời lẽ yêu đương mật ngọt làm tôi nát lòng. Trong cuộc trò chuyện, chồng tôi còn hé lộ 2 người đã lên giường với nhau nhiều lần và chồng tôi cũng trợ cấp không ít cho nhân tình.Tôi nhanh chóng chụp lại màn hình để đối chất với chồng. Ban đầu, anh ta chối bay chối biến, anh nói đó là cô bạn thân của anh và 2 người chỉ đùa cợt cho vui. Không những thế, anh còn giận ngược, nói tôi là vợ mà không tin chồng, lại lập mưu gài bẫy chồng.Thấy tôi viết đơn ly hôn và dọa sẽ nói chuyện này với 2 bên gia đình thì anh ta mới thú nhận sự thật và xuống nước cầu xin tôi tha thứ. Anh ta hứa sẽ chấm dứt mọi chuyện với ả nhân tình để quay về với gia đình.Đến giờ đã 2 tuần kể từ ngày xảy ra sự việc, tôi vẫn chưa nói chuyện lại với chồng. Tôi muốn tha thứ cho anh vì thương con nhưng cứ nghĩ đến chuyện bị anh phản bội, tôi lại buồn, lại đau, nước mắt rơi lại rơi không ngừng. Xin hãy cho tôi một lời khuyên lúc này.Theo Dân Việt
Chồng cũ mời đám cưới, tôi nói một câu khiến anh ta 'muối mặt' Trước năm 30 tuổi, tôi luôn cảm thấy mình là một người phụ nữ hạnh phúc, mặc dù tôi sinh ra trong một gia đình không giàu có nhưng bố mẹ luôn yêu thương và tạo mọi điều kiện tốt nhất để tôi phát triển.Năm 18 tuổi, tôi đậu vào một trường đại học danh tiếng, sau khi tốt nghiệp, tôi tìm được một công việc ổn định và gặp được tình yêu của đời mình.3 năm đầu cuộc sống hôn nhân diễn ra rất tốt đẹp, anh ấy đối xử với tôi vẫn ngọt ngào như lúc mới yêu nhau. Bố tôi vì lo lắng cho con gái nên đã lén lút đưa cho tôi một chiếc thẻ, hy vọng tôi sống không quá vất vả.Lúc đầu tôi nghĩ rằng mình đã may mắn hơn rất nhiều người, có thể kết hôn với người mà mình yêu. Mặc dù chồng tôi không giàu có nhưng anh ấy là một người rất đáng tin cậy và luôn thương yêu tôi.Khi sự nghiệp của chồng trở nên tốt hơn, anh ấy ngày càng nhận được nhiều hợp đồng có giá trị và tần suất anh ấy ở nhà cũng ít hơn. Nhiều lần tôi nghe loáng thoáng mọi người bảo rằng, chồng tôi ngoại tình nhưng tôi vẫn tin anh. Họ hỏi tôi rằng, nếu chồng tôi ngoại tình thì có ly hôn không? Tôi im lặng không trả lời.Chuyện gì đến cũng đến, anh ấy ngày càng lạnh nhạt, không còn quá quan tâm đến cảm xúc của tôi nữa, những bữa cơm nguội lạnh chờ chồng về ngày càng nhiều. Đến lúc này tôi buộc phải thừa nhận sự thật rằng, chồng tôi đã có người đàn bà mới.Cũng giống như bao người phụ nữ khác, tôi không thể nào chấp nhận sự phản bội này. Nếu chọn cách ngăn cấm, trái tim tôi sẽ càng đau đớn hơn. Cuối cùng, tôi đã lấy hết can đảm để nói ra những suy nghĩ của mình.Lúc đó, tôi vẫn còn có chút hy vọng mong manh của một người vợ, nếu không còn tình thì còn nghĩa. Tôi mong anh thấy được điều đó để quay đầu lại về với gia đình mình.Tôi nói với chồng rằng: “Nếu như anh thật sự muốn giữ cuộc hôn nhân này, em sẽ tha thứ cho anh và gia đình mình sẽ lại hạnh phúc như ngày xưa. Em hy vọng rằng anh sẽ không làm gì có lỗi với em nữa”.Tuy nhiên, anh lại không đồng ý với điều tôi nói: “Em đã 30 tuổi. Một người phụ nữ ở tuổi này chắc chắn không ai muốn ly hôn rồi. Nhưng anh không muốn sống một cuộc sống giả tạo nữa, anh muốn sống cho bản thân mình, em đừng hy vọng gì về anh nữa”.Câu nói của chồng khiến tôi bàng hoàng về cuộc hôn nhân đã kéo dài gần 5 năm của mình. Tôi không muốn níu kéo nữa, tôi quyết định đặt bút vào tờ giấy ly hôn. Đối với một người phụ nữ trung niên, điều khiến tôi cảm thấy khủng khiếp nhất là đã đánh mất chính mình trong một mối quan hệ.Điều khiến tôi không ngờ nữa là có vẻ như anh đã chuẩn bị tất cả mọi thứ để thủ tục ly hôn diễn ra nhanh chóng hơn và sớm kết hôn với người mới. Thật nực cười và cay đắng làm sao, anh ta còn gọi điện cho tôi đến dự lễ cưới. Tôi rất sốc với lời mời này và dành hẳn một ngày để suy nghĩ có đi hay không.Cuối cùng tôi đã gọi điện và trả lời trực tiếp với anh ta rằng: “Nếu có đám cưới lần sau, tôi sẽ đi”.Tôi tin rằng, câu trả lời của mình khiến anh hiểu được vấn đề ngay. Cách anh ta đối xử với vợ cũ của mình, anh ta sẽ tiếp tục đối xử với vợ mới như thế. Tôi cảm thấy rất hài lòng về câu trả lời của mình vì tôi đã ngầm ám chỉ anh ta là một người đàn ông tồi.Bây giờ tôi đã 36 tuổi, là một bà mẹ đơn thân. Và thật lạ, kể từ khi quyết định ly hôn, tôi cảm thấy rất vui vẻ và không hề sợ hãi bất cứ điều gì. Thay vì cứ âm thầm chịu đựng một cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, tốt nhất là giải thoát, dũng cảm bước ra khỏi vũng lầy để tiến tới một tương lai tốt hơn, biết đâu lại gặp một người đàn ông tốt hơn trước gấp nhiều lần thì sao!Nhiều người thắc mắc tại sao tôi không đi dự đám cưới của chồng cũ, để xem mặt mũi vợ hiện tại của anh ta ra sao. Không phải vì tôi không dám đối diện với người đó, mà đối với một người đàn ông như anh ta thì không đáng để tôi tới chúc phúc.Tôi thật sự thích những gì mà Evreide de Souza đã nói: “Hãy yêu như chưa bao giờ bị tổn thương, hãy nhảy như không ai đánh giá cao, hãy hát như không ai muốn nghe, làm việc như giống như không cần tiền và hãy sống như hôm nay là kết thúc”.Mặc dù tôi đã trả qua một cuộc hôn nhân thất bại nhưng tôi vẫn không đánh mất đi nhân phẩm của mình, tôi vẫn dũng cảm sống hạnh phúc và tìm lấy một người thuộc về tôi, như thể tôi chưa từng đau đớn.Bây giờ, tôi muốn nhắn nhủ đến tất cả những người phụ nữ từng bị tổn thương bằng chính kinh nghiệm cá nhân của mình rằng, nếu người yêu cũ hay chồng cũ mời đám cưới, hãy dõng dạc nói rằng: “Nếu có lần sau, tôi sẽ đi”.
5 năm chồng không ‘gần gũi’ vì vợ trót say nắng thầy giáo trẻ 2 năm yêu thương mặn nồng, 8 năm làm vợ chồng, tôi đã được nếm trải đủ các cung bậc cảm xúc.Hôm nay viết ra những dòng này, tôi hi vọng bản thân trút được gánh nặng đè nén tâm can mình bấy lâu.Cuộc hôn nhân ngỡ như mơ với người chồng giỏi giang có nguy cơ tan vỡ chỉ vì lỗi lầm của tôi.Ngày ấy, tôi mới ra trường, chồng đang làm nghiên cứu sinh bên Pháp. Yêu xa nhưng tình cảm giữa chúng tôi rất ngọt ngào.Anh lãng mạn đến mức ngoài điện thoại, facebook, thư điện tử, thi thoảng còn viết thư tay, gửi về Việt Nam kèm tấm bưu thiếp dễ thương. Tôi hãnh diện vì có người đàn ông thành đạt, ấm áp che chở mình.Người yêu vắng nhà, bao đối tượng tìm đến ngỏ lời cưới xin nhưng tôi vẫn một lòng, một dạ đợi anh.Không để tôi phải thiệt thòi, ngày bảo vệ luận án thành công, anh bắt chuyến bay sớm nhất, về nước cầu hôn.Giữa khung cảnh lãng mạn ở bãi biển, tiếng sóng vỗ rì rào, êm dịu, anh lồng vào tay tôi chiếc nhẫn khắc tên hai đứa.Nước mắt không ngừng tuôn rơi, giây phút hạnh phúc đó tôi chưa bao giờ quên.Đám cưới chúng tôi, bạn bè đến tham dự khá đông. Anh lăng xăng tiếp đón, mời khách nâng ly nhưng ánh mắt luôn quan sát, dõi theo vợ.Vợ hơi cau mày, kêu mệt, chồng hốt hoảng chăm sóc. Tôi nhớ như in câu anh nói: “Em vất vả rồi, cả đời nay em chỉ việc làm công chúa, sóng gió cuộc đời để anh gánh vác”.Lần lượt 2 đứa con ra đời. Chồng bận rộn với công việc giảng dạy, hội thảo liên miên. Tôi vừa đi dạy ở trường vừa chu toàn gia đình, chăm sóc con cái.Tính nết tôi cầu toàn, bất cứ việc gì, từ nhỏ đến lớn trong nhà đều phải chỉn chu nhưng con tôi nghịch ngợm. Mẹ dọn đằng trước, con chạy ra sau phá phách.Nhiều lần nhìn căn nhà như bãi chiến trường, bỉm, quần áo, đồ chơi nhếch nhác… tôi phát ngán.Quay vòng với bếp núc, nhà cửa, từ cô gái phơi phới thanh xuân, tôi trở thành bà mẹ bỉm sữa, đầu bù tóc rối. Nghe bạn bè khoe những chuyến du lịch dài ngày, ăn mặc sành điệu, tôi bỗng khát khao được như họ.Tôi mang bực dọc, u uất trút lên chồng, trách anh không đỡ đần, san sẻ cùng vợ, tối ngày chỉ lo sự nghiệp. Bị vợ cằn nhằn nhiều, chồng tôi chán, càng kiệm lời.Tình cảm vợ chồng có đôi chút trục trặc. Thời gian này, tôi buồn chán, hay viết những lời lẽ buồn bã, đầy khắc khoải lên facebook.Đức - cậu đồng nghiệp cùng cơ quan, liền hỏi chuyện. Bao nhiêu phiền muộn, tôi kể hết với người này. Đồng nghiệp trẻ tỏ ra quan tâm, động viên tôi nhiều hơn. Từ đó, ngày nào chúng tôi cũng tán gẫu, chẳng khác nào đôi bạn tri kỷ.Oái oăm thay, tôi nảy sinh tình cảm trên mức bạn bè với Đức. Dường như nam đồng nghiệp cũng vậy. Cuối cùng chúng tôi đã đi qua giới hạn.Hầu như tuần nào tôi cũng hẹn hò người tình cho thỏa nỗi nhớ. Tình cảm ngang trái đó kéo dài 2 tháng thì bị chồng tôi phát hiện. Anh theo dõi chúng tôi từ cơ quan đến nhà nghỉ rồi kiên nhẫn chờ đợi.Đối mặt với chồng, tôi ngỡ như trời đất sụp đổ nhưng thái độ của anh khiến tôi bất ngờ.Chồng im lặng, khuôn mặt lạnh lùng, nhắc tôi lên xe anh chở về. Tôi không hiểu sao lúc đó chồng có thể bình tĩnh đến thế? Chuỗi ngày sau đó, anh tự chăm sóc nhà cửa. Đồ đạc, quần áo, anh dọn qua phòng làm việc, tuyệt nhiên không bao giờ đặt chân vào phòng ngủ.Mỗi bữa cơm, ngồi trước mặt 2 con gái, anh đều lặp lại điệp khúc: “Lớn nhanh, bố cho đến thầy Đức học. Thầy Đức tài giỏi, mẹ con mới mê mệt như vậy”.Nhiều đêm tôi quỳ xuống xin anh tha thứ. Thà anh mắng nhiếc còn hơn dày vò tôi bằng tinh thần. Đáp lại, chồng vẫn dửng dưng. 5 năm trôi qua, chưa một lần tôi thấy anh cười.Tinh thần tôi ngày càng kiệt quệ. Dạo gần đây, tôi phong thanh biết tin anh có bồ. Giờ tôi phải làm sao đây? Ly hôn hay tìm cách níu kéo chồng?.  Xin hãy cho tôi lời khuyên!
'Nếu anh yêu một lúc hai người, hãy chọn người thứ hai' Anh đến khi trái tim em chưa lành vết thương do mối tình trước đó để lại. Anh nói anh sẽ xoa dịu, anh sẽ chữa vết thương lòng cho em. Em từ cảm động mà rồi yêu anh, nghĩ rằng, hóa ra người kia ra đi là để cho anh có cơ hội đến.Anh hay hát, giọng hát truyền cảm đến mê người. Mỗi câu anh hát, ánh mắt nhìn em dịu dàng khiến em nghĩ mình phải trải qua khổ đau để được gặp anh vô cùng xứng đáng.Anh đã đưa em về nhà, em cũng dẫn anh đến nhà em. Bố mẹ em đã coi anh như con, gia đình anh cũng đón chào em thân tình cởi mở. Một đám cưới, trong đó em làm cô dâu, tay cầm hoa, váy cưới thướt tha với tấm khăn voan trắng trên đầu tưởng đã không còn xa nữa. Vậy mà trong phút chốc, mọi thứ cứ ngỡ chỉ là một giấc mơ.Những tin nhắn trong điện thoại của anh, toàn những nhớ nhung, rung động. Cô ấy là ai mà khiến 'trong giấc mơ anh cũng mơ về'? Cô ấy là ai mà mới gặp đã khiến anh 'như trúng tiếng sét ái tình giữa trời quang mây tạnh'? Em không cần biết, cũng không muốn biết, chỉ biết rằng trong lồng ngực mình, nơi đó có một trái tim rất đau.Anh đã khóc, vừa khóc vừa xin lỗi. Anh nói: 'Anh yêu em, yêu thật lòng, nhưng không hiểu vì sao lại thấy rung động trước cô gái ấy. Có lẽ tại trái tim anh tham lam quá. Em hãy giữ trái tim anh cho mình em thôi được không?'. Nhưng anh ơi, có lẽ em không làm được.Em thực ra chỉ là một cô gái yếu mềm, khi vui thì cười, khi buồn thì khóc, được yêu thì hạnh phúc, và khổ đau khi bị dối lừa. Em không mù quáng đến độ yêu bất chấp khổ đau, cũng không tự tin đến độ nghĩ rằng chỉ cần em yêu chân thành sẽ níu giữ được trái tim anh mãi mãi.Ngày xưa, khi mối tình đầu tan vỡ, em đã trách người đó thật nhiều. Nhưng giờ khi anh làm em tổn thương, lạ thay em không còn cảm thấy giận nhiều như trước nữa. Có lẽ là tại vì em đã yêu nhiều quá, cho nhiều quá và tin nhiều quá, mà tình yêu thì như con quái vật kì lạ, để nó đói thì nó sống, cho nó ăn no thì nó chết. Em đối với anh cũng chỉ như một con mồi đã nằm gọn trong bẫy, anh chỉ muốn vờn những con mồi đang chạy nhảy ngoài kia.Anh nói, 'anh đã từng phân vân khi nghĩ mình phải lựa chọn, và giờ thì anh biết, anh muốn có em'. Nhưng anh ạ, nếu anh yêu một lúc hai người thì anh hãy chọn người thứ hai. Bởi nếu anh yêu em đủ nhiều, chắc chắn đã không trao tình cảm mình cho một người con gái khác. Em tình nguyện rút lui để nhường chỗ cho người đó. Không phải em cao thượng, chỉ là em không đủ bao dung.Anh! Em đã từng nghĩ anh là một giấc mơ, và hiện tại bây giờ có lẽ chính là hiện thực. Em sẽ đi trên con đường riêng của mình và tìm cho mình một người bạn đồng hành khác. Thực ra, mỗi người ta gặp trong cuộc đời này chỉ là những người bạn đồng hành. Có duyên thì cùng nhau đi quãng đường dài, ít duyên thì cùng nhau qua một đoạn đường ngắn ngủi. Cuộc chia ly nào cũng có buồn đau và nuối tiếc. Nhưng em tin mình đã đủ mạnh mẽ để buông tay.Theo Dân Trí
Đòn thù hiểm ác của nữ thư ký sau cú sốc bị giật chồng 4 năm trước, tôi có một cuộc hôn nhân hạnh phúc: kinh tế dư giả, vợ chồng thành đạt, con gái xinh xắn.Tuy nhiên, trong một lần tình cờ, tôi phát hiện chồng ngoại tình. Cô bé khiến anh bị mê hoặc là nhân viên mới, dưới quyền quản lý của anh và kém anh 14 tuổi.Để được ở bên nhau, anh đã sắp xếp cho cô bé tham gia chuyến công tác cùng mình. Sau đó, họ ở chung phòng khách sạn và tận hưởng thời gian mặn nồng như những đôi vợ chồng mới cưới.Anh không ngờ, cô lễ tân khách sạn nơi anh ở là bạn cùng lớp đại học của tôi. Chúng tôi vốn không thân thiết nhưng vì một hoạt động sắp diễn ra của trường cũ nên gần đây mới kết bạn facebook, nói chuyện với nhau.Trên trang facebook cá nhân, tôi đăng nhiều ảnh gia đình. Vì vậy, khi nhìn thấy một người đàn ông giống chồng tôi, cô ấy đã gửi ảnh thắc mắc.Tôi nhận ra và chết lặng nhưng cố không thừa nhận đó là chồng mình.Về nhà, tôi lẳng lặng điều tra. Hóa ra, chồng tôi đã bị cô nhân viên bỏ 'bùa mê thuốc lú' từ vài tháng trước.Tôi cho chồng thời gian suy nghĩ và lựa chọn. Tuy nhiên, chồng tôi đã không chọn vợ con. Chúng tôi ra tòa và chính thức ly hôn sau 7 tháng phát hiện sự việc.Hậu ly hôn, chồng tôi cưới cô gái đó làm vợ. Còn tôi bán hết tài sản, đưa con vào Sài Gòn lập nghiệp.Ở đây, tôi làm thư ký văn phòng và có tình yêu với một người đàn ông ngoại quốc giàu có. Kinh tế của mẹ con tôi không quá dư giả nhưng cũng khiến nhiều người ao ước.Tuy vậy, tôi vẫn không quên nỗi hận thù với người chồng cũ. Khi biết tin vợ anh đang có bầu, tôi đã bí mật chi khoản tiền lớn cho một cô gái chân dài, đề nghị cô ta tiếp cận, quyến rũ chồng cũ của tôi.Theo thỏa thuận, cứ 2 ngày 1 lần, cô gái chân dài lại báo cáo cho tôi về quá trình thực hiện.Hôm qua, tôi đang vui mừng vì kế hoạch của cô ấy tiến triển tốt. Cô ta đã đưa được chồng cũ của tôi vào nhà nghỉ và gửi bằng chứng cho tôi thì con gái của tôi phát hiện.Cháu thở dài rồi nói một câu khiến tôi giật mình: 'Rồi sẽ lại có thêm một đứa trẻ giống con, phải sống thiếu bố hoặc mẹ...'.Nói xong, cháu quay đi, giấu giọt nước mắt khiến thiện lương trong tôi như trở lại. Tôi nhận ra, sự thù hận đã biến tôi trở thành một con người khác, sống ích kỷ, nhỏ nhen, luôn ganh ghét, bất an và mệt mỏi. Quan trọng hơn, nó đã biến tôi trở thành một người mẹ độc ác trong mắt con gái mình.Bây giờ tôi phải làm sao? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên?   
Nam bác sĩ bật khóc trước vợ vì trót say tình gái trẻ Tôi và chồng kết hôn gần 4 năm mới có tin vui. Nhưng niềm vui chưa trọn vẹn thì tôi phát hiện chồng ngoại tình.Phải nói, cú sốc khiến tôi chết đi sống lại nên tôi muốn tìm người phụ nữ đó để trả thù.Chồng tôi biết ý định của vợ, anh quỳ xuống chân tôi xin tha thứ. Anh hứa sẽ tự giải quyết sai lầm của mình chứ không muốn tôi làm ầm ĩ, ảnh hưởng tới em bé trong bụng.Tôi cho chồng cơ hội sửa sai dù trái tim như bị ai bóp nghẹt. Nhưng nửa tháng trôi qua, anh lại xin tôi hãy rộng lượng. Cô gái mà anh qua lại đã mang thai được 8 tuần.Tôi lặng người. Nước mắt chảy tràn. Họng đắng ngắt.Hôm sau, tôi nhờ một người bạn chở đến nhà cô gái nọ. Căn nhà nằm sâu trong con ngõ nhỏ. Bên trong có 4 phòng trọ. Bạn gái của chồng tôi ở 1 trong 4 căn phòng đó.Tôi phải nói khó với một thanh niên ở căn phòng đầu tiên. Anh ta mới mở cửa cho tôi vào tìm Q – tên bạn gái chồng tôi.Q cao ráo, nước da trắng nhưng đôi mắt đượm buồn. Thấy tôi, Q rảo bước thật nhanh vào phòng với ý né tránh nhưng bạn tôi đã nhanh chân giữ lại.Căn phòng Q ở rộng chừng 15m2, bên trong, một di ảnh bé trai khoảng 1 tuổi nhìn tôi cười trong trẻo khiến tôi khựng người. Đúng lúc đó, Q khép vội cửa phòng rồi quỳ xuống chân tôi.Q xin lỗi tôi vì đã bước chân vào cuộc tình của tôi với chồng. Tuy nhiên, cô ấy khẳng định không cố ý.‘Em chỉ biết mọi chuyện khi anh ấy đến gặp và nói chia tay với em cách đây ít ngày’, Q cố giải thích bằng giọng đáng thương.Theo lời Q, cách đây 3 năm, chồng tôi đã hết lòng cứu chữa cho con trai của cô ấy. Tuy nhiên, vì bệnh trọng nên sau nửa năm chạy qua chạy lại bệnh viện, cháu bé đã qua đời.Xót xa cho số phận mỏng manh của đứa nhỏ và cảm thương người mẹ đơn thân còn trẻ tuổi đã trải qua cú sốc quá lớn, chồng tôi lưu số điện thoại của Q và thỉnh thoảng nhắn tin động viên, thăm hỏi.Dần dần, họ nảy sinh tình cảm.‘Anh ấy nói với em là vẫn còn độc thân nên em mù quáng’, Q cố thanh minh.Bây giờ khi đã biết rõ sự tình, Q xin tôi được giữ lại đứa trẻ trong bụng. Q sẽ chuyển đến một nơi khác sinh sống, không bao giờ liên lạc, làm phiền vợ chồng tôi.Tất nhiên, tôi không tin điều cô ta nói. Nhưng bức ảnh đứa trẻ trên ban thờ khiến tôi gật đầu.Tôi nói với Q, sẽ hỗ trợ cô ấy chút tiền nhưng cô ấy phải tới một thành phố khác.Nào ngờ, hai hôm sau, chồng tôi biết chuyện. Anh không dám nổi nóng nhưng tha thiết xin tôi thay đổi quyết định. Hướng giải quyết của anh là, sẽ chăm cho Q đến khi sinh nở rồi đón đứa trẻ về nuôi.Theo anh, đứa trẻ dù sao cũng là giọt máu của anh. Và việc anh nuôi đứa trẻ cũng sẽ khiến Q có cơ hội tìm được cuộc sống tốt hơn.Tôi nghe giọng run run của anh, nước mắt như chảy ngược vào trong. ‘Đúng là, giọt máu của mình thì khó có ai muốn bỏ. Nhưng khi chung chạ với cô ta, sao anh không nghĩ đến đứa con trong bụng tôi? Nó có tội tình gì mà chưa ra đời đã phải chịu cảnh nghiệt ngã này’, tôi gào lên với chồng.Chồng tôi không nói được nửa lời. Anh đứng như trời trồng giữa phòng rồi bật khóc.Tôi bỗng thấy có chút áy náy, nhưng làm sao tôi có thể san sẻ sự quan tâm của chồng với một người phụ nữ khác? (Hà Nội)
Chê vợ từng sống thử, tôi đã làm một việc khiến mình hối hận cả đời Trước khi yêu, tôi đã biết Mai từng chung sống với người con trai khác. Nhưng khi ra trường, đi tập sự, anh ta gặp con gái của sếp, được hứa hẹn cho công việc, cho nhà chung cư nên đã bỏ người yêu nghèo, cưới con gái sếp.Ngoài chuyện cô ấy đã từng ngủ với người khác thì cô ấy cũng xinh xắn, hiền lành, nhỏ nhẹ, thậm chí lơ ngơ, chẳng biết gì lắm về chuyện ngoài xã hội. Tôi làm cùng cơ quan nên đã có vài lần tụ tập ở nhà trọ của cô ấy, được nếm món ăn do cô ấy nấu thì  của tôi càng nở hoa rực rỡ.Mai cũng không giấu tôi chuyện cô ấy từng sống thử. Cô ấy bảo: "Khi đó chúng em đều xác định nên vợ nên chồng, nào ngờ cuộc đời lại có ngã rẽ như vậy". Vào thời điểm bấy giờ, tôi hoàn toàn mê muội vì tình yêu, đều coi đó là chuyện nhỏ và mình có thể vượt qua được. Sau khi cưới, tôi bỗng ghen tuông kinh khủng. Vợ tôi đi làm về muộn đều bị tôi căn vặn trong ngày làm gì, đi với ai. Chuông điện thoại của vợ reo, tôi thường nhấc máy để xem là nam hay nữ. Nếu là nam, bao giờ tôi cũng chào hỏi, xưng danh rồi mới chuyển máy cho vợ. Vợ tôi không được mặc áo hở cổ quá sâu, không được mặc váy… Sau khi vợ tôi sinh cho tôi thằng con trai giống tôi như lột, tôi vẫn không ngừng kiểm soát…Rồi một lần cãi nhau, vợ tôi đau khổ bảo: “Em không có quan hệ thân thiết với đàn ông nhưng bạn bè, đối tác thì không thể tránh được. Sao anh cứ tra tấn em đến phát điên như vậy?”. Lúc đó, tôi đang có chút hơi men, bèn nói toạc ra: “Bởi vì khi lấy tôi, cô không còn trinh trắng nữa, chắc chắn cô sẽ rất dễ dãi”. Vợ tôi nhìn tôi kinh ngạc và đau đớn. Giống như một tấm màn bị xé rách, từ đó, tôi không ngừng tra hỏi cô ấy về chuyện cũ. Thậm chí, khi đang ngủ với nhau, tôi còn căn vặn cô ấy xem: "ngủ với tôi thích hay với thằng ấy thích", "thằng ấy đã làm thế này với cô chưa"... Tôi đã không biết rằng, kể từ khi tôi buông lời đó, vợ tôi đã hoàn toàn câm lặng, chịu đựng tôi. Lúc này, cơ quan tôi có một cô sinh viên thực tập tên Hoài. Cô ấy xinh đẹp, ngây thơ và đặc biệt thần tượng tôi. Cô ấy thường đến bên tôi líu ríu nhờ giúp đỡ và giương đôi mắt nai non nhìn tôi, khiến thằng đàn ông trong tôi cảm thấy hãnh diện. Trong một lần đi công tác, tôi có ngà ngà say và Hoài đã đưa tôi vào phòng nghỉ. Rồi việc gì đến đã đến. Sáng ra, khi thấy dấu vết trinh trắng loang trên nệm trắng, tôi rất cảm động vì có lỗi với Hoài. Hoài cũng tấm tức khóc và nũng nịu: "Anh đã lấy đi trinh tiết của em, anh phải chịu trách nhiệm". Từ đó, tôi công khai mối quan hệ với Hoài, không hề sợ vợ biết. Dường như tôi hả hê khi tìm được thứ tôi không nhận được ở vợ từ người con gái khác. Vợ tôi biết chuyện, lạnh lùng đòi ly hôn, ra đi tay trắng, chỉ xin giữ lại con. Tôi cũng không có gì níu giữ. Tôi xin việc cho Hoài ngay cùng cơ quan, rồi nhanh chóng kết hôn. Sau đám cưới, tôi nếm trải cảm giác kinh khủng khi bị quản lý, giám sát 24/24h của vợ cũ. Ở nhà, Hoài sai tôi làm đủ thứ việc, nếu không làm cô ấy nhõng nhẽo, nói rằng em đã dâng hiến hết tuổi trẻ của em cho anh. Tôi không tranh cãi được điều này, chẳng phải tôi đã quá coi trọng nó hay sao.Hoài cũng biết điểm yếu là tôi không thể bỏ vợ hai lần, chịu sự cười chê của họ hàng, đồng nghiệp. Ở cơ quan, Hoài tự lấy lương của tôi, lục lọi phòng làm việc của tôi. Ở nhà, tôi thường xuyên phải đi sau Hoài để nhặt quần áo, khăn, giày tất… Trên giường, để chứng minh cho sự không có kinh nghiệm, Hoài hầu như nằm im, mặc tôi muốn làm gì thì làm.Tôi âm thầm nhớ người vợ cũ. Nhớ mâm cơm nóng sốt ấm cúng, nhớ nụ cười hiền, nhớ cốc nước chanh Mai pha mỗi lần tôi say rượu… Khi thăm con, tôi thấy Mai gày hơn nhưng luôn ăn mặc gọn gàng, xinh đẹp. Chỉ có điều, Mai luôn nhìn tôi bằng ánh mắt khô khốc, ráo hoảnh.Tôi vô cùng hối hận, nhưng biết làm sao khi tôi đã coi trọng "cái màng" ấy hơn cả tình nghĩa vợ chồng, hơn cả nhân phẩm, tính cách. Chẳng nhẽ tôi lại ly hôn lần nữa. (Theo Dân Việt)
Hành động trong đám cưới của nhà trai khiến họ hàng cô dâu xôn xao Tôi và chồng quen nhau khi cùng học tập và làm việc tại Hà Nội. Anh hơn tôi 6 tuổi, sinh ra ở đồng bằng, còn tôi ở miền núi.Khi chúng tôi yêu nhau, biết gia đình anh hoàn cảnh, bố mẹ làm nông nghiệp, nhà lại đông con nên bố tôi không đồng ý. Bố nhắc tôi phải biết giữ mình, tương lai còn dài nên chuyện yêu đương không thể vội vã.Tôi vâng lời bố và hứa sẽ không để mọi chuyện đi quá xa. Tuy nhiên chưa hết học kỳ 1 năm thứ 4 thì tôi phát hiện mình có bầu.Tôi đã định bỏ thai nhưng anh xin tôi giữ lại. Cùng với đó, anh về nhà tôi, quỳ xuống chân bố mẹ tôi và xin được cưới tôi. Bố mẹ tôi tức nghẹn trong lòng nhưng vì “con dại cái mang” nên đành đồng ý.Ngày nhà trai đến dạm ngõ, thấy thông gia ăn mặc tềnh toàng, gương mặt khắc khổ lam lũ, các cô các chú nhà tôi đều thở dài ngao ngán. Bố mẹ tôi đành phải xua đi bầu không khí nặng nề bằng cách nói chuyện thật niềm nở.Sau đó, lấy cớ quãng đường xa xôi (gần 500km), bố mẹ anh xin được giản tiện các thủ tục cưới hỏi. Bố mẹ tôi cũng vui vẻ đồng ý.Ngày cưới, khi đoàn đón dâu vừa tới nơi, bố mẹ tôi đã bố trí 30 mâm cỗ để hai họ cùng vui vẻ trước khi đưa tôi về nhà chồng.Tuy nhiên, khi mâm cỗ dọn ra thì đoàn nhà trai chỉ ăn qua loa đĩa xào và bát thức nấu. Bố mẹ tôi tưởng đồ ăn không phù hợp với người đồng bằng nên đi từng bàn hỏi han, thúc giục mọi người ăn uống.Không ngờ, cuối bữa, đoàn nhà trai (nhất là các bà các chị) trút tất cả đồ ăn thừa trong mâm vào túi nilon. Sau đó, họ chia nhau mỗi người một túi rồi cầm lên xe khiến cả họ nhà tôi xôn xao. Một vài người còn nói, họ nhà trai sang cả mâm nhà gái để lấy đồ ăn thừa mang về.Hành động này khiến bố mẹ tôi ngượng chín mặt. Tuy vậy bố tôi vẫn cố giải thích, đó là phong tục tập quán của vùng quê nhà chồng tôi. Ông còn khen, hành động đó là hoàn toàn tốt đẹp vì tránh lãng phí đồ ăn thức uống.Thế nhưng người thân, họ hàng của gia đình tôi vẫn không thôi bàn tán. Ai cũng nói, đi đâu phải theo phong tục tập quán nơi đó chứ không thể mang phong tục quê mình để thực hiện ở quê người. Phải chăng là do quê chồng tôi quá nghèo nên mới phải vơ vét như vậy.Tôi nghe mà thấy chạnh lòng. Quan trọng hơn, tôi sợ những lời bàn tán này sẽ tiếp tục khiến bố mẹ tôi khó xử.Dù sao, bố mẹ tôi cũng là những người có vị thế. Họ sẽ buồn nếu đám cưới con gái độc nhất của mình lại trở thành chủ đề đàm tiếu cho bà con xung quanh ?Có ai hiểu được tâm trạng này của chúng tôi không? (Hà Nội)  
Rơi nước mắt khi phát hiện bí mật trong lần mẹ chồng nhập viện Chớp mắt một cái tôi đã lấy chồng được 5 năm. 5 năm qua, tình cảm của chúng tôi chưa bao giờ phai nhạt. Tuy nhiên, điều buồn nhất là chúng tôi chưa có con.Trong 1 đến 2 năm đầu tiên, chúng tôi tận hưởng cuộc sống vợ chồng son mật ngọt nên chẳng vội vàng gì chuyện con cái. Sau 2 năm đeo nhẫn, thấy đồng nghiệp cưới muộn hơn tôi giờ đã , tôi bắt đầu thấy sốt ruột và đôi chút ghen tỵ với họ.Chúng tôi đã đi đến bệnh viện nhiều lần để khám, chữa bệnh. Tôi cũng đã ăn rất nhiều chế độ để mau có con nhưng bụng tôi vẫn chẳng có gì thay đổi. Tôi không biết mình đã trùm chăn khóc bao nhiêu lần. Suốt 3 năm qua, tôi và chồng đi khắp các bệnh viện, phòng khám, nhà thầy lang từ Bắc chí Nam, tiền chữa hiếm muộn của vợ chồng tôi đã lên tới hàng trăm triệu mà con vẫn chẳng đến với chúng tôi.Nhiều khi tôi buồn bã, trầm uất, muốn  để trả tự do cho chồng nhưng anh ấy vẫn nắm tay tôi. Anh còn an ủi rằng cả 2 chúng tôi không có con cái cũng tốt, vẫn được sống tự do, không vướng bận gì. Trong lòng tôi còn yêu anh nên cứ ngần ngừ mãi, chẳng thể dứt khoát chia tay. Mẹ chồng thấy vậy cũng nhiều lần nói bóng gió khiến tôi rất chạnh lòng. Tôi biết chuyện đó nên cũng nhiều lần tránh mặt mẹ chồng.Mấy hôm trước, mẹ chồng tôi lâm bệnh, phải nhập viện. Tôi với chồng hết sức lo lắng nên cùng phân công lịch để luôn túc trực bên mẹ chồng. Hôm đó, tôi trông mẹ chồng suốt đêm, sáng thấy mệt mỏi, đờ đẫn nên đã xin nghỉ sáng hôm sau để nghỉ ngơi lấy lại sức.Nằm ngủ được 2 tiếng, tôi dậy hầm gà cho mẹ chồng tẩm bổ. Trưa hôm đó, tôi mua thêm ít hoa quả rồi vội vàng vào bệnh viện thăm mẹ chồng. Đến nửa chừng, tôi bất ngờ gặp được chị Phương - chị họ của chồng trong bệnh viện. Thấy chị, tôi cũng chào hỏi vài câu nhưng không ngờ chị lại kéo tay tôi vào ghế đá ngồi nói chuyện.Từ ngày lấy chồng, tôi chỉ giữ mối quan hệ xã giao chứ không thân thiết với họ hàng nhà chồng. Nay thêm việc tôi khó sinh nở, tôi biết họ coi tôi như cái gai trong mắt. Ai cũng đều đặt dấu hỏi về tôi.“Em đừng vào vội, chị thấy mẹ em đang nói chuyện với thằng Khang (chồng tôi). Có vẻ bà đang bị kích động”, chị nói.“Có chuyện gì thế chị?”, tôi hỏi“Mẹ em lúc tỉnh lại, đang gào khóc buộc chồng em phải bỏ vợ. Nếu không bà chết cũng không nhắm mắt. Chắc bà cũng buồn vì vợ chồng em cưới nhau 5 năm rồi mà chưa có con”, chị Phương tiếp tục.  Nghe câu chuyện chị Phương kể, tôi dường như chết lặng. Không biết sao, nước mắt tôi cứ chảy ròng ròng. Tôi và chị Phương từ trước đến giờ không hề thân thiết. Tôi nhớ trước khi cưới, chị Phương đã nhiều lần chê bai, phản đối chuyện hôn sự của chúng tôi. Tôi không hiểu sao chị ấy lại kể chuyện này cho tôi. Chắc chị muốn tôi sớm hiểu chuyện rồi buông tha cho em trai chị ấy.Tôi lặng lẽ rời bệnh viện mà nước mắt cứ rơi mãi. Tôi nghĩ rằng cả nhà chồng đang quay lưng lại với tôi và cuộc  này sẽ chẳng đi đến đâu. Không biết tôi có nên chủ động đề nghị ly hôn hay không. Tôi thực sự thấy buồn bã và bất lực quá.
Sự thật về hộp sữa bầu hết hạn bố mẹ chồng gửi con dâu mang thai Tôi may mắn được sinh ra và lớn lên trong một  khá giả, có điều kiện kinh tế. Bố mẹ tôi là chủ một doanh nghiệp kinh doanh thiết bị đầu tư. Được bố mẹ chăm bẵm, nâng niu từ bé, tôi lớn lên mà chẳng phải lo nghĩ bất cứ điều gì. Tôi với Vinh học cùng lớp đại học. Trong khi tôi là tiểu thư con nhà giàu thì anh là chàng trai nhà nghèo hiếu học.Vì là con nhà giàu nên tôi cũng chỉ chơi với những cô cậu sinh viên gia đình khá giả khác. Chúng tôi không lo học hành mà chỉ suốt ngày rủ nhau đi du lịch, bar sàn, quán xá. Bằng những cử chỉ nhỏ, tôi biết Vinh đang yêu thầm tôi.Qua nhóm bạn thân, tôi cặp kè với một tay chơi giàu có và trải đời. Nhưng mối tình của tôi kết thúc trong nước mắt và tờ giấy cam kết đồng ý phá thai, chấp nhận mọi biến chứng có thể xảy ra trong lần phá thai. Trong lúc tôi đau đớn, gục ngã nhất, Vinh luôn ở bên cạnh tôi, quan tâm, an ủi. Tôi yêu anh từ lúc đó.Khi yêu anh, tôi mới biết rằng nhà anh rất nghèo. Mẹ anh gắn bó với vài sào ruộng còn bố anh bị tai biến nên đã 2 năm rồi chỉ có thể đi lại và làm những việc nhẹ nhàng trong nhà. Ngôi nhà cấp 4 lụp xụp của anh làm tôi ngỡ ngàng. Anh kể rằng, vì bố mẹ nghèo nên anh vừa đi học đại học vừa đi làm, khi có tiền, anh sẽ gửi về cho bố mẹ. Khâm phục ý chí của anh, tôi quyết cưới anh làm chồng.Khi tôi lấy chồng, tôi bị họ hàng dè bỉu, còn mẹ tôi thì chỉ biết quay đi, giấu giọt nước mắt vì… tôi lấy chồng quá nghèo. Sau đám cưới, sợ tôi khổ, bố mẹ tôi không tiếc tiền mua nhà riêng cho tôi và chồng ở. Chồng tôi đi làm mới mức lương rất khá.Chẳng mấy chốc, tôi biết mình có thai. Bố mẹ tôi rất mừng, họ mua cả gói bảo hiểm thai kỳ ở bệnh viện lớn cũng như rất nhiều thức ăn bổ dưỡng để tôi dưỡng thai. Trong khi đó, bố mẹ chồng tôi biết vậy tuy rất vui mừng nhưng mẹ chồng tôi cũng bảo: “Bố mẹ rất mừng nhưng bố mẹ cũng chẳng có gì để cho các con cả. Con thông cảm cho bố mẹ, đừng tủi thân. Con cố gắng ăn uống, sinh hoạt điều độ để cháu bé mau lớn nhé".Thấy mẹ chồng nói vậy, thêm họ hàng nói ra nói vào, tôi thấy rất buồn tủi. Nhiều khi tôi nghĩ, không biết tôi có sai không khi cưới một người chồng nghèo, có hoàn cảnh khó khăn như vậy.3 hôm sau, tôi thấy có một bưu kiện gửi đến tận nhà. Trên bưu kiện có ghi tên người gửi là bố mẹ chồng tôi, còn người nhận là vợ chồng tôi. Khi mở bưu kiện ra, tôi thấy một hộp sữa bầu cũ, chắc đã hết hạn. Tôi thở dài, không biết ông bà gửi cái thứ bỏ đi này cho tôi làm gì. Tuy nhiên, chồng tôi vẫn cố mở xem bên trong chiếc hộp là cái gì.Khi mở ra, tôi và chồng đều bất ngờ khi thấy trong hộp là những quả bóng, những chiếc xe ô tô cũ mà chồng tôi chơi từ ngày còn nhỏ. Hóa ra, bố mẹ chồng tôi vẫn còn lưu giữ những món đồ chơi đó cùng với tất cả những kỷ niệm thời thơ ấu của chồng tôi.Chồng tôi nhìn món đồ chơi đó, rơm rơm nước mắt, anh kể rất nhiều về thời thơ ấu của anh bên những món đồ chơi mà  anh phải tiết kiệm tiền mới mua được. Tình cảm của bố mẹ chồng đã làm tôi thực sự xúc động. Thấy chồng tôi xúc động, tôi cũng lặng lẽ lau nước mắt.
Tâm sự của người vợ lấy chồng hơn 53 tuổi: 'Tôi ngoại tình, dày vò chồng...' Tôi năm nay 25 tuổi. Chồng cũ hơn tôi 53 tuổi. Tôi gọi anh là chồng cũ là bởi chúng tôi đã ly hôn hơn một năm nay.Ngày 14/3 của 8 năm trước, tôi gặp anh khi mới từ quê lên thành phố làm phục vụ. Thấy anh nhiều lần vào quán ngồi uống rượu một mình, tâm trạng rất buồn nên tôi hay hỏi chuyện.Ban đầu, tôi gọi anh là ông, vì anh gần bằng tuổi ông ngoại tôi. Nhưng chủ quán nói, đi làm nghề phục vụ thì chỉ được gọi khách là anh, xưng em để thể hiện sự kính trọng. Từ đó, tôi thay đổi cách xưng hô.Lúc đầu, tôi chỉ ngồi bên cạnh anh, rót bia và im lặng. Đến gần hai tháng sau, anh bắt đầu mở lòng kể với tôi tất cả các chuyện của gia đình. Vợ anh không thể có con. Bố mẹ anh muốn con trai lấy người khác nhưng anh yêu vợ nên một mực từ chối. Một ngày, anh phát hiện vợ ngoại tình với người đàn ông kém tuổi nên chán nản. Một thời gian sau, hai người quyết định ra toà chia tay khi anh bước qua tuổi 70.Hàng ngày, ngoài công việc vẽ tranh anh chỉ biết vùi mình vào những cuộc nhậu. Tôi nghe đã rất thương và cảm mến lòng chung thủy của anh.Qua lại một thời gian, chúng tôi bắt đầu hẹn hò.Dù tuổi cách xa rất nhiều, nhưng đi bên nhau chúng tôi không quá chênh lệch vì anh còn rất phong độ.Ngày tôi báo tin mang thai, anh rất mừng, lập tức đón tôi về nhà sống và đưa ra phường đăng ký kết hôn. Sau đó, anh không cho tôi làm bất cứ việc gì. Anh nói, anh đã có khoản tiết kiệm tuổi già, vì thế, tôi chỉ cần yên tâm chăm con, không phải lo về kinh tế.Bố mẹ tôi ban đầu phản đối gay gắt, nhưng thấy anh hiền, chăm lo cho tôi lại hay gửi tiền về nên đã chấp nhận.Sống bên anh, tôi sướng như một bà hoàng. Nhưng khi con trai được 3 tuổi, tôi ngoại tình. Người đàn ông đó hơn tôi 10 tuổi, đã có vợ con. Anh ta nói, ở bên tôi rất hạnh phúc, chỉ cần tôi ly hôn chồng thì anh sẽ về ly hôn vợ. Chẳng hiểu sao lúc đó tôi lại nghe những lời nói đó. Tôi để mặc con cho chồng chăm sóc để đi theo anh ta.Về nhà, tôi hạch sách chồng, viết đơn ly hôn bắt anh phải ký. Anh nói, anh không thể đáp ứng nhu cầu của tôi nên chấp nhận để tôi ngoại tình, chỉ cần đi đâu tôi cũng hãy về nhà cho con không thiếu hơi mẹ. Tôi không chịu.Tôi cố tình đưa người tình về nhà. Những vòng vàng được chồng tặng, quà hồi môn bố mẹ cho khi đám cưới, số tiền tiết kiệm của chồng, tôi đưa hết cho anh ta. Chứng kiến cảnh đó anh rất giận, đồng ý để tôi đi. Toà sau đó chấp nhận yêu cầu của tôi.Chẳng ngờ, từ ngày tôi bỏ chồng người đàn ông kia lạnh nhạt dần. Mấy tháng trước, anh ta đánh tôi rồi ngoại tình với người con gái khác. Anh ta nói, chỉ lợi dụng tôi để thỏa mãn tình và tiền. Nghe xong, trời đất trước tôi như sụp đổ. Tôi tự trách mình sao quá nhu nhược khi tin một kẻ sở khanh, bỏ chồng con.Ngày 25/3 năm nay tôi muốn gọi cho anh, nói xin lỗi để hai vợ chồng kỷ niệm ngày 8 năm quen nhau mà chẳng dám. Tôi nghĩ, mình không đáng được chồng tha thứ. Phải chăng đây là cái kết tôi phải nhận khi phản bội chồng con. 
Có nên tha thứ cho vợ hết lần này đến lần khác ngoại tình? Vợ tôi là người xinh đẹp, cô cũng rất giỏi, hiện vợ tôi đang làm phó phòng tuyển dụng của một doanh nghiệp FDI. Lương cao nghìn đô nhưng về nhà lúc nào vợ tôi cũng dịu dàng với tôi và rất chăm sóc con cái. Ai nhìn vào cũng bảo tôi sướng, nhưng thực tế không hẳn vậy.Tôi và Hương cưới nhau được hơn 4 năm, hiện đã có với nhau một cô công chúa bé nhỏ, giống tôi y đúc. Trước khi cưới chúng tôi chỉ yêu nhau một thời gian ngắn chừng 3 tháng.Tôi cưới Hương khi mà bố mẹ và cả gia đình tôi đều không đồng ý. Bố mẹ tôi nói nhìn Hương không thuận mắt, cộng thêm kiểu đỏng đảnh, không đoan trang. Thế nhưng bỏ mặc ngoài tai lời cảnh báo của bố mẹ, cả quá khứ tình trường với cả chục đối tượng tiềm năng của cô ấy, tôi vẫn yêu, quyết lấy Hương bằng được.Ngày còn yêu nhau, Hương vốn là hoa khôi của lớp Quản trị trong trường Đại học nên cô ấy được khá nhiều đàn ông săn đón. Nhiều khi chính tôi cũng không hiểu lý do vì sao mà cô ấy lại đến với tôi – một chàng trai không giàu có, không đẹp trai.Cũng may sau khi cưới nhau tôi và vợ ra ngoài ở riêng nên Hương tránh được sự soi mói của gia đình tôi. Chỉ sau hai năm về ở chung, chúng tôi đã tự tay mua được nhà, mua được ô tô. Phần lớn tiền trong gia đình đều là do vợ tôi mang về vì cô ấy làm cán bộ cấp trung nên mức lương rất cao. Tháng nào cũng nhận 40-50 triệu đồng, chưa kể thu nhập ngoài.Ra ngoài ai cũng khen số tôi may mắn vì lấy được vợ đẹp, con ngoan, gia đình lại giàu sang, phú quý. Bình thường không sao nhưng thời gian gần đây những câu nói ấy lại càng làm tôi cảm thấy đau lòng.Hương vẫn tính nào tật đấy, trước những người đàn ông cô ấy đều đong đưa, thả thính. Nhiều lần những hành động thân mật quá đáng của vợ đã bị tôi bắt gặp, ngăn chặn. Có lần cô ấy còn hẹn hò với cả người yêu cũ nhưng bị tôi bắt gặp.Thật sự tôi cảm thấy rất mệt mỏi. Sau lần đó, tôi đã nói chuyện và nghĩ tới chuyện ly hôn nhưng Hương cầu xin tôi tha thứ và vẫn khẳng định là còn yêu tôi rất nhiều nên mong tôi suy nghĩ lại. Vì thương con, vẫn còn yêu vợ nên tôi lại tha thứ.Mọi chuyện nghĩ sẽ tốt đẹp lên, thế nhưng từ ngày lên chức phó phòng tuyển dụng, tôi thấy Hương hay đi sớm về muộn, bỏ bê chồng con. Thêm nữa cô ấy ăn mặc rất diện, sexy và lúc nào cũng như gái 18. Có lần tôi góp ý với vợ là nên đoan trang, ăn mặc kín đáo hơn chút thì vợ tôi lại nói tôi là quê mùa, và công việc của cô ấy cần quan hệ nhiều nên phải ăn mặc thời trang.Góp ý chán cho vợ không được, mỗi lần ra ngoài cùng vợ là tôi lại nghe đám bạn xì xào. Chúng còn rỉ tai nhau là: “Vợ thằng Quyết hồi xuân, mà chồng thì nhìn như cụ già”, rồi vợ tôi cặp kè với sếp nên mới được ưu ái, lương mới cao...Nói thật nghe xong, tôi chỉ muốn đánh nhau, có điều nếu chỉ có vậy thôi thì còn trong khả năng chịu đựng của tôi. Gần đây, tôi còn nghe mấy đứa nhân viên của Hương bàn tán chuyện Hương vợ tôi có cậu nhân viên trẻ theo đuổi rồi họ chơi trò “Phi công trẻ lái máy bay bà già”. Nghe biết vậy, nhưng tôi vẫn còn yêu vợ nên bỏ ngoài tai hết.Cho tới một hôm...Tôi vừa đi công tác xa về nhà cô hàng xóm ngồi bán nước chè bên đường đã chạy sang gọi với: “Chú Quyết qua đây tôi bảo. Mấy ngày chú đi công tác hôm nào tôi cũng thấy có một chú đánh ô tô đến đón cô Hương đi làm. Có hôm còn ôm cả bó hoa to đùng tặng cô ấy. Thấy gia đình cô chú đẹp đôi, đang sống hạnh phúc nên tôi mới nói chuyện này. Chú nghe xong rồi thôi chứ đừng nói với cô Hương là tôi nói không cô ấy lại giận tôi”.Tôi mở cửa bước chân vào nhà, đầu vẫn còn văng vẳng câu nói của bà hàng xóm thì chân đã dẫm ngay vào bó hoa và tấm thiệp đặt dưới cửa. Tấm thiệp có ghi từ Love You đã đập vào mắt tôi, những dòng chữ thân mật ghi trên tấm thiệp làm tôi gần như phát điên.Gần đây nhất, trong một lần đón đối tác ở TP.HCM ra Hà Nội làm việc, tôi đưa họ vào khách sạn nhận phòng chờ làm việc thì phát hiện vợ tôi tình tứ vừa đi vừa ôm nhau cùng một người đàn ông lạ vào khách sạn.Không thể tin được giữa thanh thiên bạch nhật cô ấy lại có thể quấn quýt với một người đàn ông lạ giữa ban ngày. Lúc đó, tôi choáng váng đến mức không thể làm việc tiếp được. Lẽ nào bao lời cảnh báo của mọi người với tôi đều là sự thật. Tôi có nên tha thứ cho cô ấy nữa không khi mà hết lần này tới lần khác cô ấy lừa dối tôi?
Chuyện người vợ chán chồng, 3 lần ngoại tình Hẹn hò 3 năm, khi mọi phương diện sự nghiệp, tiền bạc và tình cảm đã chín muồi chúng tôi mới quyết định về chung một nhà.Những tưởng cuộc hôn nhân xuất phát từ  đẹp và đi qua năm tháng khó khăn sẽ bền chặt mãi mãi. Ngờ đâu, chỉ hạnh phúc được 15 năm thì vợ tôi bắt đầu thay đổi.Ở tuổi 45 cô ấy vẫn hừng hực sức sống, làn da hồng hào, trong khi tôi bắt đầu có dấu hiệu suy giảm sức khỏe, mắc một số bệnh. Chuyện sinh hoạt vợ chồng đếm trên đầu ngón tay.Không hiểu có phải vì lý do đó mà vợ lạnh nhạt, hay cáu gắt tôi hơn trước. Chuyện nhỏ nhặt nhưng cô ấy gây sự ầm ĩ, quát mắng chồng con. Thế rồi tôi phát hiện vợ . Cô ấy lao vào mối tình vụng trộm một cách điên cuồng. Tôi bỏ việc theo dõi 2 ngày, phát hiện vợ đang mặn nồng với nhân tình trong nhà nghỉ. Người tình không điển trai, không giàu có nhưng có lẽ đã cho vợ tôi cảm giác mới lạ.Bị chồng bắt tại trận, cô ấy khóc lóc, thề thốt đủ điều, hứa sẽ thay đổi.Thương các con đang tuổi ẩm ương, gia đình tan vỡ sẽ ảnh hưởng không ít đến tâm lý của chúng. Tôi bỏ qua, chở vợ về nhà. Vết sẹo ngoài da dễ lành nhưng vết sẹo trong tim muôn đời chẳng thể xóa nhòa. Tuy vậy, tôi cố gắng gạt bỏ suy nghĩ tiêu cực, dùng sự bao dung để cảm hóa, hàn gắn gia đình. Tôi đưa vợ đi du lịch nước ngoài dịp kỷ niệm ngày cưới để hâm nóng tình cảm.Các con hiểu chuyện, học hành giỏi giang, năm nào cũng được nhận bằng khen của thành phố…Một năm sau, tôi sốc nặng khi biết cô ấy tiếp tục cặp bồ. Người này là đồng nghiệp cùng cơ quan vợ. Họ thường tranh thủ giờ nghỉ trưa vào khách sạn ven đô gặp gỡ nhau. Cảm giác lúc đó tôi như bị ai giáng cú tát mạnh vào mặt.Tôi gửi chứng cứ mình có cho vợ. Một tiếng sau cô ấy hớt hải chạy về nhà, quỳ thụp xuống đất, xin tha thứ. Tôi không kìm được tức giận, ném thẳng chiếc điện thoại vào tường.‘Em không muốn phản bội anh, em đã cố gắng thay đổi nhưng một lần quá chén, em đi quá giới hạn với người đó. Em không làm chủ được bản thân…’, vợ rối rít thanh minh.Lần này tôi quyết tâm viết đơn ly hôn. Những ngày chờ ra tòa, vợ tôi uống thuốc ngủ tự tử, may người nhà phát hiện, đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời.Bố mẹ tôi lặn lội dưới quê lên, khuyên nhủ hai vợ chồng làm lành. Ông bà không hay biết việc con dâu ‘cắm sừng’ chồng.Chứng kiến vợ tiều tụy nằm trên giường bệnh, một lần nữa tôi lại bỏ qua, đón vợ về chăm sóc. Từ đầu đến cuối tôi chưa bao giờ hé răng tiết lộ cho ai biết hành vi tội lỗi của cô ấy. Mọi người chỉ nghĩ rằng vợ chồng tôi lục đục vì kinh tế.Vượt qua sóng gió, tôi hi vọng gia đình mình sẽ quay trở lại tháng ngày tươi đẹp trước kia. Và một điều kỳ diệu đã đến, vợ tôi mang thai lần 3 ở tuổi 47. Tôi vui mừng khôn xiết, nâng niu vợ cẩn thận. Khoảng thời gian này, tôi thấy cuộc sống thực sự ý nghĩa.Chín tháng mười ngày vợ chuyển dạ, sinh cho tôi cậu ấm bụ bẫm, trắng trẻo. Hai con gái lớn thay nhau bế ẵm, chăm sóc em.Khi con trai 3 tuổi, tôi thấy hao hụt mất 4 tỷ tiền hàng. Tôi hỏi cô ấy nhưng cô ấy không lý giải được.Nghi ngờ vợ 'quen đường cũ', tôi thuê thám tử theo dõi thì sững sờ phát hiện cô ấy đang phải lòng nam thanh niên trẻ. Say tình, cô ấy đã mang 4 tỷ đi mua nhà, cung phụng bồ.Khi bị tôi phát hiện, cô ấy không tỏ vẻ ăn năn mà lên giọng thách thức, tuyên bố sẵn sàng ly hôn.Hôm sau, cô ấy xách đồ đến chung sống công khai với nhân tình. Chẳng ngờ người đàn ông đó sau khi no xôi, chán chè đã tìm cớ bán căn nhà, ôm tiền bỏ đi.Vợ tôi quay về níu kéo nhưng giờ lòng tôi đã nguội lạnh. Tôi đuổi vợ ra khỏi nhà, 3 đứa con gào khóc thảm thiết, xin bố cho mẹ vào. Xin hãy cho tôi lời khuyên.
Bạn trai tôi U40 chưa từng làm 'chuyện ấy' Tôi năm nay đã bước sang tuổi 32, cái tuổi trong mắt gia đình và mọi người là đã 'ế sưng ế sỉa'. Trước sự sốt sắng của mọi người tôi cũng có chút áp lực. Như mọi phụ nữ khác, dù độc lập tiến bộ cỡ nào tôi cũng muốn có một gia đình, có chồng, có con.Trong một dịp đi dự hội thảo chuyên ngành, tôi quen anh. Anh hơn tôi năm tuổi, ngoại hình sáng sủa, cử chỉ lịch thiệp. Chúng tôi ngồi gần nhau, cùng trao đổi vài vấn đề, cùng ăn trưa và mối quan hệ phát triển dần lên.Tìm hiểu một thời gian tôi thấy anh 'cũng được', tuy không có nhiều rung động cảm xúc nhớ mong như những mối tình trước đây. Mẹ tôi nói, ở tuổi tôi mà không lấy phải một anh bỏ vợ hay một chàng 'hâm dở' là may lắm rồi. Anh cũng mấy lần gần xa ý muốn chúng tôi sẽ tiến xa hơn đến một kết quả 'hai bên cùng có lợi'.Mọi chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu hôm sinh nhật tôi tuần trước không xảy ra sự cố khiến tôi có chút hoang mang bối rối. Hôm đó, anh đón tôi ở chỗ làm, kèm theo một bó hồng thật to. Anh đưa tôi đi ăn tối rồi sau đó cùng dạo chơi và kết thúc trong một nhà nghỉ.Chúng tôi nằm nghe nhạc, tôi gối đầu lên tay anh, nói chuyện này đến chuyện kia. Rồi anh bắt đầu có cử chỉ muốn tiến xa hơn. Tôi không từ chối, chúng tôi đang là tình nhân, và với tôi, thú thật chuyện đó không có gì là lạ lẫm và đáng ngại. Tôi chờ đợi anh với một niềm cảm xúc mới mẻ.Thế nhưng thời gian trôi qua, chuyện vẫn chẳng đâu vào đâu cả, anh cứ loay hoay hình như không biết nên bắt đầu như thế nào, mồ hôi trên trán bắt đầu vã ra như tắm. Tôi tưởng anh không được khỏe, nhưng không phải, mãi một lúc anh mới ngồi dậy, lấy nước uống rồi bối rối nhìn tôi: 'Xin lỗi em, anh chưa từng... bao giờ, anh cứ sợ làm em đau'.Tôi thật sự không tin được, một người đàn ông gần 40 tuổi mà chưa từng làm chuyện ấy liệu có phải bình thường? Anh có vấn đề về sinh lý hay là tâm lý gì hay không? Bạn trai tôi chỉ nói vì trước đây anh ấy chưa yêu ai đậm sâu để có thể đi quá giới hạn, nhưng tôi chẳng biết nên thế nào.
Mừng cưới cháu chồng chục triệu, nhà chồng phản ứng khiến nàng dâu choáng váng Lấy chồng đã 4 năm nhưng quả thực tôi rất khó hòa hợp với nhà chồng. Dù rằng tôi đã cố gắng xóa bỏ khoảng cách, thích nghi về thói quen, lối sống… nhưng nhiều khi vẫn thấy lạc lõng vì quan điểm, cách sống của mọi người quá xa.Tôi là người đơn giản, sống thẳng thắn, thật thà, không khéo léo nên ít được lòng mọi người trong nhà. Các chị em chồng nhà tôi thì sống nặng về hình thức, thích khoa trương, màu mè, thích thể hiện.Chính vì vậy mà chúng tôi ít có điểm chung. Những việc tôi làm, mọi người hay chê bai dù rằng đó là những việc khá bình thường.Vừa rồi, nhà chị chồng cả tôi cưới con gái đầu lòng. Tôi bàn với chồng để mừng cưới và còn cẩn thận mua quà cho cháu là 1 chỉ vàng. Tôi nghĩ với mức lương giáo viên tiểu học của tôi, chồng cũng chỉ là công chức quèn thì chúng tôi mừng như vậy cũng không có gì là ít, thậm chí so với mặt bằng chung trong họ còn là khá cao. Nhưng vì đó đứa cháu gái đầu nên ưu ái, quan tâm hơn cũng phải.Nhà chồng tôi có 4 chị em, chồng tôi là út, trên có 3 chị chồng. Việc đi mừng cưới, tặng quà chúng tôi cũng không bàn bạc gì với các chị, nhưng qua nghe ngóng tôi thấy mọi người cũng mừng tầm ấy. Thiết nghĩ, với mức mừng cưới gia đình và quà cho cháu như vậy, nhà chồng ai biết cũng chỉ có khen tôi chu đáo chứ chẳng ai chê được nửa lời.Vậy mà, ngay hôm sau khi đám cưới kết thúc, tôi thấy các chị chồng 'tụ họp' đông đủ ở nhà tôi, ngồi giữa là mẹ chồng, mặt ai mặt nấy đằng đằng sát khí. Tất cả như chỉ đợi vợ chồng tôi về để làm cho ra nhẽ chuyện gì đó.Với tâm trạng khá là căng thẳng, tôi và chồng ngồi xuống như hai bị cáo trước phiên tòa. Đầu tiên chị chồng cả nhà tôi lên tiếng: 'Nhà ngoại mình thì nào có kém chi bên nội, gia đình bề thế cơ bản, kinh tế cũng nào đến nỗi, người buôn bán, người cán bộ nhà nước, thế mà đến cái lúc bóc phong bì ấy, thật là muối mặt với họ hàng nhà lão chồng'.Tôi bắt đầu cảm thấy có điều gì đó không tốt đẹp đang đến gần. Chị thứ 2 nhà tôi lên tiếng: 'Thế là như thế nào, em cũng mừng không ít đâu nhé, 5 triệu đấy, xấu hổ gì nữa'. Chị thứ 3 cũng liền đáp 'Nhà em cũng thế chị kêu gì, bực mình quá'.Chị cả tôi phân bua 'Nhưng mà bên nhà nội, người ta đi nhiều, nhất là mấy anh em trai í, 7 triệu, 8 triệu, 10 triệu kìa'. Các chị chồng lập tức nhìn sang vợ chồng tôi: 'Thế cậu mợ đi bao nhiêu? Cũng phải xấp xỉ anh em bên nội cho chị đỡ bị mất mặt với nhà chồng chứ'.Chồng tôi thẳng thắn: 'Thì chúng em cũng mừng 5 triệu, lại còn tặng cháu cái nhẫn mà'. Lập tức cả nhà xầm xì sắc mặt, lớn giọng giáo huấn: 'Cậu là con trai trưởng trong nhà, không thể như các chị là phận gái được, làm cái gì cũng phải hơn, khó khăn thì đi vay, bớt ăn bớt tiêu đi cho bằng nội  nhà người ta, đừng làm thế mà xấu hổ chị, xấu hổ cả nhà. Còn tặng quà cho cháu là cái nợ đồng lần thôi, chị không ăn không cái chỉ vàng ấy của nhà cậu mợ. Sau này đến lượt con cậu mợ lấy chồng thì chị ấy cũng trả lại. Thế thôi. Có ăn có học, làm ông này bà kia mà chả biết nghĩ'. Ai cũng thừa hiểu là các chị đang gián tiếp lên lớp, dạy dỗ tôi.Chồng tôi rũ mặt xuống ấm ức: 'Ai biết họ nhà nội người ta mừng bao nhiêu mà lần'. Còn tôi, như vừa bị các chị lấy chậu nước hắt vô mặt, xây xẩm vì nhục nhã. Lần sau, khi các cháu lấy chồng, lấy vợ, tôi không biết phải tính toán ra sao cho hợp lý và đẹp mặt các chị.Theo Dân Việt
Cuộc sống của kiều nữ Hồng Kông khi làm dâu nhà tỷ phú châu Á Từ Tử Kỳ (SN 1982) từng là gương mặt triển vọng của kênh truyền hình TVB (Hồng Kông - Trung Quốc). Tuy nhiên, cô quyết định rời xa màn ảnh, theo đuổi con đường học vấn. Bản thân gia đình Tử Kỳ cũng thuộc hàng trung lưu. Cô theo bố mẹ sang Úc định cư từ năm 5 tuổi. Ngay từ nhỏ, Tử Kỳ luôn nhận được sự chăm sóc, giáo dục tốt nhất từ gia đình.Những năm tháng học sinh cho đến khi là Cử nhân ngành Kinh tế và Thương mại Đông Âu tại Đại học London rồi sau này là bảo vệ luận án Thạc sĩ về Giới và truyền thông, Tử Kỳ luôn đạt được thành tích học tập đáng nể. Tháng 7/2004, khi còn làm ở TVB, Tử Kỳ gặp gỡ Lý Gia Thành (SN 1971) - người thừa kế tập đoàn bất động sản Henderson Group của Hồng Kông, con trai tỷ phú nổi tiếng Lý Triệu Cơ.Theo tính toán của tạp chí Forbes, tỷ phú Lý Triệu Cơ nắm trong tay khối tài sản 27,1 tỷ USD - xếp thứ 27 trong số những cá nhân giàu nhất thế giới và là người giàu thứ hai trong danh sách 40 người giàu nhất Trung Quốc (2010).Cặp đôi nhanh chóng nảy sinh tình cảm và kết hôn vào năm 2006. Thời điểm này cô đang mang thai con đầu lòng.Đám cưới của Tử Kỳ với con trai tỷ phú được truyền thông đưa tin rầm rộ với tổng kinh phí gần 3.000 tỷ đồng. Trong hôn lễ, cô dâu đeo bộ trang sức trị giá 70 tỷ đồng. Chưa kể lễ vật khủng nhà trai tặng nhà gái là 290 tỷ đồng. Sau đám cưới tráng lệ, Tử Kỳ chính thức rút lui khỏi làng giải trí, tập trung chăm lo cho gia đình.  Cô lần lượt sinh cho chồng 4 đứa con, đủ cả nếp và tẻ. Trong một phỏng vấn với báo chí, Tử Kỳ tiết lộ cuộc sống làm dâu nhà tỷ phú của mình. 'Mục đích cuộc sống của tôi là có chồng yêu thương và những đứa con ngoan', cô nói.Theo lời Tử Kỳ, hai vợ chồng cô sống đơn giản, không chú trọng về hàng hiệu. Thậm chí, cô vẫn mua quần áo giá rẻ cho các con. 4 đứa con của Tử Kỳ được bố mẹ nuôi dạy theo cách bình dân. Vợ chồng cô không muốn con có tư tưởng phân biệt sang - hèn. Tất cả các chương trình từ thiện của cô, các con đều có mặt, hỗ trợ mọi người. Nếu như cô vụng về khoản nấu nướng, Lý Gia Thành lại là đầu bếp tuyệt vời. Gần như thời gian của cô trong ngày là chăm sóc, dạy dỗ con.Do bận rộn với các con, cô dâu bạc tỷ một thời hiếm khi đến trung tâm thẩm mỹ, tập gym. Liệu pháp chăm sóc sắc đẹp của Tử Kỳ là uống nhiều nước, dùng kem dưỡng da đầy đủ và đắp mặt nạ. Ở tuổi 36, Tử Kỳ vẫn giữ được sắc vóc trẻ trung hơn tuổi, làn da mịn màng. Có nhan sắc, học vấn, lại khéo léo, Tử Kỳ rất được lòng bố chồng. Ông không ngần ngại khen ngợi con dâu trước báo chí. Sau khi sinh được quý tử cho nhà họ Lý, cô được chồng tặng du thuyền siêu sang trị giá khoảng 390 tỷ đồng và chiếc nhẫn kim cương khoảng 180 tỷ đồng. Tỷ phú Lý Triệu Cơ cũng không tiếc tay tặng 180 tỷ đồng cho cháu trai. Mới đây, ông Lý Triệu Cơ đã chính thức tuyên bố nghỉ hưu, để lại cơ nghiệp lớn cho 2 con trai Lý Gia Kiệt và Lý Gia Thành.Khác với các gia tộc giàu có khác, khi về hưu, ông quyết định chia đôi số tài sản này nên hai con trai của ông không xảy ra mâu thuẫn về tranh giành tài sản. Lý Gia Kiệt phụ trách mảng địa ốc ở đại lục, còn Lý Gia Thành phụ trách mảng địa ốc ở Hồng Kông. Như vậy, Tử Kỳ cũng chính thức trở thành bà chủ của khối tài sản khổng lồ này. Hiện cô bắt đầu tham gia quản lý một số phương diện trong công ty của gia đình. 
Cuộc đời nữ biên kịch nổi tiếng: 'Hôn nhân đổ vỡ mới có tôi hôm nay' Chị Đỗ Thị Thanh Hương (53 tuổi) là nhà biên kịch của các bộ phim: 'Mật mã hoa hồng vàng', 'Mùa sen cạn', 'Tình là dây oan', 'Con dâu'… Những năm 1990 chị từng viết 70 tác phẩm, bao gồm tiểu thuyết, truyện thiếu nhi, tuổi hoa, chuyện nửa đêm…Hơn một năm qua, con gái có gia đình riêng, chị sống một mình trong căn hộ chung cư ở quận Tân Phú, TP.HCM nhưng chẳng có thời gian để buồn.Ngày nào cũng vậy, rời chiếc máy tính là chị đi gặp bạn bè, tham gia các chương trình từ thiện, hay đi thực tế. Chị dí dỏm: “Với tôi bây giờ, từng phút giây trôi qua rất ý nghĩa”.Chị kể, năm 1983, buồn vì mối tình đầu không trọn vẹn chị kết hôn khi chưa đủ tuổi 18. Bốn năm sau, anh chị đón con gái đầu lòng.Phát hiện chồng ngoại tình, chị quyết định ly hôn khi con gái chỉ mới hơn 7 tuổi. “Lúc quyết định rời xa anh ấy, tôi rất mạnh mẽ và quyết đoán. Khi chuyện đã rồi, tôi lại hụt hững, cảm giác chênh vênh, trống trải cứ bám lấy”, chị kể khi mắt rơm rớm nước. Những ngày sau đó, chị tự nhủ, nếu cứ chìm trong nỗi buồn thì mình sẽ tụt hậu, rồi tương lai con gái sẽ ra sao. Chị quyết định mang con gái rời quê Định Quán, tỉnh Đồng Nai đến Sài Gòn sống để quên đi chuyện buồn hôn nhân.Thời gian đầu, không có tài sản tích lũy, chồng không cấp dưỡng nuôi con, hai mẹ con sống bằng nguồn tiền viết truyện của chị nên cuộc sống luôn thiếu trước hụt sau.'Nhiều hôm nhìn con gái ăn cơm chan nước mắm, mắt tôi nhoè đi', nhà biên kịch của bộ phim 'Con gái bố già' nhớ về quá khứ của mình. Từ lúc đó chị quyết tâm phải vượt lên cái nghèo, để con gái một tương lai tốt.Được mẹ giúp đỡ chị dành thời gian ôn đi đại học. 'Ngày nhận được kết quả đậu đại học, ngành báo chí, tôi chỉ biết ôm con vào lòng để tự động viên mình phải cố gắng hơn nữa', nhà biên kịch quê Đồng Nai nhớ lại.Suốt bốn năm vừa nuôi con, vừa lo chi phí cho việc học bằng nghề viết tiểu thuyết, có lúc chị chỉ muốn gục ngã vì những khó khăn bủa vây.'Nhưng cuộc đời lạ lắm, chẳng ai lấy mất của ai cái gì. Trải qua những khó khăn đã giúp tôi mạnh mẽ hơn', chị nói.Sau khi tốt nghiệp đại học, chị viết báo rồi làm biên tập cho cho một công ty về văn hóa. Năm 2010, con gái chị tốt nghiệp đại học.Những cuốn tiểu thuyết như: 'Sỏi đá cũng biết yêu', 'Em về trên xác lá khô' của chị được chuyển thể thành phim 'Sỏi đá cũng biết yêu'. Cuốn 'Cơn đau tình ái' chuyển thành phim 'Pha lê không dễ vỡ'. Cuốn 'Bông hồng của tướng cướp' chuyển thành phim 'Bông hồng cho tướng cướp'. Cuốn 'Sai lầm' chuyển thành phim cùng tên...Từ đó, cuộc đời chị bước sang trang mới. Từ người viết sách, viết tiểu thuyết, viết báo… chị chuyển sang viết kịch bản phim mà không qua trường lớp nào.Vài năm sau, với số tiền tích góp từ việc bán kịch bản phim truyền hình, chị mua được căn hộ chung cư. Con gái chị lúc đó cũng vừa tốt nghiệp đại học, cuộc sống hai mẹ con bắt đầu có những khởi sắc.'Ngày chính thức chuyển đến ở căn hộ chung cư mới, con gái tôi nói: ‘Cuối cùng, chúng ta cũng được làm người’. Câu nói đơn giản vậy mà tim tôi cứ nhói lên. Thì ra thời gian qua, con đã chịu cực với mẹ rất nhiều nhưng không nỡ nói cho mẹ biết', chị Thanh Hương nhớ lại.Hiện nay, với kinh nghiệm tích lũy chị đã trở thành giám đốc của một công ty chuyên viết sách, tổ chức biên dịch và cung cấp kịch bản phim. Cuộc sống của mẹ con chị cũng khá hơn, những gì đã xảy ra trong quá khứ luôn nhắc chị phải nhớ nhưng không phải để dày vò. Chị cho biết quyết định chia tay chồng, làm lại cuộc đời của mình năm xưa là hoàn toàn đúng đắn.'Nhiều khi tôi nghĩ, mình phải cảm ơn vì cuộc đổ vỡ hôn nhân đó. Nếu không, bây giờ có lẽ tôi trở thành một người chỉ biết quanh quẩn nơi góc bếp', chị Thanh Hương nói.
'Hình phạt' cho cụ ông 82 tuổi sau 30 năm ngoại tình với người trẻ Mẹ tôi năm nay bước qua tuổi 80. Bố tôi hơn mẹ hai tuổi. Ông bà đến với nhau khi hai người đã có con riêng.Tôi là con gái út trong 7 người con của mẹ. 7 anh em tôi, ba người là con riêng của mẹ, bốn người là con của mẹ và bố nhưng rất thương yêu nhau. Đến giờ, đi đâu mẹ cũng mang chuyện anh em tôi thành đạt, có của ăn của để ra khoe. Nhiều lúc, anh em tôi thấy ngại, nhưng nhìn mẹ kể bằng sự hãnh diện và niềm vui, chúng tôi tự bảo nhau không đứa nào được làm mẹ buồn.Anh em tôi được như hôm nay là nhờ mẹ. Một mình mẹ làm đủ việc, từ việc đồng áng, làm rẫy, đi nấu cơm, rửa chén thuê, chăn nuôi gia súc gia cầm để nuôi anh chị em tôi ăn học.Làm việc cả ngày nhưng mẹ luôn nhường phần ăn cho các con, còn bà, cứ nắm muối qua ngày.Bố tôi là người đàn ông không có trách nhiệm với gia đình. 30 năm trước, tôi được 5 tuổi, bố ngoại tình. Bao nhiêu tài sản bố bán hết để cung phụng người tình.Về nhà, bố đánh mẹ. Anh em tôi sinh năm một nên lúc đó còn nhỏ. Tôi còn nhớ, mẹ bị bố đánh sưng mặt, chân tay thâm tím nhưng mẹ chịu đựng vì muốn giữ gia đình cho anh em tôi.Mẹ nói: ‘Mẹ mất chồng do chiến tranh, các anh chị tôi đã thiệt thòi vì không có tình thương của cha. Dù bố chẳng chịu làm ăn, phản bội mẹ, nhưng mẹ cố chịu đựng để anh em tôi không sống cảnh mẹ góa con côi’. Rồi cứ thế mẹ làm việc ngày đêm.Một lần bố xếp quần áo, nói về quê thăm ông bà. Sau đó, bố đi luôn. Mẹ gọi điện về quê mới biết, bố không ghé nhà ông bà mà đưa hai người con riêng đi sống với người phụ nữ trẻ hơn 35 tuổi ở tỉnh khác.Anh em tôi cứ thế lớn lên trong vòng tay yêu thương, chở che của mẹ. Dù cuộc sống đơn thân nuôi đàn con thơ nhưng mẹ rất kiên cường, sống lạc quan, luôn dặn anh em tôi hãy biết trân trọng những gì mình có.Cuộc sống của mẹ con tôi bắt đầu khá hơn khi các anh chị lớn học ra trường, đi làm. Đến bây giờ, anh em tôi đứa nào cũng có nhà cửa, ô tô, cửa hàng buôn bán và công ty. Nhìn mẹ mạnh khỏe, sống vui bên con cháu, anh em tôi rất vui. Không chỉ con ruột mà dâu rể, các cháu ai cũng thương và quý mẹ.Ba năm trước bố tôi về. Ông nói, căn nhà mẹ đang ở, đất là của ông và mẹ tạo lập khi còn sống chung, giờ phải bán chia đôi. Mấy người con riêng của bố cũng yêu cầu mẹ phải bán nhà để chia.Chẳng muốn mẹ phải bán đi căn nhà có nhiều kỷ niệm với mẹ, anh em tôi hùn tiền đưa cho bố, vậy mẹ mới được yên. Tưởng như vậy sẽ xong mọi chuyện, nhưng được hai năm sau, bố bị bệnh, đi lại khó khăn. Con trai lớn của bố và người phụ nữ bố sống chung bao năm đưa bố về nói, họ khó khăn không chăm được.Bây giờ, bố đang ở trong căn nhà của mẹ. Mẹ dọn đến nhà anh trai lớn ở và cấm anh em tôi chăm ông. Phận làm con chúng tôi không thể bất hiếu với người đã sinh ra mình. Chúng tôi lén mẹ, đứa mua cháo, đứa tắm rửa rồi hùn nhau đưa tiền cho ông.Bố đã đành, hai người con của bố cứ dăm bữa nửa tháng lại đến nhà anh em tôi kể khổ để xin tiền. Ban đầu, mẹ nói, anh em tôi giúp, vì làm như vậy là làm ơn làm phước, xem như giúp người nghèo. Nhưng được cho vài lần, họ cứ làm tới. Nhà có việc gì họ lại đến kể khổ để xin kiểu như không cho không về. Anh em tôi thật là mệt mỏi và không biết cư xử như thế nào?
'Vợ cũ tiết lộ, cô ấy ngoại tình vì tôi quá dở chuyện gối chăn' Nhưng trong lòng tôi luôn canh cánh một điều tại sao cô ấy lại đối xử với tôi như vậy. Tôi với cô ấy rất tốt, chẳng có gì đáng để chê trách cả. Chúng tôi còn ở bên nhau những 15 năm và có một đứa con chung.Gần đây khi lòng đã nguôi ngoai và đã có thể cùng ngồi lại trò chuyện với vợ cũ trong một lần tôi đến chơi với con (con tôi ở với mẹ), tôi đã hỏi cô ấy tại sao. Cô ấy lại một lần nữa khiến tôi bị sốc khi "tử tế" tiết lộ lý do: Cô ấy ngoại tình vì chuyện giường chiếu của tôi quá tệ, và cô ấy nghĩ tôi đã không được ông trời ưu ái cho lắm ở "cái phần đàn ông".Nhận xét của vợ cũ khiến tôi hoàn toàn mất tự tin trước phụ nữ. Đó có phải lý do tôi không thể kết hôn được với ai khác? Sau ly hôn tôi cũng có vài mối quan hệ, nhưng quả thực chẳng đi đến đâu.Tự nhiên tôi thấy sợ đàn bà quá và lo ngại rằng nếu kết hôn lần nữa, mình sẽ không chịu được nỗi xấu hổ nếu lại tiếp tục bị phản bội vì lý do này. Vợ cũ có nói thật với tôi không hay cô ấy chỉ cố giáng thêm cho tôi một đòn vì cay cú sau ly hôn, để tôi cảm thấy thật kinh khủng về chính mình. Nếu tôi thật sự như cô ấy nói, tại sao cô ấy lại chấp nhận cái sự "không được ưu ái" ấy của tôi đến tận 15 năm?Xin cho tôi lời khuyên để tôi còn xác định mình có nên đi bước nữa...
Thấy vợ chồng tôi làm ăn phát đạt, mẹ chồng đưa ra yêu cầu vô lý Họ hàng, anh chị em nhà chồng, người thì mắng mỏ, người thì mát mẻ khuyên tôi nên xuống nước xin lỗi mẹ. Nhưng tôi không muốn nói gì với bà nữa, tôi cũng không muốn xin lỗi vì tôi không cảm thấy mình sai! Mâu thuẫn giữa tôi và mẹ chồng bắt nguồn đám cưới của Ngân- em chồng tôi. Tôi với chồng vốn xuất thân từ những gia đình thuần nông, kinh tế khá khó khăn. Đám cưới của chúng tôi cũng được tổ chức giản dị và tiết kiệm nhất có thể. Sau đám cưới, bố mẹ chồng không hề cho chúng tôi một đồng vốn làm ăn.Thấy cứ mãi làm ruộng chẳng thể thoát nghèo, tôi với chồng phải nhờ nhà ngoại vay mượn để đi xuất khẩu lao động Nhật.5 năm bươn chải xứ người, chịu đủ khổ nhục, vợ chồng tôi tích cóp được một khoản tiền đủ để về nước mở cửa hàng kinh doanh như dự định ban đầu.Cửa hàng đồ gia dụng của vợ chồng tôi ngày càng phát đạt, có tháng tiền lãi lên tới 100 triệu. Chúng tôi đã xây được nhà rộng, mua xe hơi như mơ ước bấy lâu nay.Tháng trước, Ngân - em chồng tôi dẫn người yêu về nhà ra mắt. Sau ngày dạm ngõ, định ngày cưới hỏi, bố mẹ chồng gọi vợ chồng tôi vào nói chuyện. Mẹ chồng tôi bảo giờ bố mẹ tôi già rồi, kinh tế bấp bênh vì cả hai bố mẹ đều là lao động tự do, không có lương. Bố mẹ chồng muốn vợ chồng tôi đứng ra tổ chức hôn lễ cho em Ngân và mua cho em chút của hồi môn như xe tay ga, vàng bạc.Chồng tôi gật đầu đồng ý vì dù sao anh cũng là anh cả, lo cho em là chuyện đương nhiên nhưng tôi phản đối kịch liệt. Tôi nói rõ rằng việc tổ chức lễ cưới, cho cô út của hồi môn là trách nhiệm của bố mẹ chồng chứ không phải là của vợ chồng tôi.“Bố mẹ có nhớ ngày xưa chúng con đi xuất khẩu lao động, bố mẹ không cho chúng con một đồng nào. Trong khi con nhà người ta đi xuất khẩu lao động thì bố mẹ cho năm, cho mười. Nay chúng con làm ăn phát đạt, cớ sao chúng con phải thay bố mẹ lo cho em Ngân?”, tôi nói thẳng.Tôi với bố mẹ chồng lời qua tiếng lại suốt cả buổi chiều. Cuối cùng tôi chỉ đồng ý cho em chồng vài chỉ vàng chứ tuyệt đối không đứng ra tổ chức đám cưới hay mua của hồi môn cho em như ý của ông bà. Mẹ chồng mắng tôi giàu có mà sống ích kỷ, ngang ngược.Tôi và chồng đã nói chuyện nhưng cả hai vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Nói thật, tôi và chồng được như hôm nay tất cả là do nhà ngoại vun vén.Năm xưa, bố mẹ tôi đã phải thế chấp 1 miếng đất để vay nợ giúp vợ chồng tôi đi xuất khẩu lao động. Vậy mà giờ tôi còn chưa báo đáp gì bố mẹ.Trong khi đó, nhà nội khi xưa không cho vợ chồng tôi lấy 1 đồng. Nay vợ chồng tôi giàu có, thành đạt thì lại ép chúng tôi đứng ra chịu trách nhiệm khi nhà có công có việc. Tôi cảm thấy không hợp lý nên sẽ vẫn bảo vệ ý kiến của mình.Cũng vì chuyện này mà nhà tôi tuy sắp có hỷ sự nhưng ai cũng mang vẻ mặt rầu rĩ. Mẹ chồng thì đóng cửa nhốt mình trong phòng, không ăn không uống. Cô út khóc lóc nói không lấy chồng nữa.Bố chồng và chồng chỉ tay vào tôi. Họ nói rằng tôi hỗn hào với mẹ chồng và ép tôi phải xin lỗi mẹ chồng. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa mở lời, tôi vẫn chưa thấy mình sai ở đâu. Theo các bạn vợ chồng tôi có nên thay bố mẹ đứng ra tổ chức đám cưới cho cô út hay không?
Lên giường với bạn gái cũ lúc cô đơn, tôi méo mặt vì bị ép cưới Sau khi chia tay, cả hai chúng tôi thỉnh thoảng vẫn nhắn tin với nhau nhưng không phải là những lời yêu thương, nhung nhớ mà là những lời chỉ trích, xỉa xói nhau không hơn không kém. Trang thậm chí còn kể xấu tôi với bạn bè chung và đăng hàng tá status “chửi đổng” người yêu cũ, nguyền rủa thế giới đàn ông trên Facebook. Tôi tiếc rằng chưa thể chặn quách Facebook, địa chỉ mail và cả số điện thoại của cô ta để bớt phiền phức.Điều khiến tôi bực bội nhất là Trang gọi điện về cho mẹ tôi, kể lể chuyện chia tay của hai đứa, hẳn là với rất nhiều nước mắt nên mẹ tôi điên tiết quay ra xỉa xói thằng con trai tệ bạc là tôi. Mẹ tôi rất thích Trang và luôn cho rằng cô ta có đủ phẩm hạnh để trở thành một người con dâu tốt.Lý do khiến tôi chưa thể cắt liên lạc với Trang là mặc dù đã chia tay nhưng tôi vẫn thường xuyên nhớ đến cô ta, nhất là những lần ái ân của hai đứa. Nhất là khi cô ta luôn tìm cách khiêu khích sự ghen tuông, thèm muốn của tôi sau khi chia tay. Một sự thật không thể chối cãi là Trang cực kỳ sexy, quyến rũ trong mắt bọn đàn ông và chắc hẳn đầy người đang muốn thế ngay vào chỗ của tôi. Tôi dường như không còn yêu Trang nhưng cũng không muốn Trang thuộc về bất cứ người đàn ông nào khác.Vài tháng sau, tôi bắt đầu để ý đến người con gái khác, một nhân viên mới ở cơ quan. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, tôi đã biết trái tim mình thuộc về cô gái đó. Tôi bắt đầu chiến dịch cưa cẩm nàng nhưng vẫn chưa đâu vào đâu. Cuối cùng, tôi quyết định tỏ tình trong ngày sinh nhật nàng nhưng kế hoạch đó thất bại thảm hại ngay từ trong trứng nước. Nàng công khai bạn trai trong tiệc sinh nhật... và tất nhiên chàng trai đó không phải tôi.Tôi lặng lẽ trở về với nỗi cô đơn, trống trải, trái tim như vụn vỡ thành trăm mảnh. Không hiểu bằng cách nào tôi đã nhắn tin cho Trang, rủ người yêu cũ đi làm vài ly. Sau vài lời xỉa xói, Trang đồng ý như một sự ban ơn. Trang rủ tôi đến căn hộ chung cư của cô ta để thưởng thức món cà ri tự làm. Tôi mang đến vài chai rượu Tây mua ở siêu thị.Đêm đó, tôi đã không thể ngăn mình tận hưởng thân thể ngọt ngào của người yêu cũ. Mặc dù sau đó, tôi chỉ muốn bỏ chạy và không bao giờ gặp lại. Đó thực sự không phải là tình yêu mà chỉ là những ham muốn xác thịt đơn thuần. Tôi không hiểu vì sao đã từng yêu Trang đến 2 năm để giờ đây nằm cạnh em không chút cảm xúc sau phút cuồng nhiệt bản năng.Tôi quyết định không bao giờ gặp lại Trang nữa. Nhưng 6 tuần sau, Trang thông báo đã có thai với tôi và không muốn bỏ đứa con. Trang đã không dùng thuốc tránh thai như đã làm suốt 2 năm yêu nhau.Tôi thật sự hoảng hốt khi nghĩ đến việc mình sắp phải làm bố, sắp phải cưới Trang. Tôi không yêu Trang, không muốn Trang, không thể làm đám cưới với cô ta được. Đây chắc chắn là một cái bẫy, một cái bẫy chết người. Cô ta đã cố tình không dùng thuốc để có thai với tôi khiến tôi lâm vào tình cảnh trớ trêu này?
Chủ quán bia ôm đến tận nhà đòi nợ, chồng mới lòi tội ngoại tình Tôi phải năn nỉ mãi bố mẹ mới xiêu lòng để tôi được làm đám cưới với Hanh. Có việc bố mẹ không thuận lắm bởi cái tiếng Hanh đào hoa, nay đánh mắt với cô này, mai cười nói, hẹn hò với cô kia từ ngày Hanh còn làm thư kí cho đội sản xuất của làng vẫn khiến bố, mẹ dè chừng. Mặc dù bây giờ Hanh đã rời làng lên thị xã công tác tại phòng tài chính của một doanh nghiệp tư nhân, nhưng trong mắt bố mẹ tôi Hanh vẫn không phải là rể số một được bố mẹ lựa chọn.Thuyền theo lái, gái theo chồng, tôi tạm biệt bố mẹ, tạm biệt đứa em trai đang học cấp III để khăn gói lên thì xã cùng Hanh khi tôi mới bước qua tuổi 21. Nhờ có mối quan hệ, Hanh xin cho tôi phụ bán giày dép cho bà chủ một cửa hàng trong chợ của thị xã.Tôi không biết đi xe máy, vả lại tiền nong của vợ chồng tôi còn phải chi dùng cho việc thuê nhà, việc mua sắm đồ dùng sinh hoạt nên Hanh kiêm luôn vai xe ôm, hàng ngày chở tôi đến chợ rồi chiều tối ghé đón tôi về mà chưa tính tới chuyện sắm thêm xe máy cho tôi.Tưởng Hanh là trai một, lại hơn tôi đến 7 tuổi thì anh mong tổ ấm của chúng tôi sớm có thêm thành viên mới, nào ngờ Hanh luôn nhắc tôi cố gắng kế hoạch, đừng để mang bầu lo tích cóp kinh tế vững vàng rồi có con cũng chưa muộn. Nhưng đúng con cái là lộc trời cho, tôi không biết mình vỡ kế hoạch từ lúc nào cho đến khi vừa tròn tuổi làm vợ tôi đã chuẩn bị tổ chức đầy tháng cho con gái đầu lòng của vợ chồng tôi…Trộm vía, con gái tôi hay ăn, chóng lớn và rất ngoan nết, nhưng tôi cảm nhận từ ngày bé ra đời Hanh không mặn mà với con cho lắm. Công việc của Hanh tôi biết không đến nỗi bận rộn để anh đi sớm về khuya và Hanh cũng đâu có nhiều bạn nhậu để anh luôn lưu lại mùi bia rượu cùng mùi là lạ của phấn son đàn bà, mỗi lần anh nghiêng ngả trở về nhà vào lúc khuya muộn…Nghỉ việc phụ bán giày dép ở chợ cho bà chủ, mọi chi tiêu cho tôi và con phải trông chờ vào lương của Hanh. Mặc dù đã có ý thức tiết kiệm, dè sẻn đến mức tối đa nhưng số tiền mừng cưới của đôi bên bố mẹ họ hàng, bạn bè cho vợ chồng tôi cứ thế mà mòn dần theo ngày tháng.Vậy mà không ít lần Hanh tỏ ra khó chịu khi tôi xin anh tiền để mua đồ dùng cho bé hay chi cho nhu cầu tối thiểu của tôi. Định để con cứng cáp thêm thời gian nữa tôi sẽ đi làm kiếm tiền, đỡ phải phiền đến chồng đồng nào hay đồng ấy, nhưng ý định đó chưa kịp xảy ra thì đã có chuyện. Đó là cách đây chưa đầy nửa tháng, đầu tuần bà chủ quán massage đến nhà tôi đòi nợ, rồi cuối tuần chủ quán karaoke ôm lại xuất hiện lớn tiếng gia hạn đến cuối tháng này không thanh toán nợ thì đừng trách ông thiếu lịch sự.Biết không giấu được, Hanh đành thú nhận lâu nay anh vẫn ghé quán massage, quán karaoke ôm để "hết mình" với mấy cô mắt xanh mỏ đỏ, khéo chiều khách đến nỗi mang nợ...Hanh còn bảo anh là số đào hoa nên sát gái, có muốn tránh cũng không được! Con gái tôi chưa đầy tuổi, nhà còn đang ở thuê, việc làm tôi chưa có, lấy gì trả nợ tình cho chồng đây?
Nam trưởng phòng gặp kết đắng sau lần lừa gái trẻ vào nhà nghỉ Tôi kết hôn với Lan tròn 5 năm. Lần lượt 2 đứa con ra đời như sợi dây gắn kết, giúp gia đình nhỏ của chúng tôi thêm bền chặt.Ngày trước, tôi nổi tiếng là kẻ đào hoa. Bất cứ cô gái nào lọt vào tầm ngắm, đều bị sa vào lưới tình tôi giăng ra.Cho đến ngày tôi gặp Lan. Tôi yêu em bằng thứ tình cảm chân thành nhất. Từ kẻ mang tiếng sở khanh tôi hoàn toàn bị gục ngã trước người con gái đức hạnh.Em đủ ôn nhu, hiền thục khiến mọi người quý mến nhưng không thiếu bản lĩnh để chống đỡ sóng gió cuộc đời. Dường như, phía sau khuôn mặt hiền hậu của em là sự mạnh mẽ đến khó tin.Sau 3 năm kiên trì theo đuổi, cuối cùng em cũng nhận lời yêu tôi. Quãng thời gian đó, tôi toàn tâm, toàn ý dành tình cảm cho Lan.Đủ nắng hoa sẽ nở, đủ yêu thương, hạnh phúc sẽ đong đầy. Chúng tôi về chung một nhà sau đám cưới lãng mạn bên bờ biển.Từ ngày lấy Lan, tôi được bố vợ đưa về công ty thuộc sở hữu của gia đình, cất nhắc lên vị trí trưởng phòng.Tháng ngày mật ngọt không kéo dài bao lâu. Khi Lan mang thai, sinh con, tôi bắt đầu thấy 'thiếu thốn'. Nhu cầu sinh lý không đầy đủ, tôi bắt đầu ra ngoài tìm 'của lạ'.Có thể mọi người đọc đến đây, sẽ trách cứ tôi là loại người xấu xa, phản bội. Thế nhưng, tự đáy lòng mình, tôi vẫn yêu thương Lan.Chỉ có điều, tôi không cản được sự 'sa ngã' của bản thân khi gặp người đàn bà khác. Cứ thế tôi lừa dối vợ hết lần này đến lần khác mà cô ấy không hay biết.Một lần, cơ quan tôi có nhóm nữ sinh viên đến thực tập. Trong số đó tôi ấn tượng với Chi. Em không đẹp sắc sảo. Bù lại, Chi sở hữu nhan sắc thuần khiết, trong trẻo vô ngần.Biết Chi có hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ làm lao động tự do. Tôi tìm cách tiếp cận, với ý định 'giăng câu'.Tôi nói dối Chi cuộc sống bên vợ gặp nhiều mâu thuẫn. Buổi chiều nào tôi cũng rủ em ra quán cà phê ngồi tâm sự.Ở cơ quan có công việc gì cần xử lý, tôi đều cho Chi theo học hỏi, hướng dẫn em tận tình. Dần dần tôi gây được thiện cảm với Chi. Tối nào Chi cũng chuyện trò, tâm sự với tôi qua điện thoại.Lấy cớ công ty có dự án, cần hoàn thành tiến độ nên buổi đêm tôi ngủ lại trong phòng đọc sách của gia đình, tránh bị vợ nghi ngờ. Tôi buông lời yêu Chi, hứa hẹn sẽ lấy em làm vợ. Sau một tháng tán tỉnh Chi, tôi đòi hỏi chuyện 'yêu' nhưng em cự tuyệt. Em nói muốn dành cho ngày trọng đại.Không đạt được ý đồ, tôi giả vờ uống say, lừa em dìu mình vào nhà nghỉ. Đêm đó tôi đã chiếm đoạt em bằng thứ tình yêu giả dối. Tôi thề thốt sẽ cưới em làm vợ, chỉ cần em tin và chờ đợi. Một ngày, em báo tin mình mang thai. Chi muốn tôi nhanh chóng giải quyết dứt điểm chuyện gia đình, cho em danh phận đàng hoàng.Lúc này, tôi thực sự choáng váng. Bởi mọi lời tôi từng nói với em chỉ là dỗ ngọt, tôi chưa bao giờ có ý định bỏ vợ con.Ban đầu tôi tắt máy, cắt mọi liên lạc với Chi. Em sợ hãi dò hỏi mọi người địa chỉ nhà tôi.12 giờ đêm, em đứng trước cửa nhà tôi. Lo lắng bí mật động trời của mình bị phát giác, tôi đành ra gặp mặt. Chi không trách cứ, em chỉ cần nghe một câu giải thích từ tôi.Tôi lạnh lùng khuyên Chi bỏ đứa bé trong bụng. Phẫn uất, em vung tay tát tôi rồi bỏ đi. Hôm sau, tôi nghe đồng nghiệp kháo nhau việc Chi quyên sinh. Trước khi uống thuốc ngủ, em để lại bức thư tuyệt mệnh. Trong thư, Chi nói rõ mối quan hệ của mình với tôi và muốn dùng cái chết để trả thù. May mắn bạn bè phát hiện kịp thời, em được cứu sống nhưng cái thai bị sảy. Bố mẹ Chi biết tin con, tìm đến nhà tôi tính sổ. Mọi sự bung bét, Lan đuổi tôi ra khỏi nhà, tuyên bố ly hôn. Bố vợ nổi giận, ký đơn đuổi việc, cắt hết chức vụ của con rể.Chưa hết, anh trai Chi đưa đám bạn hung hãn, đánh tôi một trận 'thân tàn, ma dại'.Tôi phải làm gì bây giờ? Tôi hối hận rồi.Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Bí mật tày đình của vợ tài xế taxi trong căn biệt thự vườn 10 ngày nay không khí trong gia đình tôi luôn u ám. Sau trận cãi vã lớn, vợ tôi xách vali về ngoại. Trước khi đi, cô ấy để lại tờ đơn ly hôn đã được ký sẵn.Tất cả cũng bắt nguồn từ lần tôi chứng kiến vợ dan díu với vị giám đốc 60 tuổi.Tôi lái taxi, vợ làm kế toán doanh nghiệp. Ngày mới lấy nhau, tôi thuộc diện khá giả, kinh doanh nhà hàng.3 năm trước, tôi bị bạn thân lừa khoản tiền lớn, dẫn đến phá sản, chỉ còn hai bàn tay trắng.Tôi phải cầm cố mảnh đất ngoại ô, lấy tiền trả cho chủ nợ. Đường cùng, tôi nộp hồ sơ xin làm tài xế. Vợ tôi từ chỗ sung sướng, tiền bạc rủng rỉnh, giờ phải lăn lộn kiếm tiền nuôi con.Cô ấy nhiều lần tức tối, trách chồng ngu muội, đẩy gia đình vào cảnh kham khổ.Cuộc hôn nhân trở nên ngột ngạt, cãi vã triền miên. Hai đứa con sợ hãi, không dám vui đùa như trước.Tôi cố gắng chạy xe, làm thêm việc tay trái, kiếm thu nhập hỗ trợ vợ. Tuy nhiên, cô ấy quen tiêu xài, mua đồ hiệu, số tiền tôi mang về vẫn không đủ.Trước tình hình này, tôi nhẹ nhàng khuyên nhủ, bàn bạc với vợ tính toán lại cuộc sống gia đình, thu hẹp các khoản không cần thiết. Sự chân thành của tôi không được chia sẻ mà vợ lớn tiếng nhiếc móc, xúc phạm.Tôi nghĩ trong lúc bí bách kinh tế, vất vả, vợ tôi gặp áp lực mới giận như vậy. Vài ngày tôi sẽ tìm cách làm hòa.Gần đến sinh nhật cô ấy, tôi cố chạy thêm ban đêm, lấy tiền mua quà cho vợ. Vậy mà tôi phát hiện ra sự thật đau lòng.Hôm đó, 10 giờ tối, tổng đài điều tôi đến một địa điểm đón khách. Đó là khu vực tập trung nhiều người giàu có sinh sống. Các ngôi biệt thự nằm san sát nhau.Đến gần tòa biệt thự thiết kế cầu kỳ, tôi choáng váng nhận ra bóng dáng quen thuộc của vợ. Cô ấy mặc chiếc váy bó sát, ôm hôn người đàn ông lớn tuổi ngay cổng vào.Tôi cho xe tiến tới, vợ không hay biết, điềm nhiên bước lên xe. Giây phút nhìn thấy tôi, cô ấy có chút kinh ngạc nhưng trấn tĩnh rất nhanh. Sau đó, suốt chặng đường về nhà, tôi im lặng.Vợ không ngần ngại thừa nhận  với giám đốc công ty hơn nửa năm nay. Vị giám đốc hứa hẹn, nếu vợ tôi ly hôn, ông lập tức cưới và lo cho cô ấy cuộc sống đủ đầy.Trong lúc tức giận, tôi vung tay tát vợ. Cô ấy quay ra gào thét, nói rằng mình không sai, lỗi là ở tôi.“Loại đàn ông bất tài như anh, không nuôi nổi vợ con tốt nhất im lặng, đừng ý kiến nhiều”, vợ chì chiết.Nghe người phụ nữ “má kề, vai ấp” buông lời xúc phạm, lòng tôi nghẹn đắng. Liệu tôi phải làm gì đây? Tôi vẫn còn yêu và muốn tha thứ cho cô ấy nhưng giờ chẳng còn chút hi vọng.H.Đ (TP.HCM)
Bí mật của nam huấn luyện viên gym sau phòng thay đồ Tôi là giáo viên dạy toán cấp 3, dù không giàu có nhưng tôi vẫn lo được cho vợ con cuộc sống đủ đầy. Nhà cửa, xe cộ chúng tôi không còn thiếu gì, 1 năm gia đình đi du lịch vài nơi, thay đổi không khí.Vợ tôi trước đây học ĐH chuyên ngành sư phạm. Do cuộc sống khó khăn, đồng lương hai vợ chồng không đủ chi tiêu gia đình vì thế vợ quyết định nghỉ dạy học, về nhà mở sạp hàng bán rau, dưa, tạp hóa tăng thu nhập.Gần 20 năm tần tảo, bươn chải nuôi con, cho chồng có điều kiện phát triển sự nghiệp, trông vợ tôi già đi thấy rõ. Khuôn mặt bà ấy đen sạm, khắc khổ, đôi bàn tay khô nẻ, nhăn nheo nhưng vợ tôi chẳng bao giờ than trách lấy nửa lời.Tôi muốn làm tất cả để bù đắp thật nhiều cho vợ sau những năm tháng bà ấy gian khổ, hi sinh vì mình.Sau bao năm phấn đấu, tôi được đề bạt làm hiệu trưởng, trung tâm tôi dạy thêm do tôi đứng đầu ngày càng có uy tín, nhiều học trò tìm đến ôn thi đại học. Kinh tế gia đình vì thế cũng trở nên khá giả hơn. Chỉ trong thời gian ngắn, tôi mua cho vợ con căn nhà rộng rãi và chiếc xe hơi đời mới.Khi 2 đứa con đã lớn, tôi cho chúng sang nước ngoài du học. Về phần vợ, tôi bảo bà ấy không bán hàng nữa mà nghỉ ngơi, dành thời gian chăm sóc bản thân, đi chơi, giao lưu với bạn bè.Mới đầu vợ tôi phản đối nhưng sau nghe chồng ngọt nhạt khuyên nhủ bà ấy cũng đồng ý. Chẳng ngờ bi kịch hôn nhân của tôi bắt đầu từ đây.Nghỉ bán hàng, vợ tôi có nhiều thời gian hơn, bà tham gia giao lưu với nhóm bạn cũ. Lâu lâu, họ tổ chức ăn uống, liên hoan, hát hò.Vợ tôi đỡ vất vả, dung nhan và diện mạo cũng thay đổi rõ rệt, trông trẻ hơn so với tuổi thật. Các con cũng quan tâm, thi thoảng gửi mỹ phẩm về cho mẹ làm đẹp.Thấy vợ rạng rỡ, vui vẻ như vậy, tôi hạnh phúc vô cùng. Ngày trẻ, bà ấy cũng là người có nhan sắc nhưng vì chồng con mà lam lũ, khổ sở. Tôi nghĩ cả cuộc đời sau này sẽ cố gắng hết sức để mang lại cho vợ những điều tốt đẹp nhất.Gần đây, vợ tôi còn đăng ký tập gym và tham gia câu lạc bộ chơi cầu lông tăng cường sức khỏe. Lịch trình một ngày của vợ tôi là sáng chơi cầu lông, ăn sáng, uống cà phê cùng câu lạc bộ, trưa bà ấy đến phòng tập. Tôi bận rộn với công tác quản lý nên đi tối ngày. Cả tuần hai vợ chồng chỉ ăn cơm với nhau được 2 buổi. Nhiều lần về nhà sớm, thấy bếp lạnh tanh, vắng bóng người tôi cũng chạnh lòng, thèm mâm cơm đạm bạc ngày xưa của cả gia đình.Ngày đó, dẫu nghèo, 4 thành viên ở trong căn nhà chật hẹp nhưng lúc nào cũng ngập tiếng cười. Vợ tôi vốn sống tình cảm, hễ chồng đi làm về, dù đang làm gì dở tay cũng chạy ra xách cặp, ríu rít hỏi han.Vậy mà giờ vợ chồng có chạm mặt nhau ở nhà, bà ấy cũng dửng dưng, hỏi han hời hợt, có khi về muộn, chỉ vệ sinh cá nhân là lên giường ngủ.Thấy vợ lạnh nhạt, thờ ơ, đi sớm về khuya, tôi cũng buồn. Tôi nghĩ do bản thân mình mải mê công việc quá nên bà ấy giận.Ngày sinh nhật, tôi bí mật nấu cơm, mua bánh ga tô, chờ vợ về ăn cùng nhưng đợi đến 12 giờ đêm bà ấy mới về trong trạng thái say xỉn, miệng đầy hơi men.Sáng hôm sau thấy chồng trách móc, bà ấy bảo được bạn bè tổ chức sinh nhật cho, họ mời rượu nhiệt tình quá nên không chối từ được. Tôi tỏ ý không hài lòng, bà ấy lại mỉm cười, làm lành như thể không có chuyện gì xảy ra.Dịp nghỉ lễ, tôi ở nhà dọn dẹp, nghỉ ngơi, chăm sóc vườn cây. Hai vợ chồng đi ăn sáng rồi ghé qua chợ mua đồ nấu nướng. Nhưng đi được nửa đường, vợ tôi nhận được cuộc điện thoại từ một người đàn ông rồi bảo tôi quay xe về.Vợ tôi nói, trong nhóm bạn có người ốm đi viện cấp cứu, cần bà ấy qua giúp một tay. Tôi đề nghị đưa đi nhưng vợ tôi từ chối.Về đến cổng nhà, vợ tôi vội lên e taxi, chẳng kịp chào chồng một câu. Thấy khả nghi, tôi cho xe bám đuôi theo.Chiếc taxi chở vợ tôi đến một trung tâm thể dục thể thao cao cấp. Xe vừa dừng ở cửa, vợ tôi xuống xe, đi vào phía trong. Tôi gửi xe rồi vào đó xem tình hình ra sao.Tôi đi một vòng quanh khu tập rộng lớn đó vẫn không tìm được vợ ở đâu. Tôi gọi cho vợ thì điện thoại tắt máy. Chán nản tôi định quay ra, khi đi ngang phòng thay đồ tôi nghe tiếng cười khúc khích, nói chuyện vui vẻ.Do ca tập buổi sáng khá vắng vẻ, thưa thớt người qua lại, khu vực phòng thay đồ chẳng có ai nên tôi nhận ra đó là tiếng của vợ mình.Tôi đẩy nhẹ cửa bước vào và vô cùng choáng váng khi chứng kiến ảnh bà ấy đang trong vòng tay của người đàn ông trẻ. Vợ tôi nhìn chồng, hoảng hốt đứng bật dậy, không thốt lên lời.Sau giây phút đó, tôi quay ra lấy xe, đi thẳng về nhà. Với hành xử như thế, có lẽ ai cũng cho rằng tôi nhu nhược, hèn nhát nhưng thực sự, tôi vẫn còn yêu vợ. Tôi nghĩ dù đau khổ, tức giận thế nào, tôi cũng cần bình tĩnh nói chuyện thẳng thắn với bà ấy.Vợ tôi về nhà sau tôi nửa tiếng, giữa hai vợ chồng tồn tại một khoảng không u ám, nặng nề. Tôi hỏi vợ: “Chuyện đó xảy ra lâu chưa?”. Vợ tôi thú nhận, đó là  của mình, anh ta kém vợ tôi 10 tuổi và họ qua lại với nhau cũng một thời gian ngắn.Người phụ nữ tôi yêu thương trách móc do tôi không gần gũi, bỏ mặc bà ấy cô đơn, trống trải. Trong lúc yếu lòng, được người đàn ông đó chăm sóc ân cần bà ấy đã ngã lòng. Để tránh bị bại lộ, họ thường gặp gỡ ở trong phòng thay đồ khi vắng người.Nghe vợ nói mà tim tôi quặn thắt, cảm giác giận dữ, phẫn nộ lên đến tột cùng. Tôi lao tâm khổ tứ cũng vì muốn cho vợ cuộc sống tốt đẹp, hạnh phúc sau những năm tháng bần hàn. Giờ vợ lại quay ra trách tôi?Suốt những ngày qua, tôi liên tục thức trắng đêm, hay tha thứ cho vợ mới là cách giải quyết tốt cho tôi lúc này?
Vợ GS Nguyễn Xiển: Cố vấn khách sạn 5 sao, 'nấu ăn giỏi nhất Việt Nam’ Là vợ một trí thức, một vị chính khách lớn, cụ Nguyễn Thúy An - phu nhân giáo sư Nguyễn Xiển - nổi tiếng với tài nữ công gia chánh, từng nhiều lần được Bác Hồ khen ngợi.Ông Nguyễn Lưu là con thứ 7 trong gia đình 9 anh chị em của giáo sư Nguyễn Xiển và cụ bà Nguyễn Thúy An. Trong quán cà phê quen vào một buổi sáng mùa xuân, ông nhớ lại những kỷ niệm về mẹ - cụ Nguyễn Thúy An, về tài nữ công gia chánh hiếm có của cụ với một cảm xúc đặc biệt.Sinh ra trong một gia đình thượng lưu của Hà Nội xưa, cụ Thúy An sớm được học nhiều thứ - từ chữ Nho, truyện Nôm, chữ quốc ngữ, chữ Tây cho tới nữ công gia chánh.Từ khi còn là thiếu nữ, cụ đã được theo học nấu nướng, thêu thùa từ những người thợ lành nghề nhất trong vùng.Là con gái Hà Nội gốc nhưng cụ lại làm dâu một gia đình thuần nông xứ Nghệ, quanh năm ăn gạo đỏ, khoai sắn, uống nước chè xanh tự trồng. Mẹ chồng cụ An khen con trai chọn được người thanh lịch, tốt nết nhưng vẫn phải thử thách cô dâu mới. Cuộc thử thách này đã làm cho cả họ mến cô gái Hà Nội.Ngày Tết, mẹ chồng mua tấm vải, giao cho con dâu may bộ áo mới cho mình - một việc mà thời ấy phải mượn thợ may đàn ông. Việc thứ hai là gói bánh chưng Tết - xưa nay cũng là công việc của đàn ông. Nhưng cả hai việc cụ đều hoàn thành xuất sắc.Gói bánh chưng, cụ đặt mặt xanh lá dong ra ngoài, mặt trắng vào trong và gói bánh 4 lá thay vì 8 lá như truyền thống. Cụ cũng không bao giờ dùng khuôn nhưng bánh vẫn chặt tay.Mâm cỗ bày trên bàn thờ, ngoài các món truyền thống còn có bánh chưng đường kèm theo các loại dưa món, củ cải, đu đủ xếp thành hình hoa lá, trầu têm cánh phượng, cau bóc vỏ trổ hoa theo phong cách Hà thành khiến ai nấy đều trầm trồ khen ngợi.“Tôi còn nhớ, cố Tổng bí thư Lê Duẩn đã nhiều lần dành lời khen ngợi ‘chị Xiển là người nấu ăn giỏi nhất Việt Nam’. Năm 1945, khi Cách mạng thành công, Bác Hồ đến thăm gia đình tôi, có gặp bà ngoại tôi và biết mẹ tôi là người được dạy dỗ, học hành đến nơi đến chốn, Bác đã khuyên ‘thím nên viết một cuốn sách dạy nấu ăn để truyền cho đời sau’”, ông Nguyễn Lưu kể.Sau này, cụ Thúy An đã viết cuốn sách “Món ăn thường thức” (NXB Phụ nữ - 1957) và cuốn “Làm bánh” (NXB Phụ nữ - 1961) cùng với nữ sĩ Vân Đài.Năm 1960, nhân Đại hội lần thứ 3 của Đảng Lao động Việt Nam, toàn miền Bắc mở cuộc thi làm mứt. Thành phần tham gia gồm các bà nội trợ khéo léo nhất các tỉnh, chủ yếu là Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định. Khi đó, cụ Nguyễn Thúy An đã là tổ trưởng tổ nữ công 3 miền - chủ yếu gồm những bà nội khéo léo nhất, vợ của các bậc trí thức.“Tôi nhớ khi chấm thi mứt, các vị giám khảo thường phải lấy kính lúp soi kỹ từng đĩa, sau đó mới nếm thử để đánh giá chất lượng. Mẹ tôi đến dự thi với một bộ dao gọt mứt, trông phức tạp chẳng kém bộ đồ mổ của các bác sĩ ngoại khoa.Bà gọt vỏ trái quất theo cách gọt ngược vào trong của người phương Tây, sợi vỏ quất chỉ mỏng bằng sợi len. Cứ thế vỏ quất tuồn ra, dài không đứt. Nhìn dưới kính lúp, ta sẽ thấy những đường vân đều tăm tắp trên thân trái quất" - ông Lưu nhớ lại.Kết quả chung cuộc của cuộc thi ấy, có 7 huy chương vàng dành cho 7 loại mứt thì cụ Thúy An giành được 4 chiếc.Đến năm 1980, được sự giới thiệu của Viện Khoa học xã hội Việt Nam, cụ đã trả lời phỏng vấn các viện sĩ Liên Xô đang viết cuốn Bách khoa toàn thư của nhà nước Liên Xô về ẩm thực châu Á. Khi ấy, cụ đã ngoài 70 tuổi, nhưng vẫn bộc lộ rõ sự sắc sảo và tinh tế trong hàng loạt vấn đề, từ sự khác biệt của món ăn Việt Nam so với món ăn Trung Quốc, cách sử dụng các loại rau củ quả trong mỗi bữa cơm của người Việt, cho tới các loại nước chấm người Việt ưa dùng…“Bác Hồ, cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đều nhiều lần từng dùng cơm ở nhà tôi và luôn dành lời khen tặng tài nấu nướng của mẹ tôi”, ông Lưu nói.Nhờ đó, cụ Nguyễn Thúy An được mời dạy môn Nữ công gia chánh nhiều năm ở trường nữ sinh Trưng Vương. Cụ cũng là cố vấn cho khách sạn Metropole Hà Nội và khách sạn của Chính phủ do nhà ngoại giao Xuân Thủy phụ trách. Cụ cũng từng nhiều lần tập huấn cho đầu bếp của các sứ quán Việt Nam ở nước ngoài và đầu bếp của các đại sứ các nước ở Việt Nam để giới thiệu món ăn Việt Nam ra thế giới.“Tôi còn nhớ ông bếp Ba là bếp trưởng rất nổi tiếng thời đó của khách sạn Metropole Hà Nội. Nhưng một lần tôi chứng kiến mẹ trao đổi với ông và làm mẫu cách thái thịt, ông đã phải thán phục thừa nhận kỹ thuật của bà”.Một dịp khác, nhân dịp giáo sư Fedorov - Chủ tịch năm Vật lý địa cầu Liên Xô sang thăm Việt Nam, cụ Nguyễn Xiển đã mời cơm 2 vợ chồng ông và cụ Thúy An được dịp trổ tài nấu nướng.“Hôm ấy, tôi được nghỉ và ngồi cạnh xem mẹ làm món gà rút xương”.Cụ mua một con gà mái tơ chừng 1,5 kg, cắt tiết, làm lông sạch sẽ. Sau khi mổ moi, bà bắt đầu rút xương gà từ lỗ mổ bằng dụng cụ chuyên dụng và lần lượt lấy hết xương ra, chỉ trừ đầu và cánh gà.“Điều kỳ diệu là những chiếc xương được rút ra không hề dính chút thịt nào"- ông nhớ lại.Sau khi chế biến công phu phần nhân ở bụng gà, con gà được quay lên dưới lửa nhỏ, cắt miếng bày lên đĩa mời khách.Một món ăn truyền thống khác cũng công phu không kém gắn liền với tên tuổi “bà Xiển” là bún thang. Ông Nguyễn Lưu còn nhớ, một bài viết trên báo Tiền phong số Tết từng đặt tựa đề “Ngày xuân nhớ món bún thang bà Xiển”.Đến giờ, mỗi ngày giỗ cụ bà, các con cháu lại tụ họp và trổ tài nấu lại những món ăn mà cụ Xiển thường nấu ngày xưa.“Để các con, cháu, chắt nhớ và có hiểu biết về bà, về dòng họ và về truyền thống dân tộc, gia đình còn tổ chức đố vui có thưởng cho các con cháu. Các câu hỏi xoay quanh về tài ẩm thực của bà”, ông Lưu tiết lộ.Ngoài tài nấu ăn, cụ Thúy An còn rất giỏi chơi hoa thủy tiên ngày Tết. Cụ có tài tỉa và hãm hoa để nở đúng vào rạng sáng mồng Một Tết.“Đã có nhiều bài báo đề cập đến kiểu cách tỉa hoa của bà Xiển, nhưng ít người biết mẹ chơi hoa thủy tiên như thế nào. Bây giờ, người ta thấy hoa thủy tiên để trong những bát sứ tựa như tô phở, trên mặt là những nhành hoa mà không hiểu thủy tiên nghĩa là tiên dưới nước, và chơi hoa này chính là để thưởng thức bộ rễ dài của hoa.Bình hoa thủy tiên đúng kiểu là bình bằng thủy tinh và cao khoảng 50-60cm. Bên trong bình là bộ rễ trắng muốt thả dài suốt thân bình và được xem là hình ảnh nàng tiên dưới biển”.Năm 1960, nghệ sĩ nhiếp ảnh Võ An Ninh đã tìm tới nhà cụ Xiển để chụp bức ảnh cụ ngồi cạnh bình thủy tiên do đích thân cụ hãm để nở đúng vào rạng sáng mồng Một Tết.Ông Lưu cho rằng, năng khiếu đặc biệt cộng với sự thực hành thường xuyên đã làm nên kỹ năng hiếm có của cụ.'Cũng vì đã đạt kỹ thuật điêu luyện nên cụ có phần khó tính khi nhận xét về các món ăn do người khác nấu. Tôi nhớ có lần cụ được chị Nhàn tôi mời đến ăn cơm, vừa bước chân vào nhà, cụ thoáng ngửi đã nói ‘nước dùng của cô hôm nay hơi nhạt và thiếu sá sùng'.'Nhưng không phải vì thế mà lúc nào cụ cũng cho mình là nhất.Ví dụ như món thịt kho tàu, bác Thông - chị ruột mẹ tôi là người nấu giỏi nhất. Sau đó, chị Chất - con gái bác Thông là người thừa hưởng được kỹ thuật kho thịt của mẹ. Cũng là thịt kho nhưng ướp thế nào, mấy lửa, lửa đầu to đến mức nào, bao lâu thì tắt… Những yếu tố ấy khác nhau thì lại ra miếng thịt khác nhau. Trong những lúc tự hào nhất, mẹ tôi vẫn bảo ‘không sao kho được như thịt của bà Thông’. Tức là cụ vẫn cầu thị học hỏi những người giỏi hơn mình, vẫn nể phục những cái người khác làm tốt hơn mình.Hay, ngay từ thời chống Pháp, mẹ tôi không thạo làm mắm cá. Cụ đã học cách làm mắm cá từ cụ Tạo ở Tuyên Quang. “Khi ấy, tôi chỉ là thằng bé sắp vào trường Thiếu Sinh Quân, tôi thấy mẹ nhìn rất kỹ xem bác Tạo làm thế nào. Sau này, mẹ tôi làm mắm cá và tự nhận xét ‘cũng gần giống được như mắm của bác Tạo’. Kể chuyện này là để thấy rằng, muốn thành thạo ở bất cứ lĩnh vực gì, nếu có sự cầu thị thì sẽ càng tiến bộ hơn'', ông Lưu nói thêm..Khi được hỏi giáo sư Nguyễn Xiển nhận xét như thế nào về tay nghề nấu nướng của vợ, ông Lưu kể: 
Đám cưới 'thần tốc' của cô gái Hải Phòng và người đàn ông ngoại quốc 13 năm lấy chồng Hàn Quốc, T.P.L (SN 1986, Lập Lễ, Thủy Nguyên, Hải Phòng) về nước thăm gia đình hơn 10 lần. Thế nhưng, với người mẹ năm nay 75 tuổi, số lần ấy không thấm tháp gì so với nỗi nhớ mong của bà dành cho con. Mỗi lần nhắc đến con, bà lại nức nở...1 năm nay bà Nguyễn Thị N bị tai biến. Các con thuê cho bà 2 giúp việc. Cùng với đó, vợ chồng anh con út là T.V.T đang làm việc tại Quảng Ninh phải chuyển hẳn công tác về địa phương để sống cùng mẹ. Một cô con gái lấy chồng làng bên nhưng ngày nào cũng về thăm, trò chuyện và nâng giấc cho bà N. Tuy nhiên, cứ đến tối, bà N lại nhắc nhỏm, mong cuộc điện thoại từ phương xa của chị L. Chị L lấy chồng khi mới 20 tuổi. Người nhà cho biết, trước đó, ngay cả chị L cũng không nghĩ, chồng chị sẽ là một chàng trai Hàn Quốc. Nhưng sau cuộc gặp gỡ chớp nhoáng, cả hai đã nảy sinh tình cảm.Thời điểm đó, ở xã Lập Lễ, con gái đến tuổi 18, đôi mươi thường nghĩ đến việc lấy chồng nước ngoài. Họ đăng ký với bà mối hoặc công ty mai mối rồi tham gia buổi tuyển vợ của các chàng trai Hàn tổ chức ngay tại Thủy Nguyên. 'Chị L không tham gia buổi tuyển chọn đó nhưng nhóm bạn thân của chị có 6 người thì 5 người đăng ký lấy chồng Hàn. Một lần, chàng trai Hàn (nay là chồng của chị L) đến Việt Nam cùng bạn. Người bạn này sắp cưới bạn thân của chị L. Chị L được rủ đi chơi chung nên họ quen nhau', anh T.V.T (SN 1988), em trai chị L nhớ lại. T kể, bản thân anh không thích chị gái theo trào lưu lấy chồng nước ngoài. Tuy nhiên, khi chị L dẫn chàng trai Hàn Quốc về nhà, T không nỡ phản đối. 'Anh ấy không nói được tiếng Việt. Nhà mình cũng không nói được tiếng Hàn. Mọi giao tiếp chỉ thông qua biểu cảm, cử chỉ. Nhưng, mình nhận thấy anh ấy là một người đáng tin, hiền lành. Anh ấy có thể xắn tay vào làm mọi việc chứ không nề hà bất cứ việc gì. Đồ ăn thức uống, anh cũng không kén chọn', anh T nói và hồi tưởng lại lần gặp gỡ đầu tiên với anh rể Hàn cách đây 13 năm.Vài ngày sau đó, lễ đính hôn của L và bạn trai mới quen được công ty mai mối đứng ra tổ chức tại một nhà hàng. Trong lễ đính hôn, L đứng bên chú rể lúc đó 40 tuổi. Xung quanh có 3 cặp cô dâu chú rể nữa. 'Cả 3 đều là những cặp nên duyên sau buổi tuyển chọn cách đó 1 vài ngày', bà N xúc động nhớ lại.Theo lời kể nhát ngừng của bà, lễ đính hôn của 4 cặp đôi được tổ chức cùng một lúc với đầy đủ thủ tục: MC tuyên bố lý do, cắt bánh, chụp ảnh và ăn tiệc.'Nhà trai chỉ có mình chú rể. Nhà gái thì được mời tham dự 3 mâm, mỗi mâm 6 người', bà N nói. Sau lễ đính hôn, bố mẹ chị L được cầm về phong bì 10 triệu đồng - sính lễ của nhà trai. Còn người đàn ông mới 3 hôm trước đến Việt Nam du lịch đã trở thành chú rể, chính thức là con cháu trong gia đình bà N.Ít ngày sau, anh ta trở về Hàn Quốc. L ở lại Việt Nam vì phải hoàn thành khóa học tiếng Hàn và chuẩn bị những giấy tờ liên quan rồi mới được đoàn tụ với chồng. 'Thời gian học mất khoảng 3 tháng', bà N nhớ nhưng không chắc chắn về thời gian.Đến ngày đủ thủ tục, chị L sắp xếp hành lý, bắt đầu một cuộc hành trình mà nhiều người cho rằng, đó là cuộc phiêu lưu. Bà N không đi tiễn con.Lúc mấy chị em đưa L lên sân bay, bà N ở nhà, cố làm nhiều việc để đánh lừa cảm xúc của mình. Nhưng những giọt nước mắt cứ lăn dài trên má.Bây giờ nhớ lại, bà vẫn chảy nước mắt.Anh T, con trai bà N thấy mẹ khóc thì cho biết, kể từ khi bị tai biến, hễ có người nhắc đến chị L, bà lại xúc động. Chị L biết vậy nên tối nào cũng điện thoại về cho mẹ, kể cho mẹ những niềm vui bên xứ người.‘Cũng may, người Lập Lễ đi lấy chồng Hàn Quốc nhiều, nhóm bạn thân của chị L tập trung bên đó cả nên chị ấy dễ thích nghi, có chuyện gì cũng có người để chia sẻ’, anh T nói.Ông Đinh Văn Ba - PCT UBND xã Lập Lễ, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng cũng xác nhận, hơn 10 năm trở lại đây, tỷ lệ phụ nữ trên địa bàn kết hôn với nước ngoài rất cao.‘Theo con số thống kê chưa đầy đủ, hiện có trên 1000 người Lập Lễ đang làm dâu xứ người. Trong đó, số nàng dâu tập trung ở Hàn Quốc chiếm tỷ lệ cao nhất’, ông Ba nói.Vị Phó Chủ tịch UBND xã cũng khẳng định, hầu hết các hộ gia đình trên địa bàn xã đều đang có người sống ở nước ngoài.Theo ông, việc này góp phần rất lớn cho việc nâng cao chất lượng sống ở Lập Lễ những năm gần đây. Nhiều căn nhà to đẹp đã được dựng lên. Tuy nhiên, việc quá đông phụ nữ trên địa bàn lấy chồng ngoại quốc cũng tạo nên nhiều vấn đề phức tạp tại địa phương.(Còn nữa)
Đêm tân hôn, cô dâu mới sợ điếng người vì 'quy tắc làm vợ' của chồng hiền lành Em và Thuận yêu nhau khi tìm hiểu nhau được nửa năm, yêu được nửa năm thì làm đám cưới.Chúng em từng học Đại học cùng nhau, dù cách nhau 2 khóa nên cũng không xa lạ mấy.Bạn bè thân thiết đều nhận xét Thuận là người hiền lành, lịch sự, luôn tốt bụng với người khác. Khi đi chơi với em, anh ấy cũng luôn giúp đỡ mọi người, xởi lởi với người già, thân thiện với trẻ nhỏ.Ở cơ quan, Thuận cũng là một đồng nghiệp thẳng thắn, tốt bụng được bạn bè yêu mến. Thuận làm kế toán giỏi, lương được gần 20 triệu một tháng, anh ấy cũng có xe ô tô.Quê em ở xa, may mắn xin được việc là giám viên mầm non ở Hà Nội nên mới quen Thuận. Ai cũng bảo em may mắn khi kiếm được trai Hà Nội hiền lành, tốt bụng, kinh tế ổn định.  Nhưng ngay đêm tân hôn, khi em vừa tẩy trang ướt lướt thướt từ nhà tắm ra, Thuận đã yêu cầu em ngồi ngay ngắn và đưa ra một quyển vở, ghi rõ những "yêu cầu làm vợ".Thuận bắt em phải tuân thủ các điều: không can thiệp vào công việc của chồng, không mè nheo, thắc mắc khi chồng về muộn, không được hỗn với bố mẹ chồng, phải chu đáo nội trợ, không cãi chồng, không được mặc áo cổ trễ, váy ngắn, tuyệt đối không được đong đưa với đàn ông…Em kinh ngạc không thốt lên được lời nào. Em không thể nhận ra người con trai hào hoa, lịch thiệp, nhẹ nhàng khi đến tán tỉnh em cách đây vài tháng. Sau khi "sốc văn hóa", em đã nhẹ nhàng nói với chồng rằng vợ chồng đã sống với nhau, phải tin tưởng, chia sẻ với nhau, tại sao lại đề ra yêu cầu nọ, nguyên tắc kia.Chưa dứt câu, năm ngón tay của Thuận đã hằn lên má em. Rồi mặc em chết sững, Thuận bỏ ra ngoài rồi bảo: “Em cứ nghỉ, anh ra ngoài lấy đá vào cho mà chườm không ngày mai lại sưng tướng lên, người ta lại trách anh". Đêm hôm đó, Thuận vẫn đè em ra để thực hiện "quyền lợi người chồng". Còn em, với gương mặt sưng vù, đôi mắt húp híp vì khóc, phải cắn răng mặc kệ chồng em muốn làm gì thì làm. Sáng hôm sau, Thuận ra ngoài ôm về một bó hồng to tướng, nói ồn ào với hàng xóm: “Vừa cưới vợ đã phải nịnh rồi đấy”. Em phải đóng vai người vợ hiền được chồng yêu chiều, cười tươi rói nhận hoa từ đôi bàn tay tát mình tối hôm trước. Cứ như vậy, nếu em nghe lời, dễ bảo thì mọi chuyện êm xuôi. Còn cãi lại, không nghe lời thì dè chừng, những cú đấm cũng không hề xót thương tấm thân non trẻ. Thuận thường đánh em ở chỗ kín đáo, mặc quần áo là che kín. Sau mỗi trận đánh, Thuận lại hối lỗi bằng những bó hồng nhung đỏ thắm, bày tỏ tình yêu tha thiết dành cho vợ.Em từng nghe anh ta điện thoại cho bạn thân sắp lấy vợ và bảo: “Vợ phải rắn ngay từ đầu, không thể vì vợ mà thay đổi các thói quen, thậm chí mất họ hàng, bạn bè vì vợ nếu như mình không “tỏ thái độ” cứng rắn ngay từ đầu. Vợ chỉ để sinh con và nội trợ thôi”.Em định ly hôn thì lại phát hiện có bầu. Giờ con em cũng còn nhỏ nên em chẳng dám phản kháng gì. Hơn nữa, nếu em mà phản kháng, em sợ sẽ mất con. Nhà em ở xa, quê nghèo, bố đã mất, chỉ còn mẹ già nên em càng không dám phản kháng, chỉ sợ mẹ biết sẽ đau lòng.Em thật sự bế tắc quá.Theo Dân Việt
Chuyện lạ đời: Ly hôn nhưng nhà chồng vẫn coi là dâu trưởng Hậu ly hôn, thông thường người ta sẽ dành cái nhìn không mấy thiện cảm cho mối quan hệ cũ. Thế nhưng, câu chuyện của người mẹ trẻ N.N.T.V lại khiến nhiều người bất ngờ bởi giữa chị và gia đình chồng vẫn qua lại rất thân thiết.Theo như lời kể, N.N.T.V và chồng chung sống với nhau được 6 năm. Sau khi phát hiện chồng ngoại tình, cặp đôi đã "đường ai nấy đi". Tuy nhiên, điều lạ là bất cứ dịp quan trọng gì, bố mẹ chồng đều gọi điện bảo mẹ con chị về với ông bà."Ngày lễ, Tết, cưới hỏi ông nội của con bé vẫn gọi điện bảo cho con bé về với ông bà. Mà mỗi lần mình về vẫn là với danh nghĩa dâu trưởng. Với họ hàng nhà chồng cũ mình cũng vẫn là dâu con trong nhà. Các em nhà các cô, các chú vẫn chị ơi, chị à. Mình theo thói quen vẫn "chỉ đạo" các em làm việc như đúng rồi. Bọn nó còn bảo từ ngày chị đi nhà buồn lắm, may mà có những ngày này chị vẫn cho cháu về".Ngay khi được đăng tải, câu chuyện hậu ly hôn ngược đời đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Đa phần các bình luận đều bày tỏ sự ngạc nhiên khi chia tay với chồng cũ rồi mà bà mẹ 1 con này vẫn tỏ ra thân thiết với nhà chồng đến vậy. Thậm chí, không ít ý kiến còn cho rằng ông bà nội của con gái chị quả thực "cao tay" khi chẳng mất gì mà vẫn "được con, được cháu".Thành viên có nick Yến Nguyễn bày tỏ quan điểm: "Nhiều người thì nói dẹp đi hoặc việc gì phải vậy, nhưng không hiểu sao em lại cảm thấy như thế chẳng có gì tệ. Hết tình còn nghĩa trong khi đó còn con mình nữa chứ. Cứ chia tay là phải coi nhau như kẻ thù chắc. Ông bà quý mình mà bản thân mình về không cảm thấy khó chịu thì cứ đưa con về cho ông bà chơi với cháu".Đồng quan điểm, thành viên có nick Lan Anh cũng cho rằng: "Cũ hay mới thì cũng chỉ cần nghĩ người ta tốt với mình thì mình tốt lại. Cuộc sống cứ đơn giản cho dễ. Không có duyên làm con thì làm cháu trong nhà vậy thôi, đầy người bỏ nhau, kể cả chồng đi lấy vợ mới nhưng sống khéo vẫn được lòng cả đôi bên mà chẳng mất gì".Chia sẻ thêm về hoàn cảnh của mình, chị N.N.T.V cũng cho hay từ trước tới nay chị luôn sống thật với nhà chồng, coi bố mẹ chồng như bố mẹ mình nên được mọi người yêu quý. Hơn nữa, từ lâu chị đã độc lập về kinh tế, không nhờ vả ai trong gia đình nên suốt 6 năm làm dâu chẳng hề có điều tiếng hay xảy ra va chạm.Tuy nhiên, nhiều bình luận cũng cho rằng đây không phải là "chuyện hiếm" bởi có những người hậu ly hôn giữa vợ chồng hay với gia đình đôi bên vẫn có mối quan hệ rất tốt đẹp. "Đâu cứ phải ly hôn là mọi thứ đều trở nên cay nghiệt. Như mợ mình này, cậu mình mất, ông bà mình thương cho mợ và cháu 1 căn nhà mặt tiền, rồi lúc mợ đi lấy chồng sau cả nhà cũng đi đưa dâu. Lấy chồng mới vợ chồng mợ cũng được xây nhà riêng nhưng mợ vẫn đi đi về về căn nhà mà ông bà cho. Do ăn ở tốt nên được lòng tất cả, chủ top cũng ăn ở tốt nên được thương mến. Dù sao không ở được với nhau hoặc phải chia ly thì cũng đừng coi như là chấm hết".Hiện, câu chuyện về cách ứng xử lạ của nàng dâu với nhà chồng hậu ly hôn vẫn nhận được sự quan tâm từ phía cư dân mạng.
Nhân tình của chồng thông báo có thai, tôi trả thù một cách lạnh lùng Tôi và Minh yêu nhau từ thời chúng tôi còn học đại học. Khi đó, Minh là người thừa kế của một tập đoàn lớn còn tôi là cô gái xinh đẹp nhất khoa. Khi yêu nhau, chúng tôi nhiều lần bị gia đình anh ngăn cản vì cho rằng gia cảnh của chúng tôi không tương xứng. Vượt qua mọi khó khăn, thử thách, Minh và tôi vẫn nắm tay nhau đến tận khi cả 2 bước vào hôn trường trong ngày trọng đại.Sau khi ra trường, Minh trở về tiếp quản cơ ngơi của gia đình, tôi xin vào làm việc trong một ngân hàng.Cuộc sống cứ thế bình dị trôi đi. Chúng tôi tận hưởng cuộc sống vợ chồng son ngọt ngào, nồng thắm.Chỉ có điều sau 2 năm chung sống, tôi vẫn chưa mang bầu. Chuyện con cái khiến vợ chồng tôi nhiều lần căng thẳng. Chồng tôi đi sớm, về khuya ngày càng nhiều hơn.Tôi hỏi anh đi đâu, anh không trả lời. Tôi phàn nàn, anh mắng tôi tọc mạch, phiền phức. Có khi, chúng tôi vì “chiến tranh lạnh” cả tuần.Vào một ngày chủ nhật, ngoài trời lất phất những hạt mưa, tôi đang nằm trên ghế sofa đọc sách còn chồng thì đang nằm xem TV. Đột nhiên, điện thoại của tôi reo lên, tôi nhìn thấy số lạ, trong lòng thấy hơi do dự nhưng vẫn bấm nghe.Bên kia đầu dây là giọng nói lảnh lót phát ra từ một người phụ nữ: “Chị là vợ của anh Minh phải không? Tôi là thư ký của anh ấy, Hương Ly. Anh Minh đã ngủ với tôi rất nhiều lần. Bây giờ tôi đang mang thai. Dù sao chị cũng không thể sinh con cho anh ấy, chị nên ly dị thì hơn”.Tôi tắt máy và sững người trong giây lát. Những lời nói từ cô thư ký khiến tôi đau đớn đến nghẹt thở. Tôi không bao giờ tưởng tượng ra rằng chồng mình, người đã từng hứa sẽ yêu tôi đến khi biển cạn, đá mòn có thể làm chuyện như thế.Chồng tôi cảm thấy có điều gì không ổn nên đã tắt TV và hỏi tôi: “Có chuyện gì thế em? Điện thoại của ai vậy?”."Là cô thư ký Hương Ly của anh. Cô ấy nói rằng anh đã ngủ với cô ấy. Cô ấy đang mang thai và muốn chúng ta ly dị”, tôi nói rõ ràng từng từ một với thái độ vô cảm.Chồng thừa biết tính khí nóng nảy của tôi. Tôi đã muốn thì tôi sẽ giành, sẽ giữ bằng được nhưng đến khi tôi cảm thấy không cần nữa thì tôi sẽ buông bỏ một cách dứt khoát. Tôi cố gắng nén nước mắt, giữ bình tĩnh và lạnh lùng nói: “Anh đã hứa với em điều gì? Giờ anh đã phản bội em. Chúng ta ly hôn đi. Mọi thứ kết thúc được rồi.”Tôi và Minh nhanh chóng hoàn tất thủ tục ly hôn. Tôi rời khỏi nhà mà không mang theo bất cứ thứ gì ngoài một vali quần áo.Bạn tôi nói rằng tôi đúng là một kẻ “mất não”, chồng ngoại tình như thế lẽ phải đánh ghen rùm beng, bóc phốt ầm ỹ, để anh ta biết cái giá đắt anh ta sẽ phải trả khi phản bội. Tuy nhiên, tôi đã không làm những việc đó.Chồng cũ của tôi sớm tái hôn với cô thư ký. Nhưng sau một thời gian chung sống, anh đã nhận ra rằng Hương Ly không hề mang thai. Hương Ly tuy xinh đẹp nhưng chẳng thể nấu cho anh một bữa cơm hay giặt ủi chiếc áo sơ mi phẳng phiu như tôi vẫn từng làm. Cuộc sống của anh ta sau khi tái hôn chẳng hề dễ chịu, 2 người cãi vã suốt ngày. Điều khủng khiếp nhất là sau đó, công ty bị thất thoát hàng tỷ đồng.  4 năm sau ngày ly hôn, Minh gặp tôi ở trên phố. Lúc này, tôi đã tái hôn và có con trai 1 tuổi. "Hương Ly đã nói dối anh, cô ấy không hề mang thai”, Minh nói với tôi.Tôi cười nhạt: “Em biết anh không thể sinh con. Vì vậy, chúng ta mới không thể có con. Vấn đề là ở anh, anh ạ.”"Cái gì? Sao em không nói với anh? Em muốn trả thù anh theo cách ấy ư”, Minh sững người hỏi tôi.Tôi thở dài và nói: "Vậy tại sao ngày xưa anh lại phản bội em dù không biết nguyên nhân do ai? Em vẫn chưa từng hỏi anh và giờ thì em cũng không cần câu trả lời nữa."Tôi dắt tay con bước đi trên phố lúc tan tầm và hòa lẫn vào dòng người và tiếng còi xe inh ỏi. Hôm nay, ngoài trời lại lất phất những hạt mưa …Theo Dân Việt
Cô gái trốn khỏi đám cưới, theo người đàn ông lạ 54 năm trước giờ ra sao? Bà Mai Thị Bốn (tên gọi khác là Ba, 75 tuổi, ở phường 2, quận 4, TP.HCM). Hiện bà đang làm cửu vạn ở chợ đầu mối quận Thủ Đức. 11 giờ khuya bà đi xe buýt đến chỗ làm. 9 giờ sáng hôm sau bà mới về nhà.Đã tranh thủ ngủ trên xe buýt, vì thế, về đến nhà, tắm rửa xong bà dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị nấu bữa trưa cho con trai và con dâu đi làm về ăn.Khi mọi việc xong hết, bà đi rửa tay, thắp nén hương cho người chồng quá cố. Ông mất đến nay đã hơn 30 năm.'Chúng tôi gặp nhau tình cờ, cảm mến nhau rồi sống chung, có với nhau ba con, nhưng chưa kịp làm đám cưới cũng không đăng ký kết hôn', nhìn vào di ảnh chồng trên bàn thờ, cụ bà nói.Bà Bốn quê huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Năm bà 5 tuổi mẹ qua đời. Nhà đông anh em, cuộc sống khó khăn, 9 tuổi bà nghỉ học đi làm giúp việc cho một gia đình ở Đà Nẵng.Năm 1965, bà nhận được thư của bố bảo về nhà gấp để lấy chồng. Bố bà và gia đình làng bên đã gả con cho nhau.Nhà bên kia làm nghề chăn nuôi heo, có nhiều ruộng vườn, lại đông anh em. Người bà lấy làm chồng là con trai đầu. Phía sau, 9 người em đang tuổi đi học.Không đồng ý nhưng bà vẫn bỏ việc về nhà theo ý bố. Tuy nhiên, bà vạch kế hoạch sẽ bỏ trốn để phản đối quyết định của bố.‘Đi làm giúp việc từ nhỏ, tôi chỉ làm những công việc: nấu ăn, lau nhà, giặt quần áo, trông em bé. Nhà họ đông con, còn nuôi heo nhiều, tôi sợ mình sẽ khổ’, cụ bà giải thích về quyết định hủy hôn của mình.Ở quê, gia đình bà Bốn và chú rể chia nhau đi tìm cô dâu nhưng chẳng thấy, phải thông báo cho khách mời dừng đám cưới. ‘Bố tôi rất giận. Ông đã từ tôi luôn. Lúc nhắm mắt, ông ấy dặn các con, không cho tôi để tang’, bà Bốn hối hận vì làm bố buồn.Trước đó, chỉ còn mấy hôm nữa đám cưới diễn ra, bà nói dối gia đình đến nhà bạn chơi rồi bắt tàu vào TP.HCM trốn. ‘Tôi chưa đi Sài Gòn bao giờ. Tôi cũng không có bạn bè, người thân ở đó, nhưng tôi vẫn vào một mình. Phải đi thật xa mới không bị bố bắt về lại’, bà Bốn nhớ lại.Đến ga tàu TP.HCM, bà bị mất toàn bộ hành lý, giấy tờ tuỳ thân và tiền phòng thân. Đói, không có chỗ ở, cô gái trẻ phải đi xin ăn, tối ngủ ở ga tàu. Xin ăn ngày thứ nhất, ngày thứ hai bà bị đánh vì dám tranh địa bàn.‘Người ta vu cho tôi trộm đồ. Họ đánh cho tôi phải khai. Nhưng tôi đâu có lấy mà thừa nhận’, bà Bốn kể.Lúc đó, ông Bình đến ga tàu gặp bạn, thấy một cô gái là bà Bốn đang bị một nhóm người trói tay ‘ăn hiếp’. Hỏi những người xung quanh, ông biết được cô gái mới từ nơi khác đến nên giải cứu.Sau đó, ông thuê phòng cho bà ở, đưa tiền để bà trang trải cuộc sống. Cảm động trước lòng tốt của người đàn ông lạ, bà theo ông về làm vợ khi mới đến thành phố hơn một tuần. ‘Đến với ông ấy là do tôi tự nguyện’, bà Bốn nói.Chồng mất sớm, phải một mình làm nghề cửu vạn nuôi ba con nhỏ, cuộc sống người phụ nữ quê Quảng Nam cứ thiếu trước hụt sau. Hơn 50 năm kể từ ngày tha phương, bà chỉ về quê khoảng 3-4 lần.‘Nhiều lúc, tôi muốn về quê để xin lỗi bố, các anh chị trong nhà nhưng cứ phải lo cái ăn cho các con, tôi không thực hiện được dự định. Bố mất rồi, tôi mới về. Chắc có lẽ, ông ấy giận tôi nhiều lắm’, cụ bà năm nay bước qua tuổi 75 nói buồn.Bà Nguyễn Thị Thu Vân (Tổ phó Tổ 2, Khu phố 1, P.2 Q.4, TP.HCM) cho biết, bà Bốn là người sống vui vẻ, hòa đồng với hàng xóm và những người xung quanh. Hơn 30 năm qua, mất chồng sớm nhưng bà vẫn ở vậy nuôi con.Bà Vân cũng cho biết, hiện gia đình bà Bốn đang là hộ cận nghèo của phường. Phía ủy ban phường đang có chương trình hỗ trợ để bà Bốn sửa lại căn nhà đang ở.
Dự sinh nhật bạn cũ, nữ giáo viên uất nghẹn bắt gặp chồng ngoại tình Tôi làm giáo viên, mới  được 3 năm, đời sống vợ chồng viên mãn, hạnh phúc. Từ lúc yêu đến lúc về chung một nhà anh chưa bao giờ làm điều gì để tôi phải buồn lòng.Người đàn ông điển trai, ga lăng đó một thời từng là đối tượng theo đuổi của nhiều cô gái nhưng anh chọn tôi.Vì tôi mang đến cho anh cảm giác bình yên, ấm áp. Lúc nào chồng cũng nhẹ nhàng, tình cảm, chiều chuộng tôi như công chúa nhỏĐi làm cả ngày dài mệt mỏi, về đến nhà anh vào bếp nấu nướng, dọn dẹp nhà cửa giúp vợ.Chồng có tài nấu nướng, mọi món anh làm đều hấp dẫn, khiến tôi ăn ngon miệng. Tôi luôn tự hào vì lấy được anh.Công việc của chồng tôi phải ra ngoài, giao lưu tiếp xúc với nhiều người, đặc biệt là phụ nữ, vì anh làm ngành nghề về mỹ phẩm. Các đối tượng đó là người giàu có, xinh đẹp.Khi mới chung sống, tôi hay ghen, cả nghĩ. Mỗi lần thấy người gọi đến là đàn bà, tôi thường giận dỗi vu vơ, bóng gió nhắc chồng giữ mình.Chồng hiểu ý, anh thủ thỉ tâm sự với vợ: “ là duyên phận ở cuộc đời này. Tu nghìn kiếp mới kết nghĩa phu thê. Điều đó thực sự thiêng liêng, đáng trân trọng. Anh đã lấy em, chắc chắn chỉ biết em thôi, ngoài ra không có hứng thú với ai khác”.Lời nói chân thành, ngọt ngào của anh đã trấn an tôi. Từ đó tôi không còn nghi ngờ chồng mà tin tưởng anh tuyệt đối. Đi công tác dài ngày, chồng đều gọi điện về liên tục, trò chuyện với vợ.Thế nhưng bao niềm tin về chồng hoàn toàn sụp đổ khi tôi cay đắng phát hiện chồng ngoại tình.Ngày tôi thông báo có bầu, chồng sung sướng, không tiếc tay mua sắm, chuẩn bị đồ cho vợ và đứa con sắp chào đời. Thời gian thấm thoắt trôi qua, đến lúc tôi chuyển dạ, sinh con. Khi đó chồng đang công tác nước ngoài. Bà giúp việc đưa tôi vào viện vượt cạn.Tôi tủi thân ứa nước mắt nhưng nghĩ chồng vất vả kiếm tiền, lo cho vợ con cuộc sống đầy đủ, tôi lại gạt nỗi buồn đi. Anh từ sân bay là vội đến bệnh viện. Ôm con trong tay, anh rối rít xin lỗi, vì đã để tôi một mình trong thời khắc quan trọng đó.Chăm vợ ở cữ được 20 ngày, anh lại lên đường sang Hàn Quốc 4 tháng. Bịn rịn chia tay chồng, tôi ở nhà cố gắng hoàn thành tốt vai trò của mình.Con trai tôi trộm vía ăn ngủ tốt, chẳng mấy khi thức đêm. Tròn 2 tháng tuổi, mọi người đều nức nở khen cu con bụ bẫm, đáng yêu.Hôm đó, tôi đang ngủ, bất ngờ nữ đồng nghiệp thân thiết ở trường nhắn tin, thấy chồng tôi đang hẹn hò người phụ nữ khác ở một khu du lịch.Tôi không tin, cho rằng đồng nghiệp nhìn nhầm vì tôi biết chồng đang ở nước ngoài, tháng sau mới về.Để kiểm chứng, tôi lập tứ bấm máy điện thoại, gọi hỏi xem chồng ở đâu. Anh bảo: “Sao bà xã hỏi chồng buồn cười thế. Anh ở Hàn Quốc chứ ở đâu?. Anh mua cho vợ nhiều mỹ phẩm lắm đó”.Tôi thở phào nhẹ nhõm, trách mình đa nghi cho chồng. Dịp này, tôi được Yến - cô bạn ngày cấp 3 mời sinh nhật.  Mặc dù thân hình sồ sề, còn trong cữ nhưng tôi quyết định bế con đi dự tiệc.Ngày xưa tôi và cô ấy là đôi bạn cùng tiến, tham gia nhiều kỳ thi học sinh giỏi của địa phương. Ngày sinh nhật bạn, tôi hăm hở đến dự.Yến là con của tổng giám đốc một doanh nghiệp có tiếng ở thành phố nên tiệc sinh nhật tổ chức hoành tráng, chẳng hề thua kém đám cưới.Các bạn nói, bữa tiệc này Yến sẽ ra mắt người yêu. Khi tôi quay vào gian phòng chờ cho con bú mẹ, tôi choáng váng nhận ra gương mặt quen thuộc của chồng. Anh xuất hiện bên cạnh Yến, chăm sóc như thể người yêu. Giây phút đó tim tôi thắt lại, nước mắt bỗng chảy dài.Tôi chụp bức ảnh họ tình tứ rồi gửi cho chồng. Anh ta nhận ảnh, nhắn tin bảo tôi đừng làm loạn ở tiệc sinh nhật, về anh sẽ giải thích tất cả.Chứng kiến cảnh chồng lên sân khấu với tư cách người yêu của Yến, tôi tức giận chỉ muốn lao đến, cho người đàn ông phụ bạc một cái bạt tai.Nhưng tôi lặng lẽ bế con rời khỏi hội trường. Tối đó, chồng phân bua, cho rằng anh ta làm như vậy để lo cho hai mẹ con. Anh ta chỉ lợi dụng Yến, không hề có tình cảm. Chồng đưa ra kịch bản, hai vợ chồng tôi ly hôn, anh ta cưới Yến. Khi có được tài sản, sẽ quay về với hai mẹ con, chỉ xin tôi đừng tiết lộ chuyện gì với Yến.Nghe những lời nói thốt ra từ miệng chồng, tôi thấy thật khinh bỉ. Hôm sau, tôi hẹn gặp Yến và nói rõ chân tướng sự việc. Chồng biết được, gọi điện mắng tôi không ngớt. Tôi quyết định gửi đơn ra tòa xin ly hôn nhưng chồng giở đủ chiêu trò để hành hạ vợ. Đến giờ tôi vẫn sốc vì phát hiện ra con người giả tạo của chồng. Tôi phải làm gì để vượt qua nỗi đau này?Xin cho tôi lời khuyên!
Thực hư món quà tặng vợ 1 lần, chồng suốt đời chung thủy Đó là kỷ niệm anh Trần Nhữ Giáp (ông chủ vườn chim ở Thanh Trì, Hà Nội) luôn nhớ mỗi khi đến dịp 8/3 hay ngày lễ tình nhân Valentine 14/02. Theo anh Giáp, vài năm trở lại đây, cứ đến dịp này, nhiều vị khách lại tìm đến cơ sở của anh để chọn quà tặng người yêu/vợ.“Món quà các quý ông thường chọn là cặp vịt uyên ương”, ông chủ vườn chim nói. Loài vịt này không chỉ đặc biệt ở tên gọi, ngoại hình mà còn đặc biệt ở đặc tính giống nòi.“Con trống (thường gọi là uyên) lông nhiều màu sắc, mắt và mỏ màu đỏ. Con mái (hay gọi là ương) màu lông không đẹp bằng con trống. Mặc dù nhốt cả bầy trong lồng nhưng vịt uyên ương bao giờ cũng ngủ theo cặp. Chúng gắn bó thành đôi, không bao giờ chịu rời xa nhau. Thậm chí, nếu con trống chết đi, con mái có thể bỏ ăn, chết theo. Hoặc nếu con mái chết đi, con trống sẽ không "đạp mái" hay bắt cặp với bất kỳ con mái nào khác”, anh Giáp thông tin.Người đàn ông này cũng cho biết, chuyện vịt uyên ương tuyệt đối chung thủy đã được các nhà nghiên cứu trên thế giới khẳng định. Tuy nhiên, phải đến khi trực tiếp nuôi và nhân giống, anh mới dám thừa nhận.“Cách đây chừng 10 năm, tôi mua vịt uyên ương về nuôi nhằm mục đích nhân giống. Tuy nhiên, suốt một thời gian dài, những con vịt này không hề sinh sản. Có một số ít đẻ trứng nhưng khi mang trứng đi ấp thì phát hiện toàn bộ trứng không hề có phôi.Đi tìm hiểu, tôi mới biết người bán đã bán chéo cặp”, anh Giáp nhớ lại.Mỗi con vịt uyên ương khi trưởng thành chỉ bắt cặp với 1 'bạn tình' duy nhất. Khi con mái ấp, cặp đôi mới tạm thời xa nhau và nhanh chóng quay lại khi vịt mái hết thời kỳ ấp. Hoặc nếu, người nuôi tách chúng khỏi 'bạn tình', cả con đực và con cái đều không bắt cặp với bất cứ con vịt nào khác.Chính vì những điều độc lạ này nên vịt uyên ương có giá khá đắt đỏ. Trung bình một cặp uyên ương có giá 8 đến 10 triệu đồng. Cá biệt có những cặp vịt đẹp, màu sắc độc đáo có thể được giao bán từ 20 - 25 triệu đồng.Vịt uyên ương xưa kia được giới nhà giàu hoặc dân chơi vật cảnh sưu tầm, nuôi dưỡng. Vì loài này phù hợp với bể tiểu cảnh, biệt thự hoặc nhà vườn. Đặc biệt, những khu biệt thự có sân vườn rộng lớn, phong cảnh, thác nước xây dựng giống hòn non bộ hoặc hồ thủy tạ sẽ rất thích hợp nuôi vịt uyên ương.Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, rất nhiều quý ông mua cặp vịt uyên ương để tặng người yêu/vợ với ý nghĩa trọn đời chung thủy.Một số chị em thì lại nghe đâu đó chuyện sử dụng 'bùa yêu' được làm từ lông vịt uyên ương hoặc đặt hai chiếc lông vịt uyên ương vào dưới gối, vợ chồng sẽ hạnh phúc suốt đời. Người chồng dù đang ngoại tình cũng sẽ lập tức quay trở về với vợ.Chính vì lời đồn đại này nên anh Giáp đã từng gặp phải tình huống hài hước.“Đó là một buổi tối, cả nhà tôi đã chìm vào giấc ngủ. Bất ngờ điện thoại của tôi kêu ầm ĩ. Phía đầu dây bên kia, tiếng một người phụ nữ miền Trung khóc nức nở. Cô ấy nói, chồng cô ấy ngoại tình. Cô ấy đã làm nhiều cách nhưng không thể kéo người đàn ông của mình về lại gia đình …”, anh Giáp nhớ lại.Hóa ra, một thầy cúng nói với cô ấy, chỉ cần lấy lông vịt uyên ương về làm phép, sau đó đặt dưới gối, chồng sẽ tự giác trở về.“Tôi đã giải thích với cô ấy về đặc tính loài uyên ương, chung thủy tuyệt đối với 'bạn tình' nhưng việc sở hữu chúng có khiến vợ chồng hạnh phúc mãi mãi với nhau hay không là điều không thể kiểm chứng.Vậy mà, sáng hôm sau, cô ấy vẫn đáp chuyến bay từ Đà Nẵng ra Hà Nội và đến tận vườn nuôi chim của chúng tôi để sở hữu cặp uyên ương”, anh Giáp kể.Chiều ý khách, anh Giáp đành đưa cặp vịt đẹp nhất cho người phụ nữ nọ. Tuy nhiên, anh vẫn nói với người phụ nữ ấy: 'Hạnh phúc gia đình không đơn giản chỉ là việc sở hữu một đôi vịt đẹp và đắt tiền. Nó là do đạo đức, tránh nhiệm và sự tôn trọng lẫn nhau từ cả hai phía'.
Mẩu thuốc lá trong phòng ngủ tiết lộ sự thật về bố nuôi của vợ Tôi năm nay 35 tuổi, làm công ty xuất nhập khẩu, thu nhập khoảng 20 triệu/tháng. Từ bé tôi đã được gia đình rèn lối sống tiết kiệm, chi tiêu có chừng mực. Suốt 12 năm đi học, năm nào tôi cũng đạt danh hiệu học sinh giỏi.Lớn lên trong tình cảm yêu thương, dạy dỗ ân cần của bố mẹ, tôi trở thành người đàn ông luôn coi trọng gia đình.Bởi vậy tôi khá cẩn thận trong vấn đề hôn nhân. Ra trường, đi làm vài năm tôi vẫn chưa tìm hiểu ai. Đồng nghiệp cố gắng mai mối, giới thiệu nhưng cô gái nào cũng có điểm khiến tôi không hài lòng.Phần lớn họ đều muốn sau khi kết hôn sẽ ra ở riêng. Trong khi tôi là con duy nhất, phải chăm sóc, phụng dưỡng bố mẹ lúc tuổi già. Quan điểm sống không tương đồng, chỉ sau vài lần gặp gỡ, họ tự rút lui.Mãi năm 33 tuổi tôi mới quen biết Yến Nhi - thư ký giám đốc. Em cho tôi cảm giác vui vẻ, hạnh phúc. Bố mẹ mất sớm, Nhi chỉ biết nương tựa vào bà nội nhưng năm em lên 10 tuổi, bà qua đời. Từ đó Nhi được người ta đưa vào trại trẻ mồ côi nuôi dưỡng.Nhi nói, quãng thời gian sống thiếu thốn tình cảm, em luôn thèm khát mái ấm gia đình. Em nói muốn được sống với bố mẹ tôi, cùng chồng phụng dưỡng các cụ lúc tuổi già.Hồi chưa cưới, em năng qua nhà, nấu nướng và mua quà cáp cho bố mẹ tôi. Mẹ tôi vốn là con gái Hà Nội gốc, rất kỹ tính nhưng gặp em, bà ưng bụng ngay. Bà giục tôi nhanh chóng làm đám cưới, sinh con. Sau một năm hẹn hò, tôi rước em về làm vợ.Đời sống vợ chồng hòa hợp, ân ái mặn nồng. Nhi hiếu kính với bố mẹ chồng đến mức họ hàng, làng xóm phải ngưỡng mộ.Mấy tháng trước bố mẹ tôi bất ngờ bàn với hai vợ chồng, dự định bán căn nhà đang sống, ra ngoại ô ở cho thoáng mát. Ông bà đề cập muốn sống riêng và sẽ mua cho hai vợ chồng căn hộ chung cư. Như vậy tôi và Nhi thuận tiện đi làm.'Bố mẹ giờ còn khỏe mạnh, tự lo được cho bản thân. Sau này già yếu, hai con chăm sóc cũng không muộn. Quan trọng bố mẹ muốn hai con có không gian riêng tư, thoải mái. Căn nhà cũ tuy ở phố nhưng hơi chật chội', mẹ tôi nói.Vợ chồng tôi tất nhiên phản đối nhưng ý ông bà đã quyết nên đành nghe theo.Đợt gần đây, tôi được điều động vào miền Trung công tác, mở rộng chi nhánh của công ty. Hàng tháng tôi chỉ về thăm gia đình được vài ngày. Mọi việc ở nhà Nhi đứng ra lo liệu.Mẹ tôi thương Nhi, mới làm dâu gần một năm mà chồng đi biền biệt. Lần nào tôi gọi, bà đều trách, nhắc con trai thu xếp công việc, về gần nhà làm.Giữa tháng, đúng dịp sinh nhật vợ, tôi xin nghỉ phép để về nhà. Chuyến bay bị trễ, tôi về Hà Nội muộn hơn dự tính 2 tiếng. Hôm đi công tác, tôi quên chìa khóa ở nhà nên bấm chuông cửa.Người ra mở cửa là bố nuôi của Nhi. Ông 57 tuổi, chỉ xuất hiện một lần ở đám cưới, hôm nay tôi mới gặp lại.Tôi vẫn nhớ, ông tặng cho Nhi nhiều trang sức giá trị và khoản tiền mặt lớn. Nghe vợ giới thiệu, ông là giám đốc công ty lớn, rất giàu có. Trong một lần đến trại trẻ mồ côi, thấy Nhi ham học, ngoan ngoãn nên ông nhận cô làm con gái nuôi, cưu mang cho ăn học.Chồng về đột ngột, khuôn mặt vợ tôi có chút lúng túng, quần áo xộc xệch. Tôi dặn Nhi, lát hai vợ chồng mời bố nuôi đi ăn tối.Vào phòng ngủ cất đồ, tôi ngửi thấy mùi thuốc lá vảng vất khắp phòng và một mẩu thuốc vứt dưới sàn khiến tôi sinh nghi.Trong đầu hàng loạt câu hỏi xuất hiện. Tôi không bao giờ hút thuốc, sao trong phòng lại có? Chăn màn trên giường khá luộm thuộm. Bình thường, Nhi rất gọn gàng nề nếp, ngủ dậy việc đầu tiên phải thu xếp gọn gàng mới ra đánh răng, rửa mặt. Theo Nhi nói, bố nuôi mới đến trước khi tôi về 15 phút. Lẽ nào đã có ai vừa nằm ở đây?Tắm rửa xong xuôi, tôi ra phòng khách thì thấy bố nuôi đang phì phèo điếu thuốc lá cùng loại với mẩu thuốc trong phòng ngủ hai vợ chồng. Đây là loại thuốc đắt tiền, chỉ người có điều kiện mới sử dụng. Suốt bữa tối, hai người có thái độ khác lạ.Tôi bắt đầu quan sát nhất cử nhất động của vợ. Thi thoảng tôi hỏi han về người bố nuôi nhưng Nhi lảng tránh hoặc trả lời qua quýt.Hôm qua, Nhi dậy muộn, báo tôi ra ngoài mua sắm với cô bạn thân. Tôi chủ động bám theo. Đến quán cà phê có khuôn viên đẹp, rộng rãi, Nhi rảo bước vào trong.Từ xa, tôi sững sờ chứng kiến bố nuôi ôm chặt vợ tôi, không ngượng ngùng hôn vào môi cô ấy. Hai người có nhiều cử chỉ thân mật chẳng khác nào đôi tình nhân.Hụt hẫng xen lẫn thất vọng, tôi lao đến trước mặt hai người. Họ vội buông tay nhau. Tôi không làm ầm lên, giọng thốt ra đầy mệt mỏi: 'Chuyện này bao lâu rồi?. Em muốn giấu tôi đến bao giờ?'.Nhi thanh minh: 'Mọi chuyện là hiểu lầm, anh nghe em nói'. Nhưng với những gì diễn ra trước mắt, tôi chẳng còn tin vào lời cô ấy nữa. Một sự lừa dối quá kinh khủng. Tôi đứng dậy nhẹ nhàng bảo: 'Anh viết đơn, em về ký. Mọi chuyện dừng ở đây'.Cú sốc như đòn chí mạng, giáng xuống cuộc đời tôi. Người vợ tôi yêu thương hết mực lại lừa dối tôi từ đầu đến cuối. Tôi phải làm sao mới vượt qua đây.Xin hãy cho tôi lời khuyên?
'Sau bao năm hiếm muộn, giờ tôi có thai nhưng không phải với chồng' Cũng như rất nhiều cô gái khác, tôi hạnh phúc được làm vợ của người đàn ông tôi yêu. Sau khi cưới nhau thì thấp thỏm hồi hộp từng ngày chờ đón một thiên thần bé nhỏ. Nhưng rồi hết tháng này qua tháng khác, rồi qua năm, một đứa con chỉ là niềm ao ước.Nghĩ nguyên nhân có thể do mình, vì từ tuổi dậy thì tôi vốn có chu kì không đều đặn, tháng có tháng không. Bác sĩ cũng nói đây chính là nguyên nhân chính khiến tôi khó có con vì không biết trứng sẽ rụng vào thời điểm nào. Bác sĩ khuyên tôi nên nhờ đến sự hỗ trợ của y tế.Chồng tôi nói hai vợ chồng còn trẻ, đang tuổi làm ăn, cũng đừng áp lực quá chuyện phải có con ngay. Con cái là cái duyên, là “lộc trời”, có khi mong không được, mà khi đến lại bất ngờ, chỉ cần tôi cứ thoải mái tinh thần là được.Tôi biết chồng tôi thương tôi, tìm cách giải tỏa tâm lý cho tôi. Mỗi lần ông bà nội hỏi han chuyện hai đứa “sao mãi chưa có gì” anh luôn nói “Chúng con còn trẻ nên kế hoạch một thời gian, lúc nào kiếm được nhiều tiền mới sinh em bé”. Những lúc ấy mẹ chồng tôi luôn mắng anh, nói “có con là có của. Chúng mày không nuôi được, đẻ ra ông bà nuôi”. Mỗi lời hỏi han, mỗi lời nhắc nhở bóng gió của mọi người càng khiến tôi thêm buồn phiền lo lắng.Mới đó mà ba năm cũng đã qua. Mọi người dường như đã chán không thèm hỏi han hay giục giã nữa. Chồng tôi cũng đã bắt đầu mong con, mong được làm cha. Mỗi khi thấy anh hàng xóm bế con đi ngang nhà, anh thường chạy ra thơm vào má cô bé con một cái. Điều ấy càng khiến tôi quyết tâm bằng mọi giá phải có con ngay.Một chiều, trên đường đi làm về, tôi không may bị đụng xe. Trái đất tròn, người va chạm với tôi lại là người yêu cũ. Cũng may cả hai chỉ bị thương nhẹ nên ngồi hỏi han nhau một lúc rồi về.Hồi trước chúng tôi yêu nhau, tình cảm đang tốt thì anh nói anh muốn vào Sài gòn tìm kiếm cơ hội. Tôi ngăn anh không được, lại không muốn xa gia đình theo anh vào đó. Cuối cùng hai đứa chia tay. Anh vào Sài Gòn được hai năm thì quay ra Hà Nội, cưới vợ và đã có một cô con gái nhỏ. Từ khi chia tay chúng tôi không hề liên lạc, không ngờ gặp lại nhau trong tình huống này.Tôi kể anh nghe về cuộc sống của mình, về việc hai vợ chồng hiếm muộn con. Anh nói chị của vợ anh là bác sĩ khoa sản của một bệnh viện. Nếu tôi muốn, anh sẽ nhờ chị ấy giúp đỡ. Sau lần đó chúng tôi gặp nhau vài lần nữa, kỉ niệm xưa nhắc lại, tình cảm cũ khơi dậy, và một lần khi tôi chán nản buồn khóc, anh ôm tôi vào lòng, mọi chuyện đã không dừng lại ở đó.Thật éo le, tôi với chồng mình suốt ba năm không có thai, vậy mà với người cũ chỉ một lần lại cho ra kết quả. Khi que thử thai hiện lên hai vạch tôi không biết mình nên cười hay nên khóc. Ba năm kết hôn với bao chờ mong mòn mỏi, nay tôi sắp được làm mẹ rồi. Không có niềm hạnh phúc nào lớn hơn niềm hạnh phúc này nữa nhưng đắng cay thay, đứa bé trong bụng không phải con của chồng tôi.Sau khi biết mình tôi hoang mang tột độ. Tôi nhắn tin với người cũ nói chồng tôi biết tôi gặp lại anh và tỏ ý không hài lòng, vậy nên tôi muốn cắt đứt liên lạc để bảo toàn hạnh phúc của mình. Với chồng, tôi thực sự không biết phải giải quyết như thế nào.Tôi muốn cứ im lặng, giữ kín bí mật này, coi như đó là con của chồng tôi. Hẳn anh cũng sẽ hạnh phúc lắm. Và chỉ cần chuyện bí mật này tôi chôn ở trong lòng, gia đình tôi sẽ vô cùng hạnh phúc. Tôi sẽ hết lòng vì chồng con, vì gia đình.Nhưng rồi càng nghĩ, tôi càng cảm thấy làm như vậy là quá độc ác với chồng tôi. Ba năm qua, chưa một lần anh kêu ca than phiền dù muộn con là lỗi do tôi. Anh thương tôi như vậy, tôi yếu lòng sa ngã đã là tội lớn với chồng, nay còn bắt anh nuôi con người khác thì tàn nhẫn quá. Nhưng nếu nói ra sự thật, làm sao anh có thể chấp nhận.Tôi đã nghĩ đến chuyện bỏ đứa bé. Nếu con không được sinh ra, bí mật này có thể mãi mãi chôn kín. Thật tội lỗi, tôi không thể làm thế. Nó là khát khao, là mong mỏi tột cùng của tôi. Vậy thì chỉ có hai con đường, một là nói thật với chồng, tùy anh quyết định và nguy cơ tôi mất anh là rất lớn. Hai là cứ im lặng, để tôi được hạnh phúc làm mẹ, anh được hạnh phúc làm cha. Tôi sẽ dành cả cuộc đời mình để sám hối.Lựa chọn giải pháp nào cũng khiến lòng tôi đớn đau day dứt. Nếu tôi có thể im lặng, suốt đời này có thanh thản mà vui sống được không?
Trước tòa, đại gia Cần Thơ cay đắng phát hiện mình là người 'đổ vỏ' 10 giờ sáng, vị chủ tọa phiên tòa đọc quyết định bản án, giao bé trai 9 tuổi cho người chồng nuôi dưỡng và người vợ có quyền thăm nom, chăm sóc.Bất ngờ, người vợ đưa ra tờ giấy giám định ADN, khẳng định con trai mình và chồng không cùng huyết thống.Chưa hết, ở dưới hàng ghế theo dõi một người đàn ông lạ mặt đã lên tiếng khẳng định mình mới là bố ruột của đứa bé. Anh ta muốn được nhận lại con.Cả phòng xét xử bỗng xôn xao, ai nấy đều bàn tán về câu chuyện hi hữu này. Sau khoảng thời gian ngắn hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa...Đó là bi kịch của anh Phan Hoàng Minh (44 tuổi - ở Cần Thơ), đại gia có tiếng ở mảnh đất "gạo trắng, nước trong".Giàu có, điển trai nhưng anh Minh có đường tình duyên khá lận đận. Vợ đầu của anh là người gốc Việt nhưng sinh ra và lớn lên ở Mỹ.Hai người quen nhau khi chị về Việt Nam du lịch. Họ nhanh chóng đăng ký kết hôn sau 3 tháng hẹn hò. Cuộc hôn nhân chỉ được một thời gian ngắn, họ vội vã chia tay. Chị bỏ về nước còn anh Minh vùi đầu vào công việc.Năm 34 tuổi, anh tái hôn với Minh Phương - nữ giảng viên đại học ở TP.HCM, khi cô mang bầu 2 tháng.Phương vốn là cô gái đẹp, có học thức. Lấy chồng, Phương bỏ công việc bao người mơ ước về Cần Thơ sinh sống, làm hậu phương cho anh. 7 tháng sau ngày cưới, vợ anh sinh được cậu con trai kháu khỉnh. Hàng xóm còn khen con giống bố từ nước da đến khuôn mặt.Con cứng cáp, Phương bắt đầu phụ giúp chồng kinh doanh. Mọi việc giấy tờ giao dịch với đối tác, anh Minh đều tin tương đưa vợ quản lý, phụ trách. Nhiều tài sản có giá trị, đất đai anh cho vợ cùng đứng tên. Phương tỏ ra là người giỏi giang, tháo vát. Cô quán xuyến gia đình, công ty rất chu toàn.Lấy được người vợ như vậy, anh Minh rất trân trọng và tự hào. Để mở rộng làm ăn, anh thường xuyên sang nước ngoài tìm cơ hội đầu tư. Có lẽ vì vậy nên tình cảm bắt đầu phai nhạt. Anh vẫn thương vợ con nhưng Phương đối với chồng có phần dửng dưng.Nhất là sau một vụ tai nạn, chức năng đàn ông của anh Minh còn suy yếu, không đáp ứng được nhu cầu của vợ.Mỗi khi gần nhau, họ xảy ra nhiều mâu thuẫn, bất đồng. Căng thẳng vì công việc, vợ chồng lại ‘cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt’, anh Minh chán nản, ít khi về nhà. Cứ thế cuộc hôn nhân của họ rơi vào bế tắc.Đến khi cả hai cảm thấy quá sức chịu đựng, họ thuận tình ra tòa ly hôn. Tuy nhiên, vụ án dân sự bị kéo dài vì hai vợ chồng tranh chấp quyền nuôi con. Anh Minh xác định ở vậy nên muốn nuôi dưỡng con, sau này cháu sẽ thay anh lo phần hương hỏa cho dòng họ.Trải qua nhiều lần hòa giải bất thành, hai vợ chồng gần như đối đầu, dùng đủ mọi cách để tranh giành con chung. Họ nhiều lần mạt sát, chì chiết nhau trước tòa.Tham gia hỗ trợ pháp lý cho anh Minh, luật sư Trần Xuân Tiền (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) cho biết cảm thấy rất thương cảm cho hoàn cảnh của thân chủ.Theo luật sư Tiền, khi ly hôn, thường các cặp vợ chồng sẽ thường xảy ra tranh chấp về tài sản và con cái.Trong vụ việc này, toàn bộ tài sản hai vợ chồng anh Minh đứng tên đều thế chấp ngân hàng nên muốn chia, họ phải hoàn thành nghĩa vụ trả nợ. Do đó, Phương chấp nhận để tài sản lại cho chồng, chỉ nhận căn nhà đang ở và quyền nuôi con. Điều cô không ngờ đến là chồng mình cũng muốn giữ con lại.Sau nhiều lần hòa giải, HĐXX xem xét nhiều yếu tố, bên cạnh đó cháu bé có nguyện vọng ở với bố nên tòa án phán quyết để anh Minh nuôi con.Chẳng ngờ phút cuối Phương đưa ra chứng cứ, tiết lộ toàn bộ sự thật về con trai. Đứa trẻ là con của Phương và người đàn ông khác. Thời điểm có thai, người đó đã có gia đình. Với địa vị và ngành nghề mình làm, Phương không thể để mang tiếng nên đã tìm đến anh Minh ‘đổ vỏ’.Tòa án sau đó đã cho giám định lại ADN một lần nữa để thể hiện sự khách quan. Với kết quả lần này, anh Minh hoàn toàn suy sụp.Cuối cùng, nhờ sự động viên, tư vấn của luật sư, anh Minh rút lui. Anh chỉ xin vợ được qua lại thăm con. Dẫu sao, gần 10 năm nuôi nấng, tình cảm không dễ dàng bỏ được.‘Rời tòa án, nhìn cảnh thân chủ ôm từ biệt con, tôi không khỏi xót xa, thương cảm’, luật sư Tiền nói.
Đòi xét nghiệm ADN thai nhi mới cho cưới, bố cô dâu nói một câu khiến nhà trai ngẩn ngơ Giữa những ngày ốm nghén, cơ thể mệt mỏi mà tâm trí của tôi cũng chẳng được yên. Hai bên gia đình coi nhau như kẻ thù ở hai chiến tuyến. Tôi thương đứa con của mình bất hạnh khi không được chào đón bằng tình yêu thương.Tôi chỉ là một đứa con gái tỉnh lẻ lên thành phố học, trót yêu một thiếu gia nhà giàu và đó trở thành cái tội của tôi. Anh chính là người chủ động theo đuổi, tán tỉnh tôi trước chứ một cô gái nhút nhát như tôi nào dám có cái gan mồi chài, lừa phỉnh gì gã đàn ông sành sỏi tình trường như anh.Được anh chinh phục, chiều chuộng, tôi dần dần xiêu lòng dù biết khoảng cách giữa tôi và anh là quá lớn.Năm thứ 3 đại học, tôi chính thức trở thành người yêu của anh. Lúc đó, tôi có vài lần hỏi về việc theo anh về thăm nhà, nhưng anh không chịu. Anh nói bao giờ tôi tốt nghiệp ra trường, hai đứa chuẩn bị cưới thì về, giờ tôi vẫn còn đi học mà nói yêu đương sợ bố mẹ anh đánh giá. Tôi nghĩ anh đang chọn cách tốt nhất cho mình nên cũng không gượng ép.Anh yêu tôi thật lòng, tôi tin điều đó. Bằng chứng là gần 3 năm qua anh đối xử với tôi rất tốt. Hồi đầu mới yêu mọi người nói gã đàn ông trăng hoa như anh không đáng tin nhưng yêu tôi anh từ bỏ mọi mối quan hệ khác. Anh chỉ chung thủy với một mình tôi. Mọi người nói tôi đã làm thay đổi con người anh ấy.Và rồi… tôi có bầu. Anh mừng vui lắm! Nhưng anh cũng khưng lại bảo chuyện cưới xin anh không dám chắc. Tôi chết lặng. Anh nói sẽ cưới nhưng khó khăn rất nhiều vì bố mẹ anh là người thực dụng, gia đình lại giàu có, chắc chắn họ sẽ nói những lời xúc phạm tới tôi chỉ vì nghĩ tôi ham tiền.Quả thực, đúng như những gì anh hình dung, ngày về ra mắt và thông báo tin có bầu, mẹ anh nhảy dựng lên kêu tôi là 'con hồ ly'. Tôi vẫn nín lặng chờ đợi, không nói, không cãi. Thứ mà tôi mong đợi là sự đồng ý để được về chung sống cùng anh.Mọi việc cũng êm xuôi, hơn 1 tháng sau bố mẹ anh mới chịu đồng ý. Nhưng oái oăm thay, hôm hẹn nhà gái ra bàn chuyện cưới xin, mẹ anh đứng dậy nói trước mặt đông đủ hai nhà: 'Bây giờ tôi sẽ đưa cái H đi làm xét nghiệm ADN cái thai, nếu đúng là dòng giống nhà này thì cưới, không thì xin đừng phạt vạ đổ thừa cho nhà tôi'.Bố mẹ tôi chết lặng, cả họ tính kéo nhau về. Tôi về thuyết phục bố mẹ mình thôi thì vì con vì cháu mà nhẫn nhịn.Lúc này, đứng trước nhà, bố mẹ tôi nói dù tôi có chửa hoang thì ông bà nuôi chứ tuyệt nhiên không cho tôi đi làm dâu một gia đình như thế. Lần này, người sốc là bố mẹ anh,...Tôi biết bố mẹ thương tôi nhưng anh là người đàn ông mà tôi yêu và anh cũng yêu tôi thật lòng. Tôi muốn được sống cùng anh. Giờ tôi phải làm sao để được cả hai bên gia đình vun vén đây? Mẹ tôi nói không thể sống cả đời bên một gia đình chồng coi thường mình? Không lẽ, tôi và anh phải thực sự đứt đoạn giữa đường, còn con tôi sẽ ra sao?
Đàn bà đánh ghen Người phụ nữ trung niên vừa ngồi xuống ghế, liền oang oang kể chuyện của mình. Hình như cuộc gặp gỡ sáng nay của họ là vì chuyện đó: “Hôm qua tao bắt quả tang tại trận luôn, đánh cho một trận tơi bời hoa lá mà vẫn chưa bõ tức”. Một người phụ nữ trẻ hơn cất tiếng hỏi: “Thế chị đánh ai, chồng hay là con bồ của lão”- “Dĩ nhiên là đánh con ranh kia rồi, mới nứt mắt đã biết bày trò giựt chồng người khác”.Rồi chị kể tầm này năm ngoái chị cũng đi đánh ghen. Vụ ấy chị phải mất công theo dõi hàng tháng trời, gắn cả định vị vào xe chồng rồi phục kích để bắt quả tang. Lần đó vào ngày nghỉ nhưng chồng chị bảo đi hội thảo. Theo như định vị theo dõi thì anh “dự hội thảo” ở một . Thế là ngay lập tức chị bắt taxi đến tận nơi. Hôm đó nếu không vì bị chồng ôm lại để cho cô gái kia nhanh chân tẩu thoát thì chị đã cho nó một trận nhớ đời. Mấy người bạn nghe kể xong liền xôn xao bình phẩm:- Lão chồng chị mà không có tiền chắc chẳng có con nào theo đâu, chị phải xiết chặt hầu bao của lão vào.- Ừ, con gái bây giờ nó thực dụng, nó dụ dỗ đàn ông để moi tiền chứ tình cảm yêu đương gì. Lão chồng tao già đầu rồi còn dại, chắc tưởng nó yêu thương mình nên thậm thụt cung phụng nó. Càng nghĩ càng điên.Chị nói một mạch, xong rồi tu một hơi hết cốc nước, xem chừng vẫn còn chưa hết tức giận. Họ còn nói với nhau nhiều chuyện lắm, hết chuyện mình rồi đến chuyện người. Họ kể chuyện chồng chị đồng nghiệp có nhân tình bị vợ bắt quả tang liền quay ngoắt đổ cho nhân tình dụ dỗ. Tội nghiệp cô gái trẻ vừa được bồ phỉnh nịnh ngọt ngào trong phút chốc trở thành kẻ tội đồ. Họ kể chuyện lão hàng xóm cạnh nhà bị vợ bắt gặp đang đi mua sắm với “em kết nghĩa”, nhân lúc vợ vùi dập người tình của mình liền nhanh chân lủi mất.Chưa có một thống kê nào về việc phụ nữ đánh ghen cụ thể như thế nào. Nhưng mười vụ việc tôi chứng kiến hay mười vụ việc tôi nghe được, chưa thấy người phụ nữ nào đi đánh ghen mà đánh chồng mình. Hầu như tất cả mọi căm hận họ đều trút lên tình địch. Họ cho rằng chồng họ bị dụ dỗ, bị gài bẫy, bị mồi chài, bị quyến rũ. Rằng hết thảy phụ nữ là hồ ly tinh chuyên phá hoại gia đình người khác. Họ quên mất người phản bội họ, người làm trái tim họ đau nhất không phải là kẻ xa lạ nào đó mà chính là người đầu kề tay ấp với mình.Đành rằng một người phụ nữ cặp kè với một người đàn ông đã có gia đình là sai, là không thể chấp nhận với bất cứ lý do gì. Nhưng đàn ông không phải là con bò ngu ngơ để ai cũng có thể xỏ mũi vào mà dắt đi, trừ khi chính bản thân đàn ông cho phép người ta xỏ mũi.Có bà vợ dành cả cuộc đời mình chỉ để đi . Theo như chị nói thì là “vì chồng chị đẹp trai, nhiều tiền, ga lăng, hào hoa cho nên con gái cứ bu vào. Nếu chị không rình mò theo dõi mà diệt mầm xấu thì có ngày chị mất chồng, con mất cha như chơi”. Khổ nỗi chồng chị khôn nhưng mà không ngoan, hình như có chút “dại dột” nữa nên cứ hay bị gái “lừa”. Vậy nên chị suốt ngày bận bịu vô cùng với sự ghen tuông.Thế nhưng nếu đổi ngược lại là phụ nữ ngoại tình thì đàn ông đánh ghen như thế nào? Các ông chồng ít bận tâm tình địch của mình là ai, việc đầu tiên là họ ra tay với vợ mình. Thôi thì tùy tính cách và suy nghĩ của mỗi người mà có muôn hình vạn trạng cách trừng phạt. Người thì đánh đập vợ, người thì sỉ vả mỉa mai cho đến chết vì nhục nhã, cũng có người lạnh lùng ném cho tờ đơn ly hôn. Đàn ông xem vợ mình ngoại tình là lỗi chính của vợ mình, là vợ phản bội, là hư thân mất nết. Họ cho rằng nếu vợ mình không lẳng lơ thì chẳng thằng nào nó đâm đầu vào cả.Cho nên mới nói, đàn ông họ vẫn lý trí và tỉnh táo hơn đàn bà ngay cả trong việc ghen tuông. Chẳng như đàn bà, tận mắt chứng kiến chồng ngoại tình mà chỉ cần chồng nói vài câu hối lỗi, vài lời ngụy biện là xiêu lòng. Hoặc là các chị dù đau đớn vẫn muốn không muốn tin rằng chồng mình xấu xa mà chỉ muốn đổ lỗi tại người ngoài cho nhẹ lòng nhẹ dạ.Rốt cuộc là dù đàn ông có lỗi thì vẫn là đàn bà đánh ghen với đàn bà. Họ chửi bới mạt sát nhau, họ cào xé vùi dập nhau mà quên đi rằng nhân vật chính của tấn bi kịch này vẫn nhởn nhơ vô can như thể mình là người ngoài cuộc. Mỗi lần nhìn cái khung cảnh hỗn loạn ấy, lại thấy xót xa thêm cho phận đàn bà.d
Tự nấu ăn 1 tháng, bạn sẽ tiết kiệm được 8 triệu/năm Cuộc sống bận rộn khiến ngày càng có nhiều người lựa chọn đi ăn hàng để tiết kiệm thời gian nấu nướng, dọn dẹp, dành thời gian cho công việc hoặc những sinh hoạt khác. Tuy nhiên, với nguồn tài chính eo hẹp, sinh viên và người mới đi làm luôn phải đau đầu trong việc cân đối cả về chi tiêu và thời gian.Rõ ràng việc tự nấu ăn sẽ giúp các bạn trẻ tiết kiệm được khá nhiều tiền, nhưng công việc này có thực sự khiến bạn tiêu tốn nhiều thời gian hay không? Hãy cùng xem những phân tích dưới đây, và đánh giá lợi ích của việc tự nấu ăn nhé!Xét về tài chính:Nếu bạn tự chuẩn bị cho mình ba bữa một ngày, bảy ngày một tuần, tổng số tiền một tháng bạn phải chi trả bao gồm: tiền đi chợ 50k/ngày và tiền gạo, ga, mắm muối khoảng 150k cho cả tháng, tổng cộng là: 50k/ngày×30 ngày + 150k/tháng = 1.650k/tháng. Khoản chi này có thể kiểm soát được.Trong khi đó, nếu bạn hoàn toàn đi ăn hàng, số tiền bạn mất cho mỗi bữa sáng khoảng 30k, hai bữa chính tối thiểu là 40k, chưa kể có những bữa 'ăn sang', số tiền có thể lên đến vài trăm nghìn. Như vậy, tối thiểu bạn phải chi: (30k + 40k×2)×30 ngày = 3.300k/tháng. Khoản chi này khó kiểm soát và thậm chí có thể bị 'bội chi' nhiều hơn.Tiếp đến, xét về mặt thời gian:Nếu tự nấu ăn, tổng thời gian dành cho việc đi chợ, nấu nướng và dọn dẹp một ngày là: 30 + 15 + 40×2 + 15 = 140 phút/ngày.Còn đi ăn tiệm, bạn thường phải rủ thêm 'đồng bọn', nhanh nhất cũng mất 5 phút, nếu bị bỏ bom có thể phải chờ đến cả tiếng đồng hồ. Chưa kể khi đến hàng ăn, bạn còn mất khá nhiều thời gian cho việc đi lại, để xe, chọn chỗ, gọi món và chờ đồ ăn bê lên. Nếu vào ngày đông khách, bạn có thể lại chờ mất thêm vài chục phút mới có đồ ăn. Thời gian tối thiểu cho việc đi ăn tiệm là: (5 + 10 + 10 + 10)×3 = 105 phút/ngày.Như vậy, so với ăn hàng, tự nấu ăn ở nhà tốn thời gian tương đương. Cái bạn 'mất' duy nhất là công sức, nhưng lại có vô vàn cái được như: đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, cân đối dinh dưỡng trong các bữa ăn (tránh béo phí, thừa cân hoặc thiếu chất) và giúp bạn trở nên đảm đang hơn. Quan trọng nhất là bạn sẽ tiết kiệm được TỐI THIỂU 1 TRIỆU 650 NGHÌN/THÁNG!
Bất ngờ với 7 mẹo vặt nấu ăn có thể bạn chưa biết! Lắng nghe tâm sự của bà nội trợ nhiều năm kinh nghiệm trong chuyện nấu nướng để biết thêm nhiều bí quyết hay nhé.Có nhiều món nộm khi bạn ướp các gia vị phù hợp với khẩu vị của người ăn có cảm giác chua quá, không thơm ngọt như vị tự nhiên của các nguyên liệu. Chính vì thế để món nộm bất kỳ của gia đình bạn vừa ngon lại có vẻ đẹp rất bắt mắt người nhìn thì cần có thứ tự khi trộn đường vào rồi mới cho giấm ăn vào nộm.Nếu bạn muốn món nem rán dễ dàng hơn và ăn có vị giòn hơn thì bạn nên chú ý ướp các loại gia vị gồm thịt và trứng với nhau trước tiên. Trộn đều hai hỗn hợp này rồi mới cho các loại rau củ vào sau. Nếu thực hiện đúng quy trình này thì bạn sẽ có món nem giòn rụm mà không sợ bị nhũn hay chảy nước ra ngoài.Nhiều bà nội trợ rất ngần ngại khi mua măng về chế biến vì lo sợ có nhiều chất cấm sử dụng dùng để ngâm măng. Giờ đây, bạn chỉ cần nhớ mẹo nhỏ là trước khi cho vào nồi để chế biến các món ngon thì hãy luộc măng với ớt cay. Đây là cách làm đơn giản để măng loại bỏ hết chất có hại cho cơ thể mà vẫn không mất đi hương vị tự nhiên.Ốc luộc, ốc xào rất thơm ngon nhưng sẽ thật vất vả cho các bà nội trợ khi làm nhiều cách mà ốc vẫn không hết được các chất bẩn. Chỉ cần bạn cho vài quả ớt tươi vào chậu nước lạnh rồi cho ốc vào thì yên tâm rằng ốc không còn nhớt, thịt ốc sẽ giòn và thơm hơn khi chế biến. Bạn chế biến món nem rán rất cầu kỳ nhưng lúc thưởng thức thì màu sắc lẫn mùi vị lại không được ngon như ngoài hàng. Có lẽ bạn đã quên một công đoạn vô cùng quan trọng là vuốt nhẹ đường trộn với giấm ăn lên vỏ nem trước khi đem đi rán. Thử đi, bạn sẽ thực sự thấy bất ngờ, màu nem rán vàng đẹp rất bắt mắt. Mực là loại hải sản rất dễ ra nước trong quá trình xào nấu, nếu không cẩn thận bạn sẽ biến món xào của mình thành canh vì điều này. Vì thế, đừng quên chần qua nước nóng và rửa mực với giấm ăn trước khi xào với các nguyên liệu khác. Tuy chỉ thêm bước này thôi bạn cũng đã cải thiện được khả năng nấu nướng của bản thân và chế biến ra được nhiều món ăn ngon từ mực tươi. Vào đêm đông mà ngồi xúm lại ở một quá ốc luộc thơm lừng mùi xả ớt và nước chấm tỏi ớt thì ai cũng phải xuýt xoa phải không nào? Và nếu bạn chịu khó một chút, bạn cũng có thể tự làm ở nhà và thưởng thức bên người thân sẽ ấm áp hơn nhiều. Muốn cho ốc không bị đứt ruột khi luộc trên bếp, bạn nên nhớ, lúc nồi ốc sôi lên, hãy để đũa sang một bên. Thay vào đó dùng thìa bằng kim loại đảo đều ốc. Cách làm này khiến cho ruột ốc cứng, dai, giòn và sẽ không bị đứt nữa. Tuyệt vời biết bao khi tự thưởng cho mình một đĩa ốc luộc ngon như ngoài hàng chứ.Vậy là bạn đã trở thành bà nội trợ thực thụ khi chế biến cho gia đình những món ăn thân thuộc nhưng ngon rất đúng kiểu đẳng cấp rồi đấy! Chúc bạn thành công nhé. 
Biết chồng có bồ, vợ chỉ ra tay một chiêu mà kết quả không ngờ Một ngày đẹp trời, cô em đồng nghiệp của chồng nhắn tin cho tôi: “Chị ơi, là chỗ quen biết, em quý chị nên em mới nói. Anh nhà chị là đồng nghiệp của em thật đấy, nhưng em ghét nhất là đàn ông miệng thì thơn thớt nói yêu vợ mà sau lưng thì vụng trộm ngoại tình. Chị xem, có gì còn ngăn chặn sớm…”.Tôi đọc xong tin nhắn, người thẫn thờ mất một phút, sau đó đầu như bốc hỏa. Chồng tôi ngoại tình ư, không thể nào. Anh ấy là giáo viên dạy Toán, bao nhiều năm đều là giáo viên dạy giỏi, là nhà giáo mẫu mực. Vợ chồng tôi từ chuyện gối chăn đến tính tình đều hòa hợp, con cái ngoan ngoãn không phải phiền não điều gì. Hà cớ chi anh ấy lại làm cái điều ngu xuẩn đó.Càng nghĩ, tôi càng bán tin bán nghi có khi nào cô em đồng nghiệp kia nhầm lẫn. Dù muốn, dù không tôi cũng phải sát sao dõi theo tìm hiểu chồng mới được.Một lần tôi cầm điện thoại của chồng, nhờ anh mở hộ mật khẩu để tôi gọi điện về nhà vì điện thoại tôi hết tiền. Tôi ra ngoài, mò vào nhật kí điện thoại của anh, cả nhật ký cuộc gọi, cả hộp tin nhắn đều trống trơn. Ngày nào anh chẳng gọi điện, đôi lúc tôi thấy anh hí hoáy nhắn tin, tất cả những cái đó biến đi đâu cả. Là anh ấy không muốn mất công xóa từng cuộc gọi, từng tin nhắn nên đã nhấn Delete cả cho nhanh gọn. Thói đời, có tật thì hay lo sợ.Tôi gọi điện cho cô em đồng nghiệp của chồng, cảm ơn cô vì đã thông tin, đồng thời hỏi thêm vài chuyện. Rồi tôi phát hiện ra anh hay đến một quán cà phê vào sáng thứ Sáu. Đó là ngày anh chỉ có một tiết sinh hoạt lớp còn lại trống tiết. Anh và cô gái đó, ngồi cười nói tình tứ với nhau, sau đó chở nhau đi.Nơi họ đến là một nhà nghỉ ven hồ, rất yên tĩnh và lãng mạn. Khi chồng tôi đang lúi húi gửi xe, tôi chỉ muốn chạy nhanh đến đó cho anh ấy một bạt tai nhưng vẫn phải kìm lại. Tôi đứng ngoài đợi, gần một tiếng sau thấy họ đi ra. Tim tôi như tái dại, chưa bao giờ tôi thấy một giờ đồng hồ dài như thập kỉ vậy. Chưa bao giờ tôi thấy mình thất bại và tội nghiệp đến thế.Giờ thì tôi biết, chồng tôi ngoại tình là thật, mọi chuyện thậm chí đã đi quá xa rồi. Thầy giáo dạy toán giỏi, nhà giáo mẫu mực đạt danh hiệu bao nhiêu năm cuối cùng cũng chỉ là một gã đàn ông phản bội. Vậy mà về nhà anh vẫn ngọt ngào với vợ như không, giảng dạy các con về đạo lý như một bậc thầy tu. Chưa bao giờ tôi cảm thấy căm ghét cái thái độ tử tế của chồng mình đến thế. Tôi vốn hay xem phim nhưng vở kịch này thì tôi không xem nổi.Tôi đã khóc rất nhiều, dĩ nhiên chồng tôi không hề hay biết, một vài câu giải thích đủ để làm anh thôi bận tâm.Bằng chứng anh đi với bồ tôi đã có, lật mặt anh thật sự không khó. Nhưng tôi không muốn đứng trước mặt anh để nói ra cái điều ấy, tôi sợ mình sẽ khóc. Mà tôi thì không muốn khóc trước mặt anh ấy trong khi tôi không làm gì sai.Tôi cũng không muốn ầm ĩ khiến hai đứa con đang tuổi lớn của tôi bị ảnh hưởng. Nếu chúng biết người bố chúng tôn kính có những hành vi đáng xấu hổ như thế chắc chúng sẽ rất thất vọng và đau lòng.Tôi vẫn nắm lịch sinh hoạt của chồng và theo dõi anh. Lâu lắm tôi mới lại thấy anh đến quán cà phê nọ.Lần này cũng như vài lần trước, nhìn họ cùng nhau vào nhà nghỉ, tim tôi như bị kim đâm hàng trăm mũi. Khi họ vừa đi lên khỏi cầu thang, tôi đến quầy lễ tân, tôi nói với nhân viên lễ tân tôi là bạn của anh T. (tên chồng tôi): “Vì anh ấy gọi điện nói không mang theo tiền nên tôi sẽ thanh toán hộ tiền phòng nghỉ cho anh ấy. Chút nữa anh ấy xuống, nhờ em nhắn là có chị H. L đã thanh toán tiền phòng giúp rồi nhé”. Cô nhân viên mỉm cười nhìn tôi ra vẻ lạ lẫm.Tôi về nhà làm bữa trưa nhưng chẳng còn tâm trí nào. Hai tiếng sau, tiếng xe máy của chồng vào sân. Tôi cố tỉnh bơ như không có chuyện gì nhưng rõ ràng chồng tôi thì không thế. Anh vào nhà, đứng nhìn tôi một lúc không nói gì, rồi bất ngờ anh quỳ sụp xuống, lắp bắp: “Anh có tội với em. Anh xin lỗi. Anh xin thề từ nay anh không dám, vừa rồi anh và cô ấy đã quyết định dứt khoát với nhau rồi. Xin em, đừng để con biết chuyện này…”.Nhìn thấy anh như vậy, tôi thực sự chỉ muốn tru tréo lên nhưng vẫn vờ hoảng hốt: “Anh làm sao thế, anh xưa nay là người chồng tốt, người cha tốt, là thầy giáo mẫu mực. Nếu anh không còn yêu vợ, chỉ cần nói một câu, em giải thoát cho anh. Anh làm cái trò mèo mả gà đồng đó, thiên hạ họ dè bỉu, đồng nghiệp họ coi khinh, con cái nó xấu hổ. Mọi chuyện vỡ lở ra rồi anh sống thế nào, dạy học trò như thế nào, sao mà anh dại thế”.Chồng tôi nghe xong, thiếu điều muốn khóc, anh cứ níu lấy tay tôi, một hai thề thốt xin tha thứ. Anh nói, người phụ nữ kia bỏ chồng, sống một mình với con. Hai người vô tình gặp nhau trong một tiệc cưới, sau đó cô kia buông lời mời gọi nên anh nhất thời sa ngã. Cô ấy vì thiếu thốn tình cảm, còn anh thì chỉ là niềm ham thích của đàn ông “mèo thấy mỡ không chê” mà thôi.Thà không nói thì thôi, anh càng nói tôi càng thấy khó chịu. Tôi nói việc tôi để đó, chưa quyết định gì cả, tùy thái độ của anh mà tôi tính. Kể từ hôm đó, chồng tôi trở nên ngoan ngoãn y như một con mèo con. Đi đâu anh cũng báo cáo, ngày nghỉ tuyệt đối không ra khỏi nhà. Ở nhà, việc nhỏ việc to gì cũng giành làm hết. Thời gian qua đi nhưng vết thương trong lòng tôi vẫn chưa thể lành. Anh chẳng bao giờ dám ho he đả động gì về lỗi lầm xưa cũ. Tôi cũng chẳng nói chẳng rằng, coi như án treo của anh vẫn còn lơ lửng đó.Theo Dân trí
Kỷ niệm ngày cưới, vợ cay đắng phát hiện chồng làm 'trai bao' Tôi làm nhân viên ngân hàng, lấy chồng được hơn 3 năm. Chồng tôi 30 tuổi, công tác trong lĩnh vực xây dựng.Đời sống vợ chồng hạnh phúc, ý hợp tâm đầu. Tuy nhiên, tôi cảm giác anh gặp vấn đề về sinh lý, có khi cả tuần mới động đến chuyện chăn gối một lần.Tôi sốt sắng đề nghị đưa anh đi bệnh viện thăm khám. Vì dẫu sao hai vợ chồng còn trẻ, còn sinh con đẻ cái nhưng anh không đồng ý.Nghĩ chồng xấu hổ, tôi tự cắt thuốc bắc, mua thực phẩm chức năng tẩm bổ cho anh. Thế nhưng anh vẫn vậy, lạnh nhạt chuyện chăn gối với tôi. Sau những chuyến công tác dài ngày, tôi rất nhớ chồng. Vậy mà, về đến nhà, tắm rửa ăn cơm là anh lăn ra ngủ.Đổi lại, chồng quan tâm chăm sóc tôi rất nhiều. Tất cả các dịp lễ trong năm, anh chưa bao giờ quên tặng hoa và quà xa xỉ cho vợ. 'Em xứng đáng với những gì tốt nhất', anh thủ thỉ.Thi thoảng anh mang về dây chuyền, váy áo, mỹ phẩm đắt tiền. Tôi hỏi ở đâu ra, anh nói, đó là quà giám đốc công ty tặng cho tôi. Giám đốc nơi anh làm việc là người phụ nữ 50 tuổi. Bà từng trải qua một đời chồng nhưng không hạnh phúc. Ly hôn, bà nuôi hai con, gây dựng sự nghiệp hoành tráng.Hai tháng trước, bố mẹ tôi xây nhà, anh còn chủ động gửi cho ông bà 300 triệu. Phải thừa nhận, chồng luôn hào phóng với tôi và gia đình bên vợ.Tôi có bầu, chồng sung sướng gọi điện thông báo cho bố mẹ, họ hàng chia vui. Sau đó, thay vì để vợ đi xe máy, hàng ngày anh chu đáo đưa tôi đến cơ quan, chiều đón về. Mọi việc bếp núc, dọn dẹp nhà cửa anh giao cho giúp việc, không cho tôi động tay vào.Nhưng cũng từ ngày đó, anh chuyển sang phòng ngủ phụ nằm với lý do: 'Mình khó khăn mãi mới có con, phải giữ gìn cẩn thận. Anh nằm riêng cho em tiện nghỉ ngơi'.Kỷ niệm ngày cưới, tôi háo hức đặt nhà hàng, dự định cùng chồng thưởng thức bữa tối ngọt ngào. Lúc này cái thai trong bụng cũng bước qua tháng thứ 5. Cả ngày mong ngóng, tôi hụt hẫng khi anh gọi điện về báo công ty có việc cần giải quyết. Ở nhà buồn chán, tôi vẫn quyết định tổ chức lễ kỷ niệm một mình. Tôi thay chiếc váy bầu màu hồng phấn, đeo đôi khuyên tai chồng tặng, bắt xe đến địa điểm đã đặt bàn. Các món ăn khoái khẩu lần lượt được bưng ra, tôi tranh thủ chụp ảnh, gửi cho chồng xem.Chẳng may cốc đồ ăn rơi xuống váy, tôi vào nhà vệ sinh rửa tay. Khi quay trở lại, tôi choáng váng bắt gặp chồng mình đang nựng má người phụ nữ lớn tuổi ở bàn bên cạnh. Họ gắp thức ăn cho nhau đầy âu yếm. Có lẽ mải mê với nhân tình, chồng không phát hiện ra sự có mặt của tôi. Cố gắng lấy lại bình tĩnh, tôi ngồi vào bàn, gọi nhân viên phục vụ mang ra chai rượu vang đắt tiền.Cầm chai rượu, tôi tiến đến chỗ anh ngồi. Chồng há hốc mồm nhìn tôi. Rót rượu cho họ, lòng tôi đắng chát, nước mắt trực trào ra.Người phụ nữ lớn tuổi nhìn tôi khẽ nhếch mép cười. Không để tôi kịp lên tiếng, bà gằn giọng: 'Chắc hẳn cô biết tôi là ai?. Cô muốn làm gì cũng cân nhắc, kẻo rước họa vào thân. Chắc chồng cô chưa bao giờ nói, tiền anh ta kiếm được, thực chất  từ đâu ra phải không?'.Bà tiết lộ, anh làm nhân tình của bà từ ngày anh là sinh viên. Năm đó anh chơi bài, bị thua nợ số tiền lớn. Bà hứa sẽ trả nợ thay với điều kiện, anh phục vụ, tâm sự mỗi khi bà cần. Nhờ bà giúp đỡ, anh mới qua được 'kiếp nạn'.Ra trường, bà sắp xếp cho anh vị trí trong công ty riêng của gia đình. Chu cấp nhà cửa, xe cộ cho anh. Đến tuổi lập gia đình, bố mẹ thúc giục, anh đồng ý lấy tôi.Ngày cưới, bà đến dự, nhìn tôi đầy ẩn ý. Dù tôi tươi cười nhưng sếp của chồng lạnh lùng không đáp. Từ ngày anh lấy vợ, bà giám đốc luôn tỏ thái độ ghen ngược. Ngày nào bà cũng kêu chồng tôi đến 'tâm tình', cấm đoán anh gần gũi vợ. Chỉ cần chồng tôi ngoan ngoãn, nghe lời, bà tặng anh rất nhiều tiền.Sốc vì những sự việc bà kể, tôi tức giận tuyên bố: 'Anh chỉ được chọn 1 trong 2 người. Nếu cắt đứt với bà ấy, thì đứng dậy về với em. Ngược lại, anh chọn nhân tình thì mình ly hôn'.Chẳng ngờ, chồng tôi im lặng, người không rời ghế... Chồng tôi nói, anh cũng rất khốn khổ. Nhưng tôi chỉ thấy anh quá ích kỷ. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
“Luôn có người nói bạn thay đổi, nhưng không ai hỏi bạn đã trải qua những gì” Anh từng hỏi những câu mà tôi đã có sẵn câu trả lời, nhưng tôi không thể thổ lộ với anh. Bố mẹ anh đã nói với tôi, họ cho anh đi du học làm bản lề, để sau này họ cùng sang đó định cư, nên đã không tiếc dồn bao tiền của vào đầu tư cho con trai. Tôi chẳng là gì hết mà đòi đứng cản đường công danh của anh, vậy nên tôi im lặng.Anh không thể hiểu nổi, vậy nên anh vẫn đi, vẫn rời xa tôi. Anh gọi điện về, tôi chỉ hỏi có một câu: “Ở bên xứ ấy, có lạnh không?”.Tôi ở lại và đã thử đi dạo trên con đường xưa, cố gắng tìm anh, hay bóng dáng của anh, nơi những con người mà tôi từng gặp, nhưng hình như mọi cố gắng đều vô nghĩa, những tháng ngày ấy có ai biết đâu?Chỉ tôi biết rằng niềm vui của tôi là những khi viển vông nghĩ đến anh lại thấy mình mộng mơ, như sôi nổi lại, giống hồi còn đi học, cùng anh.Thế rồi hè đó tôi làm một chuyến du lịch, để tạm biệt tháng ngày rong chơi, bởi lẽ đơn giản, anh đã tìm được lối đi và theo đuổi nó, nên tôi cũng cần có một lý tưởng để phấn đấu. Hơn thế tôi cần một mục đích mà sống, mà làm chỗ dựa những khi ốm đau hay vui vẻ và đặc biệt là những khi không có anh bên cạnh... Đứng trước biển, tôi đã hét thật to rằng, tôi nhớ anh nhiều lắm, anh biết không?Trong khi đó anh nói rằng tôi khác xưa quá. Luôn có người nói bạn thay đổi nhưng không ai hỏi bạn đã trải qua những gì. Thật dễ dàng khi buông lời phán xét ai đó, còn để lắng nghe, để hiểu, để thông cảm thì lại cần thời gian, và cần cả tấm lòng rộng mở mới có thể thấu tỏ. Tri âm tri kỷ được mấy người?Anh học hành trong sự bao cấp của gia đình, còn tôi học trường đời. Tôi gặp không biết bao nhiêu người tốt, xấu, nhận không ít “gạch đá”, rơi biết bao nhiêu giọt nước mắt, mồ hôi. Trải qua tất cả, buộc tôi phải trưởng thành, tự chấn chỉnh mình, đừng nghĩ nhiều về những người dưng nước lã.Kẻ muốn lấy sự đau khổ của người khác làm niềm vui, thì mình suy sụp chẳng phải đã trúng kế, khiến họ “tiểu nhân đắc chí” rồi ư? Tôi chẳng đôi co làm gì cho bớt xinh, cứ cười ý nhị rồi bước tiếp, để họ tự nghe những lời hay, dở đang thốt ra.Chẳng ai có thể quyết định hay chế ngự được nỗi buồn đau, bất mãn của bản thân, ngoài chính mình. Mình còn chẳng tin mình, chẳng tự trân quý, thì định vin vào đâu để khiến người khác làm vậy.Tôi, từ một con bé nhút nhát, luôn ngại ngùng cười trừ, giờ có thể tự tin ngẩng cao đầu mà đi, hay chăm chú nhìn vào người đối diện, như thật sự muốn hiểu họ đang nói gì, đang cần gì. Dần dần tôi trở nên đằm tính, điềm tĩnh, hiếm khi xao động, không hơi tí lại phiền muộn như thủa chưa hai mươi…Anh ở đâu nơi những gì tôi đã trải qua? Tôi đã nghĩ hơn ai hết, anh là người hiểu rõ nhất vì sao tôi thay đổi, nhưng… Không sao mà, rồi sẽ có ngày, sẽ có một người hiểu tôi hơn… Theo Dân trí
Bí mật sau hai lần vào khách sạn với nhân tình của cô giáo Đến bây giờ, tôi nhận ra, tôi là người đàn ông bất hạnh. Mấy tháng nay, tôi sống chẳng bằng chết, chỉ biết vùi mình trong những cuộc nhậu. Tỉnh rượu, nghĩ đến việc mình bị lừa suốt mấy năm qua, tôi không ngăn được nước mắt.Tôi và vợ cưới đến nay đã hơn 12 năm. Tôi làm kỹ sư, thường xuyên làm công trình xa nhà. Vợ tôi làm giáo viên gần nhà. Suốt những năm làm dâu, em được bố mẹ tôi khen là con dâu khéo léo, biết vun vén gia đình, hy sinh cho chồng con.Khi hai vợ chồng định đi khám xem nguyên nhân do đâu thì vợ báo đã mang thai. Tôi nhớ, hôm đó trời mưa rất to. Đang đi làm xa, đọc tin vợ nhắn rồi nhìn que thử hai vạch, tôi hét lên giữa công trường, làm ai cũng nhìn vì hiếm khi thấy sếp vui như thế.Ngày vợ sinh con trai, tôi quyết định chuyển về chỗ làm gần nhà cho tiện chăm sóc. Nhiều người nhìn con không giống tôi đã đùa: ‘có khi nào là con ông hàng xóm’, tôi nghĩ, chắc họ ghen ghét với mình.Vợ chồng tôi vẫn hạnh phúc. Con trai ngoan và quấn tôi. Hằng ngày, tôi phụ vợ đưa đón con đi học lớp 2. Tôi dự tính, khi con học xong cấp hai sẽ cho qua Mỹ du học.Bốn tháng trước, tôi vô tình đọc được tin nhắn của một người mà vợ lưu bằng cái tên viết tắt, nội dung hỏi thăm về con trai chúng tôi nên nghi ngờ. Sau những đắn đo, tôi quyết định hỏi vợ cho rõ.Ban đầu, vợ nói, người đó là bạn, do lúc mới quen chưa biết tên nên lưu như vậy. Nhưng khi nghe tôi hỏi: ‘Bạn thân đến mức nào. Sao cả hai nhắn cho nhau hằng ngày, toàn nói chuyện về con trai’. Cô ấy đã khóc, thú nhận, người kia là mới chính là bố con trai tôi.Hai người họ quen nhau khi trường vợ tổ chức đi du lịch. Người đàn ông kia ở nước ngoài, mới đến Việt Nam nên không biết đường và nhờ vợ tôi hướng dẫn.Về lại thành phố, người đàn ông kia xin gặp để cảm ơn. Lúc đó, tôi đang đi làm xa, 1-2 tháng mới về nhà. Em và người kia vào khách sạn hai lần với nhau. Sau đó, em thấy có lỗi với tôi nên tự động chấm dứt thì mang thai. Còn người kia cũng về nước lấy vợ.Cô ấy ban đầu nghĩ là của tôi. Sinh xong, vợ đi xét nghiệm AND cho con và tôi thì không phải.Tôi không tin nên đi khám hiếm muộn. Nhận kết quả mình không thể có con, rồi nhìn vào tờ kết quả của trung tâm xét nghiệm, tôi suy sụp. Hơn 7 năm qua, tôi đã yêu thương, chăm sóc con của người đàn ông khác mà không hay biết.Vợ tôi nói, vợ của người đàn ông kia không thể làm mẹ, anh ta muốn đón con trai chúng tôi về chăm sóc và muốn được làm bố trên giấy khai sinh của con. Anh ta nói, nếu chúng tôi không đồng ý sẽ kiện ra tòa làm rõ trắng đen. Tôi rất sợ bố mẹ biết sự thật này. Mấy tháng qua tôi chỉ biết vùi mình trong những cuộc nhậu.Ngày nào về đến nhà tôi cũng say khướt. Lâu ngày không được ba chơi cùng, đưa đón đi học, con trai tôi thắc mắc rồi đưa tay choàng qua cổ tôi mà hôn khi thấy ba nằm gục trên giường. 
Nỗi thất vọng trong nhà nghỉ của cô gái sắp lên xe hoa Tôi sinh năm 1987, phụ nữ ở tuổi này mà chưa lấy chồng được xem như “quả bom nổ chậm” trong nhà. Tôi cũng không ngoại lệ khi suốt ngày phải nghe những câu hối thúc của cha mẹ, họ hàng.Hối thúc, trách móc cũng không kết quả gì, mẹ tôi đi đâu, gặp ai cũng nhờ mai mối cho con gái. Năm ngoái, một người bạn học trước đây của mẹ giới thiệu cho tôi một anh chàng. Người này năm nay 35 tuổi.Anh có công việc ổn định, ngoại hình sáng láng, người bạn của mẹ tôi nói: “Cháu mải công việc nên chưa chịu tìm hiểu, yêu đương ai”. Thấy gia đình anh gia giáo, con gái lại có tuổi nên bố mẹ liên tục giục tôi đi xem mặt. Buổi xem mặt diễn ra khá tốt đẹp khi anh vô cùng lịch sự, điềm đạm.Chúng tôi nhanh chóng hẹn hò. Những lần đi chơi, ăn uống, xem phim… sau đó anh đều tỏ ra vô cùng lý tưởng, không chê được điểm gì. Tôi cảm thấy mình hạnh phúc, mọi người cũng bảo số tôi “cuối đời gặp lan”, tưởng ế đến nơi lại kiếm được anh chàng "ngon lành".Ấy vậy mà, vẫn còn chuyện khiến tôi lăn tăn. Hai bên gia đình đã gặp mặt, định ngày ăn hỏi, còn 1 tháng nữa là về chung nhà nên tôi cũng rất thoải mái và cởi mở trong “chuyện ấy” nhưng anh thì không.Từ thời còn hẹn hò, anh chỉ nắm tay, cùng lắm là hôn tôi. Những lần đi chơi, anh cũng chọn những chỗ ăn uống, cà phê… rồi về không có bất cứ cử chỉ thân mật nào.Anh còn nói với tôi: “Anh tôn trọng và muốn dành trọn sự bất ngờ, hồi hộp cho đêm tân hôn”. Ban đầu nghe anh nói vậy, tôi rất nể phục nhưng giờ đây sắp cưới mà anh vẫn kiên quyết như vậy khiến tôi hơi ngạc nhiên.Tôi có kể cho bạn thân, người bạn này nói: “Mày cẩn thận, lỡ anh đồng tính” khiến tôi càng lo hơn. Cuối tuần vừa rồi, tôi lập kế hoạch để kiểm định mọi chuyện. Kết quả khiến tôi vô cùng lo lắng.Lần đó, chúng tôi đi ăn với bạn của anh. Tôi uống thật say. Khi tan tiệc, mọi người ra về, tôi cố tình trì hoãn để về rất muộn. Lúc ra về trời đã sang khuya, tôi kêu lạnh và mệt để nói với anh không thể ngồi xe máy về. Sau đó tôi tìm cách để cho anh “vào bẫy”. Tôi nói mệt muốn vào nhà nghỉ một lát rồi về.Ban đầu, anh không chịu nhưng thấy tôi không đi nổi, anh đưa tôi vào đó. Vậy mà dù tôi chủ động thế nào, anh cũng kêu: “Anh uống nhiều nên mệt” và tìm cách đưa tôi về.Sau đêm hôm đó, anh dường như biết tôi thất vọng ra sức quan tâm, chiều chuộng tôi hơn. Anh vẫn điệp khúc cũ là muốn giữ mọi thứ cho đêm tân hôn và tôn trọng tôi. Anh vốn cổ hủ nên rất coi trọng chuyện ấy…. Tôi nghe anh giải thích mà càng đau đầu.Bạn tôi nói rằng, tôi nên suy nghĩ kỹ vì nếu lấy nhau không hòa hợp về mặt tình dục chúng tôi khó có hạnh phúc. Nhưng tôi cũng sợ, nếu anh nói thật, tôi suy nghĩ linh tinh mà tuột mất người bạn đời lý tưởng.Ngày vui đang đến gần, tôi rối trí quá, xin mọi người tư vấn giúp tôi. (Hà Nội)
Chiêu trả thù khó đỡ của người vợ bị phụ tình Kết thúc phiên xử cuối cùng của vụ án ly hôn giữa anh Trương Văn Bình (41 tuổi) và chị Nguyễn Thùy Nga (37 tuổi) ở Tòa án nhân dân Q.Ba Đình (Hà Nội), cả Hội đồng xét xử lúc này đã thở phào với vụ án ly hôn kiểu “mèo vờn chuột” kéo dài suốt 2 năm.Chị Nga là nhân viên văn phòng. Chị không đẹp lộng lẫy, nhưng nét dịu dàng, thùy mị của cô gái gốc Hà thành dễ gây thiện cảm. Khi mới lấy nhau (năm 2003), anh Bình chỉ là lái xe ở một công ty tư nhân. Nhờ sự ngoại giao khéo léo của vợ, anh Bình dần mở được công ty về vận tải và trở thành giám đốc.Nhờ có mối quan hệ rộng từ vợ, công ty anh Bình cũng dần ăn nên làm ra. Từ giám đốc công ty con, anh Bình trở thành tổng giám đốc, phụ trách 4 công ty con. Từ ngày công ty làm ăn lớn, anh Bình cũng bận rộn nhiều hơn.2 con học hành, ốm đau thế nào đều do vợ lo trọn vẹn. Gánh nặng gia đình ông bà nội già yếu, bệnh nặng vì tai biến cho đến tang ma, giỗ chạp cho bố chồng cũng chủ yếu do chị Nga lo liệu hết.Một ngày tin sét đánh đến với chị, chồng chị có nhân tình. Chị sốc nặng, suy sụp tinh thần. Anh chối bay, chối biến chuyện có bồ. Chị đành tìm đến Thám tử tư nhờ theo dõi chồng để giải tỏa mối nghi ngờ.Kết quả chẳng khó khăn, anh sống với cô nhân tình trẻ hơn chị chục tuổi, trong căn chung cư khá đẹp ở huyện ngoại thành. Chứng cứ rành rành, anh không chối cãi. Anh nói: “Cô ấy rất hiểu anh, mong em và con tha thứ”. Chị hỏi: “Vậy giờ anh muốn thế nào”? - “Anh không thể trở về với em được, không thể sống thiếu cô ấy?”Ngày hẹn ra tòa cũng nhanh chóng đến. Thẩm phán nhắc đến chuyện chia tài sản chung của vợ chồng. Chị cũng không để ý, chỉ khi nhìn vào bảng kê ra để chia cho chị, tất cả tổng cộng 700 triệu đồng. Ngay căn nhà vợ chồng ở, anh cũng đòi tòa định giá chia đôi.Anh lạnh lùng: “Tài sản chỉ có thế thôi. Tôi làm ăn thất thoát hết rồi”. Chị nóng ran mặt: “Vậy tôi không đồng ý ly hôn. Nếu anh không kê đầy đủ tài sản và công khai các tài khoản anh có. Thứ 2, anh đã sống với nhân tình, tôi không đồng ý con nào ở với anh, tôi nhận nuôi cả 2 con, để con tôi không phải sống với mẹ ghẻ”.Chị về nhà, gửi con ở bà ngoại một thời gian, chị nói phải đi công tác nước ngoài. Chị cũng xin nghỉ phép cơ quan 1 tháng vì việc gia đình. Chị đến nhà người quen ở ngoại thành ở, sau đó chị lại thuê nhà sang quận kế bên ở tiếp. Cứ thế, chị chuyển nhà 5 lần trong 1 năm. Giấy gọi của tòa án không thể nào đến tay người nhận.Anh chồng thuê người tìm chị. Sau hơn 1 năm lần theo dấu vết của chị để làm thủ tục ly hôn, anh ta buộc phải điện thoại bằng sim lạ, chấp nhận mọi yêu cầu của chị, chỉ cần chị đồng ý ly hôn. Chị quay về căn nhà cũ. Vụ án phải khởi động lại lần nữa. Anh đồng ý để chị nuôi 2 con theo nguyện vọng.Số tài sản kê ra chia cho chị lúc này là 18 tỷ đồng. Căn nhà cũ, anh không đòi chia nữa, mà đồng ý để cho 3 mẹ con ở.Chị đề nghị tòa án về tận nhà chị để định giá nốt một số tài sản còn lại trong ngôi nhà của mình: “Căn nhà anh ta để lại cho 2 con, nhưng đồ đạc trong nhà là tài sản chung, tôi phải trả lại cho anh ta một nửa”. Anh toát mồ hôi khi nhìn thấy 2 anh thợ vác cái cưa gỗ rất to đứng ở cửa.Trước sự chứng kiến của cán bộ tòa và Viện kiểm sát, chị lôi hết quần áo cũ, giày dép của anh ở 3 cái tủ đứng, 3 giường ngủ, tủ bếp, tủ lạnh, điều hòa, đồ đạc ngổn ngang, bừa bãi khắp nhà.Chị vẫy tay cho 2 cậu thợ vào cưa ngang cái tủ đựng quần áo của vợ chồng, thợ cưa đến cái tủ đứng thứ 2 ở phòng khách, anh vội vã quỳ xuống: “Thôi tôi xin cô, giờ cô cần gì cứ nói, đừng làm thế này nữa”. Chị vẫn lạnh lùng cho thợ cưa tiếp tủ giày dép.Từng đôi giày, dép cũ chị sắm cho anh đều chia mỗi bên 1 chiếc, kể cả giày của chị, của anh. Chị cắt đôi quần của anh mỗi bên một ống quần, mỗi bên một nửa thân áo, khăn quàng...Chị cho thợ lật giường của vợ chồng, cưa đôi đệm, chăn và giường... Trước con mắt kinh ngạc của cán bộ toà án, anh run rẩy, quỳ xuống trước chị dập đầu lạy liên tục, mồm lắp bắp: “Tôi xin cô lần nữa, hãy tha cho tôi, cô muốn gì tôi làm hết”.Mặt anh ta tái mét, lúi húi tìm túi nylon, nhặt từng chiếc giày, dép cũ, quần, áo, khăn quàng... đều chỉ còn 1 chiếc, 1 nửa... định ra về. Chị nói: “Cái gì tôi đã chia, mong anh nhận giúp ngay bây giờ, nếu không tôi cho chở đến văn phòng của anh hết."Cái xe ô tô kia, anh định lấy phần nào?" - “Thôi, xe thì... cô cứ giữ lấy, không cần chia nữa”. Nói rồi, anh bốc máy điện thoại gọi xe dọn nhà đến bốc hàng. Nửa chiếc giường, nửa cái tủ, nửa cái đệm, nửa cái chăn... lần lượt được mang ra xe.Anh ta lếch thếch trèo lên phía sau thùng xe chở thứ đồ nát bươm rời khỏi ngõ. Khuôn mặt chị lúc này mới dịu lại, những giọt nước mắt đau xót lại rơi.Trong cơn đau khổ tột cùng, chị đã đấu tranh để đòi lại công bằng khi niềm tin bị người chồng đánh cắp. Bài học đắt giá cho người chồng bội bạc, nhưng cũng là vụ án ấn tượng nhất mà những vị cán bộ toà án phải lắc đầu, nể phục bởi bản lĩnh của người phụ nữ rất đỗi hiền lành này.
Cô gái 28 lấy chồng 80 tuổi và những chuyện tình lệch tuổi gây chú ý Chuyện tình của ông Nguyễn Hữu Trọng (SN 1928) và người vợ trẻ Đinh Thị Thoan (SN 1981) ở Ba Vì, Hà Nội từng được xem là câu chuyện đặc biệt.Thời điểm làm đám cưới, ông Trọng đã bước sang tuổi 80 còn chị Thoan mới 28 tuổi.Dù nhận không ít lời bàn tán vì sự chênh lệch tuổi tác nhưng sau 12 năm kết hôn, họ vẫn chung sống hạnh phúc. Trái ngọt của cuộc hôn nhân này là hai bé Kim Phúc (11 tuổi) và Hữu Đức (8 tuổi) xinh xắn, thông minh.Ông Trọng không chỉ thành công trong kinh doanh mà còn là một bác sĩ, nhà thơ, nhà văn, nhà nhiếp ảnh. Hằng ngày, ông điều hành việc kinh doanh trong khi vợ ông là trợ lý. 8 năm trước, người dân thôn Ngô Khê, xã Bình Nghĩa (Bình Lục, Hà Nam) cũng vô cùng bất ngờ trước đám cưới của người đàn ông 70 tuổi - Ngô Thanh Học và cô gái trẻ Nguyễn Thị Bích (27 tuổi).Chị Bích thương người đàn ông sống một mình lại hay ốm đau khi trái gió trở trời nên thường xuyên qua lại giúp đỡ. Dần dần, chị chủ động ngỏ lời yêu thương. Tháng 8/2010, hai người đăng ký kết hôn, tổ chức một lễ cưới nhỏ tại nhà với khoảng 70 khách mời.Sau thời thời gian chung sống, vợ chồng ông Học có 3 người con (2 gái, 1 trai). Tuy vui cửa vui nhà, nhưng ông Học cũng đầy lo lắng khi mình ngày một già yếu, đau ốm liên miên.Lần mang thai đầu, chị Bích mang song thai nhưng vì điều kiện khó khăn chị vẫn đi làm. Thai được 7,5 tháng, chị bất ngờ đau bụng nên đẻ non. Bé trai nặng 1,8kg, bé gái nặng 1,7kg.Cả 2 lần vợ sinh con, ông Học đều không thể ở cạnh chăm sóc vợ con mà phải nhờ một người hàng xóm chạy đi chạy lại. Xuất viện về nhà, chị Bích không được ở cữ như những người phụ nữ khác mà phải tự cơm nước cho mình.Ông Học tuổi ngày một cao, thường xuyên đau ốm không phụ giúp được việc gì. Mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều đổ dồn lên đôi vai gầy chị Bích.Đôi khi chị cảm thấy hối hận vì đã kết hôn với người nhiều tuổi. Tuy vậy chị khẳng định vẫn yêu chồng, dù khó khăn sẽ cùng ông vượt qua.Ông Nguyễn Văn Kính (SN 1930, quê Đan Phượng, Hà Nội) kết hôn với người vợ kém mình 40 tuổi.Ít ai biết, ông và vợ nên duyên từ 1 câu nói đùa. Ngày đó, ông Kính ra chợ thị trấn mua rau giống, còn bà Đoàn Thị Thuận (SN 1970 - quê Phúc Thọ, Hoài Đức, Hà Nội) bán rau ở góc chợ.Lúc đó, ông hỏi người phụ nữ đã có chồng chưa và nhận được câu trả lời chưa có. Ông nói đùa có cần giới thiệu không?Sau đó, ông Kính thường xuyên ra nói chuyện với người phụ nữ bán rau và “tấn công” liên tục.Qua thời gian, họ cảm thấy hợp nhau, khi ông Kính ngỏ lời, bà Thuận đã gật đầu đồng ý. Lúc đó ông đã 80 tuổi có 1 đời vợ, còn bà Thuận 40 tuổi.Ông Kính cho biết 8 năm chung sống vợ chồng ông không có ý định sinh con. Bởi ông đã lớn tuổi rồi con cả của ông đã ngoài 60 tuổi.Do chênh lệch về tuổi tác, nên thời gian đầu về chung sống với nhau vợ chồng ông Kính khá khó xử trong việc xưng hô và cuộc sống, thậm chí còn ngại ngùng khi đi ra đường vì sự “lệch pha”.Đám cưới của cặp đôi Lê Thị Thu Sao (SN 1956) và Triệu Hoa Cương (SN 1992) ở Cao Bằng thu hút sự chú ý của nhiều người vào năm 2018.Hai người hơn kém nhau tới 35 tuổi. Theo Thu Sao, họ quen nhau qua mạng xã hội. Khi biết chị mở spa, anh Cương đến tiệm để chăm sóc da mặt.Sau một thời gian trò chuyện, họ nảy sinh tình cảm và quyết định về chung một nhà. Cả hai bên gia đình đều ủng hộ chuyện tình của cặp đôi. Đến nay, tình cảm của họ vẫn mặn nồng như thưở ban đầu.(tổng hợp)
Cô dâu trốn khỏi đêm tân hôn, bị gia đình nhốt 3 tháng Khách mời của 'Come Out - Bước ra ánh sáng' tập 26 là Nguyễn Hạnh Phúc, tên thường gọi là Py, 34 tuổi.  Hiện anh là chủ của một salon tóc dành riêng cho cộng đồng LGBT.Nhìn vẻ ngoài nam tính, mạnh mẽ, khó ai biết rằng Py là người chuyển giới.Py sinh ra trong một gia đình gia giáo, có điều kiện nên được bố mẹ chăm sóc đầy đủ.Năm 10 tuổi, sau khi bị thầy giáo dạy organ quấy rối, Py xin ba mẹ cho nghỉ học.Đến năm học lớp 6, lớp 7, Py bắt đầu nhận ra mình có sự rung cảm trước con gái. Tuy nhiên, thời điểm đó, gia đình và xã hội hầu như không dành cho những người LGBT sự thông cảm và thấu hiểu.Ngay cả Py cũng không chấp nhận được bản thân mình. Hồi đó, anh luôn tự hỏi: 'Tại sao mình lại như thế?'.Cuối năm lớp 11, do tâm lý bị bức bách quá lâu vì không được sống đúng bản thân mình, Py bắt đầu nổi loạn, nghỉ học và sa đà vào các thú ăn chơi.Thấy Py thay đổi nhiều, đặc biệt là giao du với những người thuộc cộng đồng LGBT, gia đình Py lo sợ. Họ tìm cách gả chồng cho con gái vào năm Py 17 tuổi.Lúc đó, chồng Py là một Việt kiều. Đám cưới được tổ chức nhanh gọn sau một vài lần hai bên gia đình gặp mặt nhau. Bản thân Py lúc đó chỉ nghĩ rằng nếu đồng ý đám cưới, Py sẽ được mẹ cho tiền để đi chơi và gặp lại bạn bè.Vào đêm tân hôn, Py đã bỏ chạy khi chú rể vừa chạm vào người. Py lang thang cho đến khi người nhà báo tin mẹ đang cấp cứu nếu không về sẽ phải hối hận cả đời.Py trở về nhà, bị ba mẹ nhốt trên lầu 3 tháng. 'Thời gian đó, em chỉ muốn nhảy lầu cho xong', Py thổ lộ.Một năm sau, Py quyết định xin ba mẹ cho đi học lại lớp 11. Thế nhưng, vì sự dị nghị, mỉa mai của người đời mà sau 4 năm Py vẫn chưa thể hoàn thành chương trình học.'Cứ học vài ba tháng em lại phải nghỉ vì đánh người, do bị chọc ghẹo', Py chia sẻ. Sau đó, thấy học chữ không xong, Py xin đi học làm tóc. Gần 3 năm sau, gia đình bắt đầu chấp nhận Py. Họ hỗ trợ Py mở tiệm tóc. Đáng tiếc là công việc làm ăn không được như ý, Py phải tìm cách quay trở lại con đường học vấn. Sau khi học xong cao đẳng, Py về công tác tại trường Cao đẳng Công nghệ thông tin. Trong 4 năm, Py sống và làm việc như một cái máy: 'Trong trường học trò gọi mình là cô. Đến tối về mình mới được trở lại là chính mình'.Nhờ làm việc chăm chỉ, anh tích cóp được một số tiền nên quyết định mở tiệm tóc trở lại. Py muốn giúp đỡ cho những người có hoàn cảnh giống mình ngay từ bước đầu tiên: 'Thay đổi diện mạo trước khi quyết định come out (công khai giới tính)'.Sau những lận đận trong chuyện tình cảm, cuối cùng Py cũng tìm được một nửa thật sự cho cuộc đời mình. Py và người vợ hiện tại có mối duyên '10 năm tình cũ' khá thú vị.Lần gặp đầu tiên, Py không có cảm tình với vợ dù cô ấy thích anh. 10 năm sau, họ tình cờ tái ngộ nơi bãi biển, lúc này Py bắt đầu rung động. Thậm chí anh chàng còn quyết định cưu mang người yêu dù thu nhập lúc đó của anh chỉ 2 triệu/tháng.Tính đến hiện tại, họ đã sống bên nhau được 8 năm. Gia đình nhỏ của Py bây giờ càng thêm phần viên mãn bởi sự xuất hiện của cô con gái nhỏ. Đây được xem là một cái kết đẹp sau quá nhiều sóng gió để được sống là chính mình.Bản thân Py đã mất rất nhiều thời gian mới có thể hiểu và chấp nhận được bản thân mình. Vì vậy Py  muốn nhắn nhủ với các bạn có cùng hoàn cảnh là: 'Phải biết mình là ai'. Bởi lẽ, chỉ khi mình biết mình là ai, mình mới có thể sống tốt được.
Cả tin tôi chui đầu vào bẫy của kẻ chuyên 'săn tình một đêm' Tôi biết mình xinh, 16 tuổi đã lớn phổng như một thiếu nữ trưởng thành. Đêm thỉnh thoảng nghe cha đằng hắng đánh tiếng ngăn mấy anh trai làng lượn lờ trồng cây si ngoài ngõ, tôi hiểu mình không còn thơ dại nữa.Nhà nghèo, tôi thôi học từ năm cuối lớp 9 để phụ giúp cha mẹ làm đồng nuôi hai em trai sau tôi ăn học. Thương cha mẹ, thương hai em, biết phận mình tôi chăm chỉ làm lụng không nề hà, vất vả.Thế nhưng mỗi kì nghỉ hè, hay ngày lễ Tết nhìn lũ bạn cùng trang lứa xúng xính váy áo, ríu rít cười nói, kéo nhau từ thị xã về quê tôi lại chạnh lòng.Vậy là nhân dịp bà cô có họ xa với cha tôi trên thị xã về tìm người phụ bán quán giải khát, tôi nằng nặc đòi cha, mẹ cho tôi theo để tự mình kiếm miếng ăn, không phải phiền cha mẹ và may ra sẽ được đổi đời như lũ bạn rời quê đi làm ăn xa. Biết không ngăn được tôi, cha mẹ cho tôi ít tiền làm lộ phí và dặn dò, gửi gắm tôi cho cô họ để cha mẹ yên lòng.Tôi không mường tượng được thành phố đông vui, hoành tráng tới mức nào, chứ đặt chân lên thị xã tôi đã choáng ngợp bởi sự khác biệt với quê. Nơi đây nhà cao cửa rộng, xe máy ô tô chạy vù vù, trai thanh, gái lịch ghé quán giải khát của cô họ tôi đông đến nỗi tôi chạy bàn chóng mặt mà vẫn bị kêu là chậm chạp!Không biết các anh, các chị ấy làm nghề gì nhưng trông họ bảnh bao, thừa ăn, thừa tiêu nên tôi ao ước lắm. Hai năm chăm chỉ phụ giúp cô họ, tôi đã có một số vốn nho nhỏ, tôi bắt đầu mua sắm váy áo, rồi bắt đầu học cách trang điểm phấn son để mỗi lần rỗi việc, tôi tự tin hoà vào dòng người phố thị đến những nơi giải trí mà ngày trước ở quê có nằm mơ tôi cũng không bao giờ thấy được.Cô họ tôi không khuyến khích, nhưng cũng không ngăn cản, cô bảo tôi lớn rồi, tự chịu trách nhiệm với những việc mình làm khiến tôi càng thích vì được tự do sống theo suy nghĩ của mình. Thế rồi trong một lần đi chơi về quán hơi muộn, tôi bị 3, 4 thanh niên chặn đường sàm sỡ. May mắn lúc tôi đang kêu cứu thì một người đàn ông to khoẻ, lại biết võ xuất hiện kịp thời giúp tôi thoát khỏi vòng vây của mấy thanh niên kia.Người đàn ông đó đã đưa tôi về tận quán, cảm kích trước tấm lòng nhân nghĩa của ông ta, đầu tiên tôi gọi ông ta là chú, xưng cháu sau chuyển sang gọi anh, xưng em theo đề nghị thân tình của ân nhân mới quen đó.Khi đã thân thiết, anh tâm sự, anh 36 tuổi, anh giàu có, thừa của, thừa tiền nhưng chưa tìm được người tâm đầu ý hợp để cùng anh quản lí tài sản. Sau nhiều lần cafe gặp gỡ mà lần nào anh cũng dúi cho tôi một số tiền không nhỏ cùng những lời yêu thương chờ đợi, tôi đã tự nguyện dâng đời con gái cho anh vì nghĩ rằng trước sau gì mình cũng là bà chủ của khối tài sản trong mơ đó.Nhưng sự thật đắng cay đã làm tôi quỵ ngã bởi sau cái lần đó, người đàn ông đã biến mất như chưa hề hiện hữu trong đời tôi, qua bạn bè tôi được biết người đó là kẻ chuyên săn những cô gái ngây thơ và chỉ để hưởng tình một đêm rồi không hẹn ngày trở lại...(Theo Tiền phong)
Tờ hóa đơn hé lộ bí mật khủng khiếp của chồng Lấy một người đàn ông đã qua một lần đò cũng không phải là việc gì ghê gớm lắm, dù khi mới bắt đầu tôi cũng gặp phải lời ra tiếng vào từ gia đình, bạn bè. Chồng tôi, xét về mọi mặt thì là một người đàn ông tốt. Anh chu đáo, tâm lý và chín chắn. Anh coi trọng gia đình và đòi hỏi vợ mình cũng thế.Sau khi chúng tôi kết hôn, anh vẫn làm tròn bổn phận người cha bằng việc chu cấp tiền hàng tháng cho con gái. Thỉnh thoảng vào ngày lễ anh chủ động đến thăm con hoặc đón con về nhà mình. Lấy anh, tôi phải tập làm quen với việc đó, rằng anh có một đứa con và tôi cũng cố gắng gần gũi cô bé.Thỉnh thoảng, vào những lúc cô bé ốm sốt hay gặp vấn đề gì đó về sức khỏe, vợ anh vẫn gọi điện cho chồng tôi. Những lúc như thế, dù đã khuya hay đang đêm anh đều rời nhà đến với con. Anh luôn tỉ tê để tôi thông cảm, rằng khi tôi làm mẹ sẽ hiểu nuôi trẻ nhỏ vất vả như thế nào, để tôi hiểu cho những lo lắng sợ hãi của vợ cũ anh ấy. Tôi dù không thoải mái cũng không dám tỏ thái độ gì. Nhưng những đêm anh không về, dù ít ỏi, dù vì con gái cũng làm tôi có chút ghen tuông khi nghĩ anh đang ở bên vợ cũ.Tôi có thai hai lần đều bị hỏng cả hai. Điều này khiến tinh thần tôi vô cùng suy sụp. Chồng luôn động viên, chỉ cần tôi khỏe lại, nhất định chúng tôi sẽ có con. Hai lần mất con, tôi không thấy chồng có biểu hiện quá đau buồn. Tôi nghĩ đàn ông thường mạnh mẽ, dẫu có buồn chắc cũng không để lộ ra. Nếu anh tỏ ra yếu đuối thì làm sao động viên tôi được.Một lần giặt quần áo, tôi lục tìm trong túi quần áo chồng xem anh có để quên giấy tờ gì trong đó không. Thứ tôi tìm được là một tờ hóa đơn thanh toán ở siêu thị, danh sách hàng hóa được liệt kê trong đó chủ yếu đều là đồ dùng sơ sinh như tã giấy, khăn, tất, quần áo cho em bé. Ngày tháng trên hóa đơn in rõ mới hôm qua. Tôi không hiểu vì sao thứ này lại có trong túi áo của chồng. Chợt nhớ cách đây vài tuần, một người quen của tôi nói nhìn thấy chồng tôi chở một bà bầu trên đường. Lúc đó tôi cười cho rằng chị ấy nhìn nhầm. Lòng tôi hoang mang nóng như lửa đốt.Khi tờ hóa đơn được đặt trước mặt, chồng nhìn tôi trân trối. Anh lắp bắp hỏi “Cái này em lấy ở đâu ra thế?”. Rồi sau đó anh níu lấy tay tôi: “Đó chỉ là tai nạn, là sự cố ngoài mong muốn. Anh thề với em, anh tuyệt đối không còn chút tình cảm nào với cô ấy”. Vợ cũ chồng tôi đã có thai sau một đêm chồng tôi ở lại vì con gái ốm.Tôi thật sự không biết nói gì lúc đó, chỉ biết khóc một cách đau khổ tuyệt vọng. Một đứa con chưa đủ, giờ họ còn thêm đứa nữa, còn tôi thì sao đây. Hóa ra thời điểm tôi mất đứa con đầu thì cô ấy cũng mang bầu. Tôi mất đứa thứ hai thì cô ấy đã gần kề sinh nở. Chồng tôi bận bịu với vợ cũ như thế, làm sao còn tâm trí đâu mà buồn đau xót thương.Nhưng chồng tôi, trước hay sau đều nói do một phút yếu lòng. Khi cô ấp thông báo có thai, chồng tôi đã van xin cô ấy bỏ đi nhưng cô ấy không chịu. Cô ấy nói với chồng tôi “Vợ anh muốn có một đứa con mà mấy lần không có được. Em may mắn có sao anh lại xui em bỏ con đi. Nó là con anh, nhưng cũng là con em. Em, sẽ nuôi nó”. Anh không dám thú nhận với tôi, cũng không đành lơ là vợ cũ. Cô ấy đều tự đi khám thai, chỉ duy nhất một lần cô ấy nhờ anh chở đi sắm đồ cho em bé để chuẩn bị cho ngày sinh nở.Chồng tôi quỳ xuống, van xin tôi. Nói nếu tôi thứ tha, anh nhất định sẽ rạch ròi các mối quan hệ, tuyệt đối không để tôi phải buồn thêm nữa. Nhưng làm sao anh có thể rạch ròi, làm sao tôi có thể không buồn thêm. Những đứa con của anh, anh làm sao bỏ chúng được.Mấy ngày trước, vợ cũ của anh ấy chủ động tìm gặp tôi. Cô ấy có xin lỗi, cũng xin tôi bỏ qua cho chồng. Cô ấy nói sẽ nuôi hai đứa trẻ, nhất định sau này không quấy quả chồng tôi nữa. Cô ấy bảo mình đã vì nông nổi mà dẫn đến ly hôn, sau ly hôn cảm thấy rất hối hận nên hy vọng tôi không đi vào con đường cô ấy đi. Cô ấy cũng khẳng định chồng tôi là người đàn ông tốt, do cô ấy không biết giữ mà để mất.Tôi từ trước đến nay không có ác cảm gì với vợ cũ của chồng, qua sự việc này cũng không thấy căm ghét gì cô ấy, ngược lại trông cô ấy rất đáng thương khi ôm bụng bầu ra khỏi nhà tôi.Tôi vẫn yêu chồng, tôi nghĩ anh cũng do “lửa gần rơm” mà nên nỗi. Thật sự thâm tâm tôi không muốn ly hôn. Tôi có thể tha thứ cho chồng để cuộc hôn nhân của mình không tan vỡ. Nhưng còn cô ấy, cô ấy phải làm sao. Một người phụ nữ một mình nuôi hai đứa con nhỏ chẳng phải việc dễ dàng. Chuyện xảy ra do lỗi của hai người, sao cô ấy phải gánh hết vất vả còn chồng tôi thì không.Dù sao thì tôi cũng chưa có con, dù sao thì đây cũng là một vết thương lòng không dễ gì quên được. Một đứa con chung cũng là một liên hệ, hai đứa con chung thì làm sao họ có thể không còn gặp gỡ. Tôi có nên trả anh về cho vợ cũ để hai đứa trẻ có cha?
Thức dậy giữa đêm, vợ khóc nghẹn phát hiện bí mật của chồng Tôi và chồng yêu nhau từ thời đại học. Thời gian yêu, tôi và anh có thai 2 lần. Cả 2 lần, anh đều nói chúng tôi còn trẻ, sự nghiệp chưa có nên chuyện con cái phải gác lại.Tôi nghe lời anh, đến phòng khám tư giải quyết hậu quả. Năm 27 tuổi, chúng tôi mới làm đám cưới.Cưới xong, vốn liếng chúng tôi có được là 500 triệu. Hai vợ chồng bàn nhau vay thêm ngân hàng, mua căn hộ chung cư.Cuộc sống của chúng tôi ổn định. Nhưng niềm vui chưa trọn vẹn vì nhiều tháng sau cưới, tôi vẫn không thấy tin vui.Chúng tôi đi bệnh viện khám, bác sĩ nói, tôi bị u xơ tử cung. Việc có thai là khó khăn nhưng vẫn có hy vọng.Tôi đã nghe lời bác sĩ, chịu khó phẫu thuật và điều trị. Tuy nhiên, 4 năm sau khi phát hiện bệnh, tôi vẫn chưa thể mang thai.Nỗi buồn chưa vơi thì tháng 12 năm ngoái, tôi ngã xe máy. Một chân bị gãy phải nằm bó bột. Vì vậy, tôi quyết định nhờ mẹ chồng đến chăm sóc.Bố chồng tôi mất sớm, bà vốn ở quê một mình. Nhiều lần, tôi đã bàn với chồng đưa bà lên ở cùng để cả nhà vui vẻ. Tuy nhiên, mẹ chồng tôi tham việc đồng áng. Bà hẹn khi nào có cháu nội mới đến nhà chúng tôi.Lần này, tuy chưa có cháu nội nhưng chân tôi không thể đi lại. Bà cũng không có lý do chối từ.Bà đến nhà tôi, lo cơm nước, hỗ trợ dọn dẹp cho hai vợ chồng. Tính bà lại xởi lởi, vui vẻ nên mẹ chồng nàng dâu rất hợp nhau.Ngày nào hai mẹ con cùng trò chuyện thân thiết. Bà động viên tôi yên tâm nghỉ ngơi để nhanh hồi phục sức khỏe. Bà còn bảo, chuyện con cái cũng đừng quá nặng nề.Chồng tôi là con một nhưng nếu khó sinh, chúng tôi có thể nhận con nuôi. Ở quê bà, nhiều người đi xin con. Họ nuôi dạy tốt nên con cái rất ngoan ngoãn, hiếu thảo. Tôi nghe bà nói, cảm động đến rơi nước mắt.Ai ngờ, vào một đêm mất ngủ, tôi thức dậy phát hiện chồng tôi đang ngồi bên phòng mẹ. Cả hai nói chuyện rì rầm nhưng cũng đủ để tôi hiểu được nội dung.Trong câu chuyện đó, bà khuyên chồng tôi nên kiếm bên ngoài một đứa con. Khi chuyện đã rồi, tôi sẽ phải chấp nhận hoặc ly hôn hoặc nuôi con cho chồng.Chồng tôi có vẻ ngần ngại nhưng bà nói dứt khoát: ‘Anh là con một, phải lo nối dõi tông đường’.Tôi điếng người, nước mắt chảy tràn nhưng vẫn cố mím môi, tránh bật ra tiếng khóc.Hai hôm sau, trong bữa cơm, bà nói với vợ chồng tôi, bà có người cháu họ, đang làm quán cafe ở Hà Nội.Đợt này, con bé bị mất việc, lương lậu không có nên muốn đến nhà tôi ở nhờ. Con bé sẽ lo cơm nước, dọn nhà. Khi nào tìm được việc mới, cháu sẽ chuyển đi.Tôi hỏi chồng tôi về cô cháu này nhưng chồng tôi chỉ biết qua loa. Trong trí nhớ của anh, cô bé đó ở cùng làng, nhà khó khăn. Mẹ mất sớm nên không được học hành nhiều.Tôi nghe xong chỉ im lặng.Nếu như trước kia, tôi chắc chắn sẽ đồng ý. Tuy nhiên, kể từ khi nghe được cuộc nói chuyện của chồng và mẹ chồng, tôi thấy nghi ngờ và suy diễn mọi thứ.Tôi có nên nói thẳng suy nghĩ của mình? Hay âm thầm ngăn cản mọi chuyện. (Hà Nội)
Ngoại tình với vợ cũ, nam bác sĩ chết lặng khi biết sự thật Tôi năm nay 35 tuổi, làm bác sĩ đa khoa. Bao năm nay, tôi luôn ám ảnh, day dứt vì vết thương lòng trong quá khứ. Năm 27 tuổi tôi từng kết hôn với Tuyết - người bạn cùng trường đại học. Cô ấy theo chuyên ngành sản khoa.Những buổi ngoại khóa, giao lưu văn nghệ, chúng tôi cảm mến và yêu nhau. Cô ấy năm nào cũng được học bổng toàn phần, là sinh viên ưu tú của trường. Ra trường, công việc ổn định, tôi đưa Tuyết về nhà ra mắt, xin phép bố mẹ tổ chức cưới.Mẹ tôi tỏ ra vui vẻ, mừng rỡ vì cậu con trai duy nhất lập gia đình. Bà hăm hở chuẩn bị, sang nhà Tuyết bàn chuyện cưới xin.Tuy nhiên khi vừa chạm mặt mẹ Tuyết, mẹ tôi bỗng sa sầm mặt. Hai người họ lúng túng. Nhìn thái độ của hai bà mẹ, tôi băn khoăn, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.Về nhà, mẹ gọi tôi ra ngọt nhạt khuyên tôi nên chấm dứt chuyện tình cảm với Tuyết. Bà cho rằng cô ấy không phù hợp với tôi. Bất ngờ vì thái độ của mẹ, tôi kiên quyết phản đối. Tôi hỏi xem có việc gì khiến mẹ thay đổi như vậy. Tuy nhiên bà không nói rõ lý do. Tôi bực bội bỏ về phòng, tâm trạng bất an. Tuyết gọi điện, sụt sịt khóc. Cô ấy cũng báo, mẹ mình phản đối.Tình yêu bị cả hai gia đình cấm cản. Tôi và Tuyết vẫn quyết tâm đăng ký kết hôn, rồi dọn đến chung sống với nhau. Chúng tôi bị hai bà mẹ tuyên bố từ mặt.Kết hôn 1 năm, Tuyết thông báo có tin vui. Tôi nhảy cẫng lên vì sung sướng, hi vọng khi con ra đời, bố mẹ hai bên sẽ đón nhận cháu.Từ ngày vợ mang bầu, tôi giành làm hết việc nhà, chịu khó chăm sóc, thuốc men tẩm bổ cho cô ấy. Cuộc sống đôi vợ chồng trẻ, dù không giàu có nhưng luôn rộn rã tiếng cười. Thế nhưng chẳng ai ngờ, khi Tuyết mang bầu tháng thứ 3, tôi đi công tác, cô ấy không may trượt chân, ngã xuống nền nhà. Hàng xóm phải đưa vào bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ thông báo vợ tôi sảy thai, do va đập mạnh. Nghe tin tôi gần như suy sụp.Từ ngày mất con, Tuyết trở nên lặng lẽ, ít nói hơn. Cô ấy dần dần lạnh nhạt với chồng. Lo lắng vợ bị trầm cảm, tôi đưa Tuyết đi du lịch vài nơi cho khuây khỏa nhưng tình hình càng tồi tệ.Cô ấy hay cằn nhằn, quát tháo chồng vì những việc nhỏ nhặt. Hai vợ chồng luôn trong tình trạng mâu thuẫn, căng thẳng.Một ngày, tôi đi làm về, không thấy vợ đâu. Trên bàn là lá đơn ly hôn. Tuyết nhắn, không còn tình cảm với tôi nữa. Giờ cô ấy muốn giải thoát cho bản thân, tìm chân trời mới. Sau nửa năm níu kéo, hàn gắn nhưng bất thành, tôi chấp nhận ra tòa.Lần cuối gặp nhau trên danh nghĩa vợ chồng, Tuyết nhìn tôi ứa nước mắt. Tôi và cô ấy cầm quyết định thuận tình ly hôn, rẽ theo hai ngả...Tôi đau khổ không hiểu vì lý do gì khiến cô ấy thay đổi nhanh chóng đến thế. Việc mất đứa con đầu lòng là chuyện không may, chúng tôi vẫn có cơ hội sinh con cơ mà?Từ ngày chia tay nhau, chúng tôi cắt đứt liên lạc. Mẹ biết tin con trai bỏ vợ, hay gọi điện hỏi thăm tôi. Tôi phát chán với điệp khúc của mẹ: "Con xác định thế là đúng, lấy người khác. Ngay từ đầu mẹ đã khuyên nhủ rồi còn không nghe".Chán nản, tôi vùi đầu vào học tập, sang nước ngoài làm nghiên cứu sinh. Về nước, tôi được đề bạt lên các vị trí quản lý, phụ trách chuyên môn.Mẹ thúc giục, mai mối cho tôi tìm hiểu các cô gái khác nhưng đều bị tôi từ chối. Hai năm trước, mẹ tôi ốm nặng. Bà than thở thèm được nhìn tôi lấy vợ, sinh con. Thương mẹ, tôi gật đầu làm đám cưới với Yến Chi - con gái người bạn thân của bà.Phải thừa nhận, tôi chưa bao giờ rung động với Yến Chi. Mọi thứ với cô ấy chỉ là trách nhiệm.Vợ hai sinh cho tôi cậu con trai bụ bẫm, đáng yêu. Nhìn hai mẹ con, lòng tôi chợt nhớ vợ cũ đến se sắt. Năm đó nếu cô ấy không sẩy thai, con chúng tôi cũng lớn rồi.Vài tháng sau, mẹ tôi qua đời. Lo hậu sự cho mẹ xong xuôi, tôi lên đường sang Pháp tu nghiệp 3 tháng. Yến Chi đượm buồn vì mình mới sinh con, chồng đã vắng nhà.Dường như cô ấy cũng hiểu sự xa cách, thiếu đồng điệu của hai vợ chồng nên hàng đêm chỉ biết khóc thầm. Tôi biết mình làm vậy là có lỗi nhưng thực sự tôi vẫn không quên được Tuyết.Ở Pháp, tôi gặp lại Tuyết. Cô ấy vẫn độc thân, đang làm việc ở TP.HCM và được cơ quan cử sang đây học. Gặp nhau trong hoàn cảnh đó, chúng tôi ngượng ngùng.Cảm xúc trong tôi ùa về, nhìn người phụ nữ mình yêu thương hơn tất thảy, tôi chỉ muốn buông tất cả, ở bên cô ấy. Có lẽ Tuyết cũng vậy. Chúng tôi không kiềm chế được, đã lao vào nhau như thuở nào.Và tôi đã ngoại tình với chính vợ cũ của mình. Ngày sinh nhật Tuyết, cô ấy uống khá nhiều rượu. Trong cơn say, Tuyết  tiết lộ mẹ tôi chính là lý do khiến cô ấy mất con và cuộc hôn nhân của chúng tôi tan vỡ. Khi tôi vắng nhà, mẹ tìm đến mắng xối xả con dâu. Bà cho biết, mẹ Tuyết chính là kẻ thù của mình. Năm xưa họ cùng yêu một người đàn ông.Ông ta chuẩn bị làm đám cưới với mẹ tôi nhưng vẫn lăng nhăng với mẹ Tuyết. Cuối cùng sự việc vỡ lở, đám cưới bị hủy. Người đó sang nước ngoài và không trở về nữa. Mẹ tôi cho rằng chính mẹ Tuyết là người phá hoại hạnh phúc của mình nên rất hận.Vì vậy, họ một mực phản đối chúng tôi kết hôn. Tại cuộc gặp ngày hôm đó, mẹ tôi nặng lời, khiến Tuyết sốc, bị ngã và sảy thai. Tuyết uất ức, sinh ra trầm cảm và mọi chuyện đáng tiếc đã xảy ra, chúng tôi mất nhau.Cô ấy không lấy ai cũng vì còn quá yêu tôi. Giờ tôi bế tắc quá. Yến Chi chỉ là nghĩa, còn Tuyết mới là tình yêu đích thực.Tôi có nên thẳng thắn, chia tay Yến Chi để về với vợ cũ hay không? Xin độc giả hãy cho tôi lời khuyên.
Bạn trai hèn kém nhưng em lỡ có thai 6 năm trước em là đứa con gái quê, chân ướt chân ráo ra Hà Nội học đại học, năm đầu tiên thời sinh viên của em trôi đi đẹp đẽ. Em đã có những kỉ niệm khó quên với bạn bè cùng lứa. Em chơi với 1 nhóm bạn thân gồm 7 người, vì cùng chí hướng nên chúng em còn thân thiết hơn cả anh em ruột…Thế rồi mọi thứ thay đổi khi em gặp người yêu là người Hà Nội. Người ấy kém em 1 tuổi và vào học khóa sau. Em ấn tượng về anh ấy vì dáng vẻ thư sinh và giọng nói của người Hà Nội. Gặp anh, em đã thay đổi mối quan hệ với những người bạn trước đó. Anh nói họ là những người ngoại tỉnh có phần thực dụng và toan tính nên anh không thích em giao du với họ. Phía bạn bè khi thấy em lựa chọn anh thì không hề ngăn cản, họ chỉ nói với em là: Nhìn Huy vậy nhưng cảm giác Huy bạc ác lắm, Thắm phải cẩn thận! Lúc yêu vào em mù quáng, em không để ý đến thậm chí còn coi khinh những lời từ gan ruột bạn bè. Em xa lánh dần dần với họ…Thời gian đầu yêu anh, anh cũng cùng em đi nhiều nơi. Chúng em còn cùng nhau ôn bài mỗi chiều trên thư viện. Thế nhưng dần dần, sự lười nhác của một người con được sinh ra trong một gia đình có điều kiện khiến anh không tập trung vào học hành. Em trở thành kẻ đi theo sau anh, chép bài tập và viết tiểu luận cho anh. Em ban đầu có băn khoăn nhưng sau đó anh lại nói: Làm vì người yêu thì em tính toán làm gì? Thương anh, em hi sinh. Em cảm thấy khi yêu anh, áp lực trên hai vai em nặng trĩu. Có lần bố mẹ anh đều đi du lịch ở nước ngoài, anh đã dẫn em về nhà. Em bị choáng váng bởi sự giàu sang của nhà anh. Còn anh thì vội vã kéo em lên phòng…. Sau ngày hôm đó, em là của anh trọn vẹn. Lúc tán tỉnh, tình yêu ở đoạn thăng hoa, lúc yêu nhau rồi tình yêu bớt đẹp đi một chút và lúc em là của anh rồi tình yêu trở thành áp lực của em. Anh không còn coi trọng em như lúc trước nhưng vì phải có trách nhiệm với em nên không lỡ rời bỏ em…Năm thứ 4 đại học, anh dẫn em về nhà ra mắt bố mẹ. Mẹ anh tiếp em như một người bạn xa lạ của anh. Lúc đó anh an ủi em rằng, mới đầu tạm thời như thế đã, anh sẽ thuyết phục mẹ dần dần… Bởi vì nghĩ, thời gian còn dài, mình còn phải xin việc ổn định trước khi tính chuyện cưới xin nên em nghĩ sẽ lấy lòng mẹ chồng sau. Mãi đến khi em có công việc ổn định, em hối anh dẫn em về nhà và giới thiệu em như người yêu của anh… Mẹ đã thể hiện thái độ coi thường em khi em chào mà không thèm nói gì, mẹ nói không thể chấp nhận người con gái như em làm dâu.  Anh nói với em rằng, mẹ buộc anh phải chia tay với em và anh làm theo lời mẹ.Em đã thức trắng nhiều đêm và ngu ngốc đến trước nhà anh cả đêm lẫn ngày để xin nói chuyện với mẹ anh. Anh đã ngủ say trong giường êm đệm ấm còn em thức trắng ngoài trời trong cái rét căm căm. Mấy đêm liền, cuối cùng mẹ anh nói với em: Cháu về đi, dù cháu có làm thế nào cũng không thể thay đổi được cô đâu…Bạn bè cũ khuyên ngăn, em thấy được sự ngu ngốc của mình, em chấp nhận sự thật. Ấy thế nhưng trớ trêu thay em đã có thai với anh ấy. Ngày cuối khi hai đứa gặp nhau để nói lời chia tay, anh vẫn muốn quan hệ với em, thế là em có bầu.Em khổ sở khi nghĩ về cái thai này. Nếu phá bỏ, em ác với chính con của em, nếu giữ lại, em sẽ ác với chính bản thân em. Em phải làm sao đây?
Chồng ngoại tình, vợ tỷ phú Amazon vẫn nhận phần thua thiệt Mới đây, người đàn ông giàu nhất thế giới và vợ đã giải quyết vụ ly hôn một cách êm thấm.Jeff  Bezos sẽ giữ 75% số cổ phần mà cặp vợ chồng này đang nắm giữ ở Amazon với tổng giá trị là 144 tỷ USD, trong khi MacKenzie chỉ nhận 25% cổ phần trị giá 35,8 tỷ USD.75% cổ phần của Jeff trong số tài sản chung hiện chiếm khoảng 12% cổ phần của Amazon - tương đương 107,5 tỷ USD và số tài sản này vẫn giúp ông giữ vị trí người giàu nhất thế giới hiện nay.Vị tỷ phú này cũng sẽ nắm quyền kiểm soát số cổ phần còn lại của vợ cũ, cũng như được trao số lợi nhuận ở tờ báo uy tín The Washington Post mà ông đã mua lại với giá 250 triệu USD vào năm 2013, cùng với lợi nhuận của công ty du hành vũ trụ Blue Origin mà ông đang đầu tư vào.Ngày 4/4, cặp vợ chồng này đã có thông báo chi tiết trên Twitter về vụ thương lượng tài sản, tuy nhiên không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào về việc MacKenzie – người đã giúp gây dựng Amazon từ khi nó được thành lập vào năm 1994 – lại ra đi chỉ với 1/4 số tài sản sau 26 năm hôn nhân.Sau Jeff, cổ đông lớn thứ 2 của Amazon là Tập đoàn Vanguard – người nắm giữ 30 triệu cổ phiếu, chiếm 5,6% cổ phần công ty. Với cách chia cổ phần này với vợ, Jeff vẫn nắm giữ số cổ phần nhiều gấp đôi cổ đông thứ 2.Trên Twitter, người phụ nữ 48 tuổi này cho biết cô rất ‘biết ơn’ khi quá trình thương lượng đã kết thúc và ‘háo hức’ chờ đợi những ngày tháng tiếp theo.Được biết, MacKenzie đã lập riêng một tài khoản Twitter để đưa ra thông báo này.Trong những chia sẻ, họ không đề cập đến việc phân chia các danh mục đầu tư bất động sản cũng như các khoản đầu tư khác. Cũng không có bất cứ thông tin gì nhắc đến bạn gái của Jeff – cựu người mẫu Lauren Sanchez.‘Rất biết ơn vì đã kết thúc quá trình giải quyết cuộc ly hôn với Jeff nhờ sự hợp tác từ cả 2 bên và những người đã giúp đỡ chúng tôi bằng sự tử tế. Tôi cũng rất mong chờ giai đoạn tiếp theo được đồng hành cùng Jeff như một người bạn, một người cha cùng nuôi dạy những đứa con chung’.‘Tôi cũng rất vui khi được trao cho anh ấy lợi nhuận ở Washington Post và Blue Origin cùng với 75% cổ phiếu của chúng tôi ở Amazon, cộng với quyền kiểm soát việc bỏ phiếu của nó’.MacKenzie cũng chia sẻ rằng, cô rất biết ơn quá khứ và mong chờ những điều sắp tới ở tương lai.Trong khi đó, trong tuyên bố của mình, Jeff cũng dành những lời khen ngợi cho vợ cũ: ‘Tôi biết ơn tất cả bạn bè và gia đình đã động viên và chia sẻ. Điều đó có ý nghĩa với tôi nhiều hơn là bạn nghĩ’.‘Tôi biết ơn sự hỗ trợ và sự tử tế của cô ấy trong suốt quá trình làm thủ tục. Tôi cũng rất mong chờ mối quan hệ mới của chúng tôi với tư cách bạn bè và là những người chung tay nuôi dạy con cái’.Jeff cũng cho rằng MacKenzie là một người vợ, người mẹ, một cộng sự tuyệt vời. ‘Cô ấy tháo vát, thông minh và đáng yêu. Tôi biết rằng mình sẽ luôn học hỏi được từ cô ấy’.Kể từ khi thông tin ly hôn được cặp đôi đưa ra hồi tháng 1, cả thế giới đã nín thở chờ đợi những diễn biến tiếp theo từ cặp đôi tỷ phú này. Nhiều đồn đoán cho rằng đây sẽ là vụ ly hôn đắt đỏ nhất thế giới, nhưng thực tế lại hoàn toàn khác.Mặc dù chỉ nhận về một nửa số tài sản so với những gì cô đáng được nhận, nhưng số tiền mà MacKenzie nắm giữ vẫn nhiều gấp 10 lần so với vụ ly hôn đắt đỏ thứ 2 trong lịch sử.Trong khi MacKenzie hoàn toàn im lặng và không xuất hiện trước công chúng trong suốt thời gian qua, thì Jeff lại bị báo chí vây hãm bằng những thông tin bất lợi về mối quan hệ với Lauren Sanchez.Theo báo chí Mỹ, MacKenzie bắt đầu tỏ ra nghi ngờ mối quan hệ của chồng cũ với Sanchez khi thấy cô ta là hành khách duy nhất trên một chuyến bay với chồng mình.Tuy nhiên, không ai hiểu tại sao MacKenzie lại chấp nhận con số khiêm tốn như vậy trong vụ thương lượng tài sản, bất chấp việc ngoại tình của Jeff với Sanchez trước đó hoàn toàn có thể gây bất lợi cho anh ta trong vụ ly hôn.
Ân hận vì có 'cảnh nóng' cùng người yêu trong nhà nghỉ Em và anh ấy quen nhau một cách tình cờ trong một lần đi chơi cùng nhóm bạn. Anh ấy làm công nhân tại một nhà máy ở ngoại thành, em đang là sinh viên của một trường cao đẳng.Trong quá trình yêu nhau, chúng em nhiều lần đi quá giới hạn. Thỉnh thoảng, những lần vào nhà nghỉ, anh ấy lại quay clip bằng điện thoại và nói là "để làm kỉ niệm".Sau đó, chúng em xảy ra cãi vã, nguyên nhân là do anh ấy bắt cá hai tay. Em yêu cầu anh ấy chấm dứt với người kia nhưng không được nên đành ra đi. Thời gian đó, em đau khổ vô cùng. Em van xin anh nghĩ lại nhưng anh ấy lạnh lùng từ chối.Em đã phải cố gắng rất nhiều để quên được người đấy. Một năm gần đây, em cũng nguôi ngoai dần và gặp được người đàn ông khác.Người yêu hiện tại của em khá quan tâm, chăm sóc em. Anh ấy là kỹ sư có mức thu nhập tốt nên thường xuyên mua sắm, cho em tiền tiêu vặt.Số tiền không quá lớn nhưng cũng đủ cho em chi tiêu rủng rỉnh. Mặc dù vậy, từ sâu thẳm trong lòng, em vẫn chưa quên được người yêu đầu tiên.Sau Tết Nguyên đán vừa rồi, người yêu cũ bất ngờ gọi điện cho em. Nhận được điện thoại của anh ấy, tim em như ngừng đập vì bất ngờ xen lẫn hạnh phúc. Anh ấy nói, ngày xưa do em tự rời đi chứ anh ấy còn thương em rất nhiều. Anh cũng khẳng định, điều anh ấy hối hận nhất trên đời là để mất em.Em nghe những lời đó mà nước mắt chảy dài, những kỷ niệm cũ của hai đứa lại tràn về. Cuối cùng điều gì đến cũng phải đến, chúng em hẹn gặp và lại lao vào nhau.Tuy nhiên người yêu cũ của em chia sẻ, đợt vừa rồi, anh đầu tư làm ăn cùng bạn bị thua lỗ nên nợ người ta một khoản tiền. Giờ người ta đòi nợ gấp quá, anh không biết phải làm sao.Nghe anh nói như vậy, em đau lòng quá. Nghĩ tình xưa nghĩa cũ, em về nhà gom góp tiền gửi cho anh. Số tiền này hầu hết do người yêu hiện tại cho mà em chưa dùng đến. Nhận được tiền từ em, người yêu cũ cảm động, hứa sau này ăn nên làm ra sẽ gửi lại hết cho em.Chúng em cứ như thế, đến đầu tháng 3 vừa rồi, anh lại gọi cho em. Lần này, anh bảo cũng cần một số tiền là 20 triệu đồng và nhờ em xoay xở giúp. Nhưng số tiền này quá lớn so với sinh viên như em và lần trước em đã dốc hết cho anh nên lần này em hoàn toàn không lo nổi.Khi nghe em nói thế, anh nổi giận đùng đùng. Anh quay ra bảo em vô tích sự, khi người yêu cần thì không giúp được gì.Em sốc trước những lời lẽ đó và kiên quyết từ chối việc vay mượn người khác hộ anh như anh gợi ý.Anh ta liền trở mặt hăm dọa sẽ gửi những video cảnh nóng của bọn em trước đây cho mọi người xem, trong đó có người yêu hiện tại của em. Em rất lo lắng vì nếu như vậy em không còn mặt mũi nào mà nhìn mọi người.Anh ta cho em cái hẹn 1 tuần nữa để lo số tiền trên. Em phải làm sao? Anh ta còn khẳng định nếu em báo công an thì chuyện video nóng của em cũng bị phơi bày và anh ta không để em yên.Em vô cùng ân hận vì đã gửi gắm  cho người đàn ông cạn tình, ân hận vì đã nghe lời anh ta để giờ bị ép buộc, đe dọa như vậy. Xin mọi người cho em lời khuyên. (21 tuổi)
Nhan sắc nữ sinh trường Y được ví giống người yêu cũ Cường Đô La Lý do đau đớn khiến chủ quán cơm cam chịu việc vợ ngoại tình Tôi năm nay 45 tuổi, từng có một đời vợ. Theo phán quyết của tòa, vợ tôi được quyền nuôi con.Nguyên nhân khiến hai vợ chồng chia tay là do tôi đa tình. Năm đó Hảo - vợ tôi vừa sinh con được 3 tháng tôi lăng nhăng với người phụ nữ khác.Đến khi bồ ghen ngược, sự việc vỡ lở, Hảo ôm con về nhà ngoại sống. Tôi nhiều lần hàn gắn, tìm cách níu kéo nhưng bất thành.Con gái lên 1 tuổi, hai vợ chồng chính thức ra tòa. Cuộc sống làm mẹ đơn thân không hề dễ dàng với Hảo.Bà ngoại hay ốm đau nên sau ly hôn 2 năm Hảo đành nuốt nước mắt, gửi con lại cho tôi nuôi giúp, làm thủ tục sang nước ngoài lao động.Tôi chán nản bỏ việc ở khách sạn. Sau thời gian dài buồn bã, tôi quyết tâm thay đổi bản thân, mở một quán bán cơm văn phòng. Giai đoạn khó khăn, vợ cũ không oán trách, vẫn bao dung, vay mượn tiền bạn bè bên đó, gửi tiền về giúp tôi tái đầu tư.  Hảo hi vọng tôi sẽ thành công, mang cho con gái cuộc sống đủ đầy.Do gần cơ quan, xí nghiệp, phục vụ nhiệt tình nên quán tôi làm ăn ngày càng phát đạt. Tôi mua được nhà, được xe ô tô, mở thêm nhà hàng, quán cà phê.Giàu có, ra ngoài quen biết nhiều cô gái trẻ đẹp, thói trăng hoa của tôi lại trỗi dậy. Tôi lao vào những cuộc tình chớp nhoáng.Đến năm 40 tuổi, tôi gặp và cưới Trinh -  tiếp viên quán mát xa.  Trinh kém tôi 15 tuổi.Vợ hai chỉ thích chơi bời mua sắm phung phí nhưng tôi vẫn cung phụng vì cô ấy xinh đẹp, gợi cảm lại biết chiều chuộng chồng.Trinh ghét con gái tôi ra mặt, nhiều lần bực dọc, yêu cầu tôi mang con bé về trả cho nhà vợ cũ. Tôi kiên quyết không đồng ý.Tôi biết ở với mẹ kế, con bé chịu nhiều cực khổ. Tôi lựa lời khuyên nhủ Trinh nhưng cô ấy đều lấy lý do dạy bảo mới mắng con vài câu chứ không ác ý.Trinh còn khóc lóc, đòi bỏ đi vì cho rằng tôi bênh con gái, đổ tiếng ác cho cô ấy, tôi ở giữa vô cùng khó xử.5 tháng trước, tôi bị tai nạn giao thông. Sau vụ tai nạn, chân tôi bị yếu, phải ngồi xe lăn.Mọi công việc nhà hàng, giao dịch tôi giao lại cho vợ hai quán xuyến. Một lần Trinh nói cần số vốn lớn để tái đầu tư, nếu không việc mở chuỗi nhà hàng sẽ gặp khó khăn. Vợ hai bàn với tôi vay tiền ngân hàng.Do sức khỏe yếu, đi lại khó khăn nên tôi quyết định chuyển tên nhà và đất đai cho vợ đứng tên, để cô ấy thay chồng làm thủ tục vay vốn. Đây là tài sản tôi có từ trước thời kỳ hôn nhân.Chẳng ngờ sang tên xong, Trinh không vay vốn ngân hàng nữa. Cô ấy thay đổi thái độ, lạnh nhạt với chồng, đi sớm về khuya.Tôi yêu cầu vợ điều chỉnh lại cách cư xử thì cô ấy viện cớ bận rộn ngoài nhà hàng. Cô ấy trách tôi cả ngày ngồi một chỗ, không phụ giúp được gì còn đòi hỏi, hạch sách. Bị vợ mắng, tôi thấy bản thân bị xúc phạm nặng nề.Gần đây, tôi nghe phong thanh Trinh đang qua lại với tài xế giao thực phẩm. Thuê người theo dõi, tôi điếng người khi biết đó là sự thật.Trong cơn giận dữ, tôi gọi taxi, nhờ người ta chở đến quán. Tại đây tôi bắt gặp vợ đang ôm eo người tình trong nhà bếp.Tôi tức giận cầm ấm trà đập xuống đất. Trinh giật mình quay ra, cô ấy không chút xấu hổ mà vênh mặt, thách đố.Vợ nói tôi muốn sống yên, có tiền nuôi con gái và chữa bệnh thì im lặng. Những tài sản lớn của tôi Trinh đang nắm trong tay, nếu không biết điều, cô ấy sẽ đuổi bố con tôi ra ngoài đường. Sau hôm đó, tôi gần như quỵ ngã. Vợ công khai  nhưng tôi đau đớn cam chịu, vì bản thân đang rơi vào tình thế bi đát. Phải chăng đây là quả báo mà tôi phải gánh chịu từ những lỗi lầm trong quá khứ? 
Bài cúng vía Thần Tài 2019 theo 'Văn khấn cổ truyền Việt Nam' Nam mô a di Đà Phật!- Con lạy chín phương Trời, mười phương Chư Phật, Chư phật mười phương.- Kính lạy ngài Hoàng Thiên Hậu Thổ chư vị Tôn thần.- Con kính lạy ngày Đông Trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân.- Con kính lạy Thần tài vị tiền.- Con kính lạy các ngài Thần linh, Thổ địa cai quản trong xứ này.Tín chủ con là…Ngụ tại…Hôm nay là ngày… tháng… năm…Tín chủ thành tâm sửa biện, hương hoa, lễ vật, kim ngân, trà quả và các thứ cúng dâng, bày ra trước án kính mời ngài Thần Tài vị tiền.Cúi xin  thương xót tín chủ, giáng lâm trước án, chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật phù trì tín chủ chúng con an ninh khang thái, vạn sự tốt lành, gia đạo hưng long thịnh vượng, lộc tài tăng tiến, tâm đạo mở mang, sở cầu tất ứng, sở nguyện tòng tâm.Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ cúi xin được phù hộ độ trì.Nam mô a di Đà Phật!
Lời đề nghị nghìn đô của đại gia với nữ người mẫu chuyển giới 6 giờ chiều, cô gái Lê Ánh Phong - tên thật là Lê Quốc Phong (SN 1988 - quê Quảng Ngãi), hẹn gặp chúng tôi trong một quán cà phê nhỏ ở góc phố Thanh Nhàn (Hà Nội).Cô từng tốt nghiệp Đại học Sân khấu điện ảnh, hiện là họa sĩ của nhà hát múa rối Thăng Long (Hà Nội).Với khuôn mặt ưa nhìn, chiều cao lý tưởng, Ánh Phong luôn thu hút ánh nhìn của cánh mày râu. Mở đầu câu chuyện, Ánh Phong chia sẻ mình sinh ra trong gia đình có 7 anh chị em (3 trai, 4 gái).Sớm mặc cảm về giới tính của bản thân, Ánh Phong sống thu mình, ít giao tiếp với mọi người.Ánh Phong kể: “Trước khi chuyển giới, không đêm nào tôi ngủ ngon giấc, nước mắt ướt đẫm gối. Nỗi đau cứ thổn thức trong tim, không biết thổ lộ cùng ai. Có lúc tôi khao khát, ngủ một giấc dậy bản thân đã biến thành con gái”.Khi đang là sinh viên đại học năm thứ 3, cô về nhà công khai giới tính thật với bố mẹ, họ từng rất sốc. Có nằm mơ họ cũng không nghĩ đến việc con trai của mình mang giới tính nữ.“Bố mẹ tôi nói, lời thú nhận đó còn khủng khiếp hơn hàng vạn mũi dao đâm vào tim họ”, Ánh Phong nhớ lại.Thế nhưng vượt qua tất cả, bằng tình yêu thương, bố mẹ đã ở bên che chở, bảo vệ Ánh Phong trước sự dị nghị của người đời.“Thời điểm quyết định sang nước ngoài chuyển giới, mẹ khóc hết nước  mắt, khuyên tôi nghĩ lại. Các chị thì bảo tôi đi tu… ”, đưa tay lau nước mắt, cô gái sinh năm 1988 bộc bạch.Để được sống với bản thân mình, Ánh Phong chấp nhận rủi ro, trải qua cuộc đại phẫu đầy đau đớn kéo dài hơn 4 tiếng tại bệnh viện ở Thái Lan vào năm 2013. Một ngày sau khi hết thuốc tê, cô bắt đầu cảm nhận được thế nào nỗi đau như “chết đi, sống lại”.Những ngày đó, Phong chỉ nằm một chỗ, ăn cháo trắng, mọi sinh hoạt đều nhờ chị gái hỗ trợ. Sau đó, cô bắt đầu tập đi lại.Khi sức khỏe dần ổn định, cô trở về nước và tích cực tham gia vào các hoạt động hỗ trợ cho những người cùng cảnh ngộ.Giọng buồn rầu, Ánh Phong tâm sự: “Đến bây giờ, tôi vẫn gặp phải nhiều khó khăn bởi ngoại hình là nữ nhưng giấy tờ là nam. Đặc biệt là khi tôi tiếp cận với các vấn đề về y tế, mua thuốc nội tiết, khám phần phụ… ”.Theo Ánh Phong, giờ cô hoàn toàn là người phụ nữ nhưng trong trường hợp cần khám phần phụ, với giới tính là nam, chắc chắn cô sẽ được chỉ định sang khám nam khoa.Bên cạnh đó, nếu cần khám bệnh thầm kín, Việt Nam cũng chưa có chuyên khoa dành cho những người chuyển giới.Bên cạnh những vướng mắc về giấy tờ, Ánh Phong buồn rầu cho biết người chuyển giới cũng mang tâm hồn yếu đuối, luôn khát khao được yêu như một người con gái thực thụ.“Khi luật về chuyển đổi giới tính có hiệu lực, việc đầu tiên tôi muốn làm là thay đổi giấy giờ cá nhân và đổi tên thành Lê Ánh Phong, thay vì Lê Quốc Phong”, nữ họa sĩ sinh năm 1988 nói.Tuy nhiên chặng đường tìm kiếm hạnh phúc của họ cũng vấp phải nhiều định kiến xã hội.Đàn ông tìm đến con gái chuyển giới, buông lời yêu đương đôi khi chỉ để lợi dụng tiền bạc và tò mò xem yêu đương với người chuyển giới như thế nào…Khi thỏa mãn xong, họ phủi tay, coi như chưa từng quen biết, để mặc cô gái đó với sự tổn thương sâu sắc.“Bạn của tôi làm nghề người mẫu, khi đi diễn, cô ấy thường xuyên bị đàn ông rủ vào nhà nghỉ, khách sạn. Lần đi diễn ở Hải Phòng, một người đàn ông trông lịch sự, bảnh bao đợi bạn tôi sau cánh gà, đưa mảnh giấy đề sẵn địa chỉ khách sạn và số phòng. Ông ta rỉ tai, sẽ tặng cô ấy một 1.000 USD nếu biết "chiều chuộng".Người chuyển giới chúng tôi cũng là con người, có trái tim, trí óc và mong muốn cống hiến cho xã hội. Không phải ai cũng bất chấp tất cả, dấn thân làm những việc không đàng hoàng.Tuy nhiên, thực tế cho thấy cũng có một bộ phận nhỏ người trong giới phải làm nghề này vì khó tìm được công việc phù hợp" - Ánh Phong nói.Không may mắn như Ánh Phong, chàng trai Nguyễn Nhật Huy (SN 1993 - quê Hải Dương) từng sống trong tháng ngày đầy cơ cực.Huy chia sẻ, mình là người đồng tính nam. Trước khi trở thành chuyên gia trang điểm như hiện nay, Huy đã có quá khứ trượt dài trong bóng tối.Kể về quãng thời gian đó, Huy buồn rầu nói: "Tôi biết giới tính của mình từ ngày học lớp 10. Tốt nghiệp cấp 3, tôi thi đỗ trường đại học ở Hà Nội. Bố mẹ đưa tôi lên nhập học. Tôi quyết tâm học, tìm cơ hội thay đổi cuộc sống nhưng sang năm thứ 2, tôi yêu một anh làm chủ tiệm cầm đồ. Anh đưa tôi đi ăn chơi, lên sàn, bar. Từ đó tôi ham chơi, bỏ bê học hành và bị trường đuổi học".Ban đầu Huy được người yêu chu cấp tiền bạc nhưng sau khi chia tay, anh lâm vào hoàn cảnh khó khăn.Trong một lần lên sàn chơi với bạn, Huy được một nam thanh niên mời tham gia "công ty" của mình, đảm bảo lương cao.Tò mò, Huy liên hệ theo số điện thoại nam thanh niên đó cho. Khi gặp mặt, anh ta chẳng giấu diếm, tiết lộ công việc của Huy là phục vụ các quý ông đồng tính giàu có.Nghe thấy vậy, Huy tỏ ra e ngại nhưng cuối cùng anh đã nhắm mắt đưa chân vào nghề này."Khách tôi phục vụ cũng đủ các thành phần, dân văn phòng, kinh doanh... Có người vẫn lấy vợ, sinh con bình thường. Còn phía sau đó, họ tìm đến bọn tôi để sống với con người thật của mình.Dần dần tôi chuyển hẳn sang làm trai bao dù biết làm nghề này dễ gặp rủi ro, bệnh tật.Thỉnh thoảng có người còn đề nghị không dùng bao cao su cho cảm giác thật hơn, giờ nghĩ lại tôi vẫn thấy hãi hùng. Sau lần bị người tình ghen tuông, hành hung cùng với việc một người bạn của tôi phát hiện bị nhiễm HIV, tôi quyết tâm bỏ nghề, dùng tiền tiết kiệm đi học trang điểm.Tôi nghĩ xã hội bây giờ cũng cởi mở hơn, những người thuộc cộng đồng LGBT có nhiều cơ hội làm việc, khẳng định bản thân mình. Hi vọng đừng ai như tôi", Huy cho biết.
'Trụ trì chùa Ba Vàng từng phải sám hối' Ngày 21/3/2019, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh nhận được công văn số 646/UBND của Ủy ban nhân dân thành phố Uông Bí 'Về việc đề nghị trao đổi thông tin liên quan đến hoạt động của '.Công văn nêu rõ, để có cơ sở, thông tin với các cơ quan báo chí, Ban Trị sự phải có ý kiến về hoạt động "thỉnh vong" và "cúng oan gia trái chủ" của phật tử Phạm Thị Yến, phật tử chùa Ba Vàng có phù hợp với truyền thống của Phật giáo hay không?Việc phật tử Phạm Thị Yến thường xuyên tổ chức các hoạt động "thỉnh vong", "cúng oan gia trái chủ" và tổ chức giảng pháp tại Chính điện chùa Ba Vàng có phù hợp với Hiến chương và Nội quy Ban Tăng sự Trung ương Giáo hội Phật giáo hay không? Nghi thức "thỉnh vong" và "cúng oan gia trái chủ" có phải là giáo lý của Phật giáo hay không? Về việc này Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã có công văn số 33/CV - BTS1 nêu rõ những vấn đề công văn số 646/UBND của Ủy ban nhân dân thành phố Uông Bí yêu cầu:Trong nghi lễ truyền thống Phật giáo Bắc truyền tại Việt Nam, khi thực hiện nghi lễ cho vong linh người đã mất có các nghi thức: Tiếp Linh, Cúng Phật, Cúng Tổ, Triệu Linh, Tụng Kinh Cầu Siêu, Chúc Thực.Hoạt động "thỉnh vong", "cúng oan gia trái chủ" tại chùa Ba Vàng, Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh không được chứng kiến nên chưa biết hình thức và nội dung thực hiện như thế nào. Điều quan trọng không phải là duy danh ngôn ngữ mà phải biết nghi lễ ấy được thực hiện với hình thức và nội dung như thế nào?Hiến chương GHPGVN, nội quy Ban tăng sự Trung ương GHPGVN và các quy định khác của Giáo hội đều quy định các hoạt động Phật sự, hành đạo, tu đạo tại cơ sở thờ tự của Phật giáo do vị trụ trì cơ sở thờ tự đó chịu toàn bộ trách nhiệm. Việc công dân Phạm Thị Yến có các hoạt động tại chùa Ba Vàng do trụ trì chùa Ba Vàng chịu trách nhiệm.Nghi thức "Thỉnh vong", "Cúng oan gia trái chủ" không có trong giáo lý Phật giáo. Trong nghi lễ Phật giáo Bắc truyền chỉ có nghi thức Triệu Linh và nghi thức “Lập đàn cúng giải oan thích kết”.Theo Thượng toạ Thích Đạo Hiển, Phó Ban Trị sự kiêm Chánh Thư ký Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh: "Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản báo cáo các cấp, các ngành và đề nghị phối hợp giải quyết các vấn đề nảy sinh tại chùa Ba Vàng tại công văn số 125/CV - BTS ngày 26/8/2015; tuy nhiên, rất tiếc từ đó đến nay Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh không nhận được sự hồi âm và phối hợp.Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh lên án các hành vi lợi dụng niềm tin của Phật tử, nhân dân, núp bóng nghi lễ Phật giáo để trục lợi. Đề nghị các cấp, các ngành nghiên cứu, nếu bất cứ tổ chức, cá nhân nào vi phạm đều phải xử lý nghiêm trước quy định của pháp luật". Trả lời về việc Đại đức Thích Thái Trúc Minh vẫn có một buổi thuyết pháp trả lời các phật tử và báo chí về việc có vong, vong nhập vào người sống trực tiếp tối ngày 21/3 được đăng tải trên facebook của chùa Ba Vàng, Thượng toạ Thích Đạo Hiển cho hay: "Rất tiếc tôi không được theo dõi buổi thỉnh pháp trực tiếp của thầy Trúc Minh đó, tuy nhiên Giáo hội Phật giáo Quảng Ninh có chỉ đạo những việc làm ảnh hưởng tới xã hội, dư luận đang bày tỏ bức xúc thì cần phải dừng lại ngay". Theo Thượng toạ Thích Đạo Hiển, không chỉ có văn bản, mà rất nhiều lần, Ban Trị sự tỉnh góp ý, nhắc nhở về những vấn đề của chùa Ba Vàng, Đại đức Thích Trúc Thái Minh tiếp thu nhưng sau không thay đổi."Thầy Thích Trúc Thái Minh từng bị Thượng toạ Thích Thanh Quyết  - Trưởng Ban Trị sự GHPGVN tỉnh Quảng Ninh gọi lên khuyên giải, còn bắt sám hối nhưng đâu lại vào đó", Thượng toạ Thích Đạo Hiển chia sẻ. 
Kỷ niệm ngày cưới, chồng hớn hở đi du lịch cùng bồ nhí Quê tôi ở cách Sài Gòn cả trăm cây số, gia cảnh nghèo, học hết cấp 2 tôi ở nhà phụ ba, má ruộng vườn để nhường số tiền ít ỏi của ba, má kiếm được từ củ khoai, hạt lúa cho 2 đứa em còn nhỏ dại sau tôi được tới trường.Rồi bất ngờ một dịp may đã làm cuộc sống của tôi thay đổi, khi tôi tròn 19 tuổi tôi được ra Sài Gòn làm công nhân trong xí nghiệp đông lạnh sau một thời gian ngắn tham gia lớp đào tạo nghề. Ba, má tôi vui mừng, hãnh diện mỗi lần tôi ghé nhà, mấy đứa em cứ xuýt xoa, ao ước sau này lớn lên sẽ theo chị Hai ra thành phố “kiếm nhiều tiền…”, nghe mà thương.Biết số tiền chắt bóp dành dụm của tôi gửi về quê không nhiều, nhưng cũng đỡ được phần nào cho cái khó của ba, má nên tôi càng cố gắng trong công việc. Không những tôi hoàn thành định mức của mình mà còn nhận thêm bất kì việc gì ở xí nghiệp khi có yêu cầu, miễn là có được thu nhập để phụ giúp gia đình. Anh, chị đồng nghiệp luôn có lời khen ngợi, động viên tôi, họ nhận xét tôi vừa đẹp người lại vừa đẹp nết khiến tôi được an ủi trong những ngày xa quê lập nghiệp ở Sài Gòn.Tôi tự hứa với mình sẽ không vướng chuyện yêu đương sớm để dành thời gian kiếm tiền tích lũy kinh tế, chí ít cũng phải có một số vốn kha khá một chút rồi tính chuyện chồng con cũng chưa muộn. Nhưng đúng là “nói trước bước không qua”, đúng là người tính không bằng trời tính, khi mà bước vào tuổi 21 tôi đã lọt vào mắt xanh của một chàng trai trẻ, khỏe mạnh là công nhân của xí nghiệp da giày xuất khẩu cùng khu chế xuất với tôi.Anh tên Lực hơn tôi 4 tuổi, quê tận một tỉnh xa xôi phía Bắc. Anh yêu tôi bằng  chân thành, mộc mạc khiến tôi thấy mình hoàn toàn tin tưởng, hoàn toàn mãn nguyện khi được ở bên anh.  của chúng tôi được tổ chức ngay tại hội trường của xí nghiệp với sự hiện diện của đông đủ ba, má, bố, mẹ, bạn bè đồng nghiệp và họ hàng đôi bên.Tiền lương của Lực và tôi đủ để chúng tôi thuê một căn hộ gần khu chế xuất tiện việc đi lại, ăn ở, sinh hoạt. Nghĩ chồng đã 27 tuổi, vợ cũng 23 là thời điểm thích hợp để có thêm thành viên mới cho gia đình đôi bên phấn khởi. Nhưng khi tôi mở lời mong muốn Lực không ủng hộ vì theo anh vợ chồng còn trẻ, công việc bận rộn, kinh tế chưa vững vàng, thư thả vài năm có con cũng chưa muộn, Lực không nhiệt tình, tôi cũng đành chấp nhận chờ đợi…2 vợ, chồng đều là công nhân, chuyện theo ca kíp là chuyện bình thường, chỉ có điều vì ở 2 xí nghiệp sản xuất khác nhau nên khi tôi làm ca ngày thì Lực lại theo ca đêm khiến những bữa cơm lúc có chồng thì thiếu vợ và ngược lại diễn ra thường xuyên. Sống với nhau chưa được bao lâu tôi nghe đồng nghiệp xì xầm, bàn tán chồng tôi có bồ. Đó là một cô gái trẻ làm nghề cắt tóc gội đầu ở cách xa nhà tôi cả chục cây số. Tôi định để sắp tới vào dịp kỉ niệm một năm ngày cưới sẽ nghỉ phép cùng chồng đi Vũng Tàu mấy ngày hâm nóng tình yêu và nhân đó thủ thỉ, níu kéo chồng nếu không may chuyện anh có bồ là thật.Cách đây nửa tháng Lực háo hức thông báo với tôi rằng xí nghiệp của anh sẽ tổ chức cho công nhân đi du lịch Vũng Tàu trùng với dịp kỉ niệm một năm ngày cưới của chúng tôi, nhưng anh không đủ tiền đóng hai suất nên tôi “chịu khó ở nhà, khi nào về anh sẽ đền”!Tôi lang thang gần suốt đêm ở Sài Gòn, một mình gặm nhấm nỗi buồn không có chồng chia sẻ kỉ niệm ngày trọng đại trong đời, khi mà chiều nay, qua bạn bè tôi được biết chồng tôi đi du lịch cùng bồ nhí chứ xí nghiệp chẳng hề tổ chức cuộc vui nào!
Con trai mua bộ thử ADN làm quà, phát hiện bí mật sốc của mẹ Một người dùng trên trang Reddit chia sẻ rằng anh ta đã suýt phá hỏng Giáng sinh khi mua bộ dụng cụ thử ADN cho cả gia đình.Hồi đầu năm, nhân dịp bộ kiểm tra ADN đang giảm giá, anh này quyết định mua 6 bộ để tặng cho tất cả các thành viên trong gia đình trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh.Ngay sau khi mở quà, mẹ anh bắt đầu hoảng loạn và khăng khăng cho rằng mọi người không nên sử dụng chúng vì chúng có chứa nhiều hoá chất độc hại. Mặc cho các con giải thích rằng sản phẩm an toàn cho sức khoẻ nhưng bà vẫn rất bất an.Lúc sau, bà lại cố gắng thuyết phục rằng chỉ cần 1 người con kiểm tra DNA vì tất cả kết quả đều giống nhau, và số mẫu thử còn lại có thể đem bán đi để tiết kiệm tiền. Sau đó, 2 vợ chồng bỏ lên phòng tranh luận hàng tiếng đồng hồ và để mặc các con với sự nghi hoặc.Đến đây, cậu con trai cùng các anh chị em bắt đầu nghi ngờ về thân phận thật của một người trong số họ.Cuối cùng, mẹ anh phải thừa nhận rằng người chị cả và các em có cùng mẹ nhưng khác cha. Cha của chị mất không lâu sau khi chị chào đời. Lúc đó, một người bạn tốt xuất hiện và giúp mẹ vượt qua quãng thời gian khó khăn. Họ đã yêu nhau và sau đó tạo nên một gia đình hạnh phúc của hiện tại.Cả hai chưa bao giờ kể cho các con về chuyện này vì điều đó gợi nhớ lại những ký ức đau buồn mà người mẹ đã phải trải qua. Tuy nhiên, bí mật bất ngờ này lại khiến cho các thành viên gần gũi nhau hơn. Các con đều hiểu và cảm thông cho câu chuyện của mẹ mình.Anh chàng sau đó cho biết đây là mùa Giáng sinh anh sẽ không bao giờ quên.Câu chuyện của anh đã thu hút rất nhiều lượt yêu thích sau khi được đăng tải. Nhiều người cũng bình luận chia sẻ những câu chuyện bất ngờ khác về việc xét nghiệm ADN và bí mật của các mối quan hệ khó hiểu trong gia đình.
150 ngàn và 15 phút 'tới bến' của quý ông trong quán mát-xa Để hiểu rõ hơn, phóng viên đã thâm nhập vào các quán đề biển tẩm quất, mát-xa bằng cách xin làm nhân viên.Ngày 13/3, từ số điện thoại đăng tuyển nhân viên trên mạng, chúng tôi tìm đến quán tẩm quất mát-xa ở khu vực Hà Đông (Hà Nội).3 giờ chiều nhưng phía trong quán tối om, được ngăn cách với bên ngoài bằng một tấm rèm. Căn phòng khoảng 10m2 với chiếc ghế sofa cũ kê sát góc tường làm nơi ngồi chờ cho khách.Một người đàn ông ra bắt chuyện, ánh mắt đầy dò xét. Người này giới thiệu là chồng của chủ quán. Sau đó, anh ta yêu cầu chúng tôi ngồi đợi và bắt đầu những câu hỏi ‘điều tra’ lý lịch.Khi cảm thấy tin tưởng, anh rút máy gọi điện thoại. Khoảng 30 phút sau, hai người phụ nữ đi xe máy tới.Chủ quán là người phụ nữ mặc áo vàng, khoảng 25 - 30 tuổi, gương mặt sắc sảo, người đi cùng tên Lan - nhân viên của quán.Tôi nói, chưa làm công việc này bao giờ và bày tỏ sự lo lắng về công việc. Nhưng nữ chủ quán khẳng định: ‘Em không cần lo. Chị nói thẳng, khách đến đây chủ yếu tẩm quất thư giãn, tức là kích dục cho khách. Nhân viên chỉ cần nhìn 1 lần là biết làm ngay nhưng muốn có nhiều khách, phải tập luyện thành thục’.Theo người chủ này, chi phí để các quý ông ‘hưởng thụ’ giây phút thư giãn là 150 nghìn đồng, trong số đó, nhân viên được hưởng 70 nghìn đồng.‘Tiếp khách xong xuôi, chị chia tiền ngay cho em. Trường hợp khách quỵt tiền, bên quán có trách nhiệm đòi lại đầy đủ cho em.Nếu chưa có chỗ trọ, em có thể ở lại trong quán. Hết giờ làm, em thay ga, gối và ngủ luôn trên giường tẩm quất mát-xa. Chi phí sinh hoạt, ăn uống chị lo trọn gói', chủ quán nói.Sau màn phỏng vấn, chúng tôi được bàn giao cho nhân viên Lan ‘đào tạo’. Theo nữ nhân viên, trước đây quán có 3, 4 người làm nhưng vì nhiều lý do, một số người đã xin nghỉ. Bởi vậy chủ quán phải cấp tốc tuyển thêm. Lan tự tin khẳng định, mình có đủ các ngón nghề, đảm bảo khách hài lòng."Quan trọng mỗi lần phải dùng một kiểu khác nhau, mới lạ. Làm ở đây thoải mái, giờ giấc không bị quản lý như nhà khác, thời gian làm việc của các em từ 9 giờ đến nửa đêm. Ai có sức khỏe có thể làm thêm đến 2, 3 giờ sáng. Như vậy cả chủ và nhân viên đều có tiền, đôi bên cùng có lợi.Một vé làm 30 phút, hết giờ chủ ngồi ngoài sẽ báo nhưng thông thường tôi làm không lâu đến vậy’, Lan nhấn mạnh.Cô tự tin khẳng định, với ‘kinh nghiệm’ lâu năm của mình, khách vào chỉ cần 10 - 15 phút là thỏa mãn nhu cầu.‘Công việc này không khó để kiếm tiền, thu nhập trung bình mỗi tháng của tôi là 20 triệu đồng. Ai xinh đẹp, cao ráo, biết ‘chiều’ khách còn kiếm được khá hơn. Số tiền khách boa mình được giữ, không phải đưa cho chủ”, nữ nhân viên mát-xa tiết lộ.Vừa nói, cô vừa dẫn chúng tôi vào xem nơi làm việc. Căn nhà 1 tầng nhưng chủ quán dùng gỗ mỏng ngăn thành 3 phòng nhỏ. Trên mỗi phòng có đánh số thứ tự để dễ quản lý.Mỗi căn phòng chỉ rộng chưa đầy 4m2, được bài trí một chiếc giường chuyên dụng, ánh sáng duy nhất ở đây được phát ra từ một ngọn đèn màu hồng mờ ảo. ‘Mình chỉ phục vụ thư giãn cho khách nhẹ nhàng nhưng tuyệt đối không quan hệ tình dục. Khách có nhu cầu có thể thỏa thuận với nhân viên để ra các nhà nghỉ, khách sạn xung quanh. Trường hợp bị cơ quan chức năng bắt được, nhân viên tự chịu trách nhiệm’, người phụ nữ này nói.Để chúng tôi yên tâm, Lan cho biết, khi nào có khách đến, cô sẽ hướng dẫn các nhân viên mới từ cách chào hỏi, nói chuyện với khách đến ăn mặc, trang điểm. Những ngày sau đó, chủ quán liên tục gọi điện hối thúc chúng tôi đi làm. Người này hứa hẹn, công việc tự do về giờ giấc, được chủ lo về chi phí ăn ở, lại có thể kiếm được thu nhập không thấp, chúng tôi không nên bỏ lỡ.
Vợ nhập viện, tôi chết lặng khi nghe được lời thì thầm của con gái Vợ tôi lúc đó là cô gái xinh đẹp nhất lớp, da trắng ngần, đôi mắt nâu trong veo. Tuy nhiên, lúc đó vợ tôi đang yêu người khác và họ rất hạnh phúc bên nhau. Tôi chỉ là bạn bình thường với nàng và cũng chẳng có cơ hội được nói lên sự thật rằng tôi yêu nàng.Sau khi ra trường, tôi đi làm 2 năm, tôi không nói chuyện với cô ấy nhiều vì tôi thấy cô ấy có vẻ tránh né tôi nhưng không biết tại sao tôi vẫn dõi theo cô ấy hàng ngày. Sau đó, khi tôi nghe tin chuyện tình cảm của cô ấy và người yêu tan vỡ, tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội nên đã theo đuổi cô ấy một cách rất nghiêm túc và nhiệt thành.Ngày vợ nhận lời yêu tôi, tôi có cảm giác như đang sống trong giấc mơ. Không lâu sau đó chúng tôi kết hôn, vợ tôi mau chóng sinh cho tôi một đứa con gái xinh xắn, đáng yêu y như cô ấy vậy. Từ ngày có vợ con rồi, tôi có thêm động lực để làm việc, nhận thêm việc làm thêm. Tất cả những gì tôi muốn là lo cho mẹ con cô ấy một cuộc sống đủ đầy, không phải lo nghĩ bất cứ chuyện gì.Để kiếm tiền nhiều tiền hơn, tôi không quản ngại chạy các dự án xa xôi. Cuộc sống của chúng tôi cứ thế tốt hơn, con gái yêu của tôi chẳng mấy chốc đã đi học mẫu giáo.Tuy nhiên, đầu mùa đông năm nay, vợ tôi lâm bệnh, bác sỹ nói phải phẫu thuật. Tôi bận việc nên không thể nghỉ làm để chăm sóc vợ nên đã nhờ mẹ tôi từ quê ra giúp đỡ. Mẹ tôi nói rằng bà sẽ ở bệnh viện lo cho vợ tôi, còn tôi thì đón con lúc 8h giờ tối và lo cho bé ăn và ngủ.Trong một lần đón con, con gái tôi đột nhiên đòi ăn bánh su kem. Quả thực tôi chưa bao giờ mua cho con ăn bánh này. Khi tôi hỏi con rằng ai mua cho con bánh này và mua ở đâu, con gái tôi ngây thơ nói: “Hôm trước mẹ đưa con đến gặp một chú, chú muốn con gọi chú bằng bố thì chú sẽ mua bánh su kem cho con rồi đưa con đi chơi”.Câu nói ngây thơ của con gái làm tôi chết lặng. Phải chăng con tôi có một người bố nào khác ngoài tôi? Phải chăng vợ tôi đã làm điều gì khuất tất sau lưng tôi. Tôi nhớ lại khoảng thời điểm lúc vợ tôi có thai, sinh con, vợ tôi sinh non ở tháng thứ 7 và trước đó, cô ấy đã có một mối tình.Càng suy nghĩ tôi lại càng thấy quay cuồng. Tôi quyết định đợi cho đến khi vợ tôi được xuất viện về nhà rồi sẽ hỏi cho ra nhẽ. Nhưng tôi sợ nếu tôi đặt câu hỏi này, sẽ làm vợ tôi buồn và nghĩ tôi không tin cô ấy.Và thực lòng tôi cũng sợ, nếu cô ấy cô ấy nói con gái không phải con của tôi, tôi sẽ mất vợ, mất con, mất đi  này. Không biết tôi có nên nói chuyện này với vợ không, tôi đang băn khoăn quá!
Bí mật bất ngờ về sự khác biệt chốn phòng the giữa nam và nữ Trong thực tế, nhiều người chồng đánh giá chất lượng tổng thể cuộc hôn nhân của họ bằng sự nồng ấm chốn phòng the.Người chồng và vợ quan niệm khác nhau về bầu không khí chốn phòng the như thế nào? Đó là vấn đề không phải ai cũng biết. Đàn ông hiếm khi nhìn thấy những trở ngại ở trên giường và hầu hết họ nghĩ rằng ái ân là chuyện không liên quan đến những chuyện khác.Đó có thể là vì đàn ông có khuynh hướng giỏi phân chia cuộc sống của họ thành nhiều phần khác nhau, không để phần này tràn vào các phần khác. Ngay cả khi họ có vấn đề về tài chính, gặp khó khăn trong công việc hoặc giận dữ với vợ, sex vẫn có thể là một lựa chọn khả thi.Tuy nhiên, đối với nhiều phụ nữ, những gì xảy ra bên ngoài phòng ngủ có thể ảnh hưởng đến sự quan tâm của họ đối với tình dục. Nếu một người vợ cảm thấy quan hệ vợ chồng hờ hững hoặc nghi kỵ, những vấn đề chưa được giải quyết trong hôn nhân thật khó xếp những thứ này sang một bên để làm chuyện ấy. Bởi vì điều này có thể ảnh hưởng đến sự quan tâm của họ đến sex. Trẻ em, công việc gia đình, trách nhiệm xã hội, và đối với nhiều công việc làm cạn kiệt năng lượng của họ. Trái lại với đàn ông những điều đó lại không ảnh hưởng nhiều lắm.Như vậy là sự căng thẳng có thể xuất hiện từ cả hai phía nhưng các bà vợ cảm thấy áp lực nhiều hơn, nó cản trở họ có hứng thú gối chăn, nó chỉ còn là một trách nhiệm thậm chí nó gây khó chịu hơn là một niềm vui. Người chồng cũng cảm thấy áp lực làm giảm bớt nhu cầu của họ, nhưng họ vẫn có thể hào hứng chuyện phòng the.Đàn ông và phụ nữ cũng có thể khác nhau về hình ảnh của họ ảnh hưởng đến ham muốn tình dục. Hầu hết đàn ông không bị mặc cảm về hình ảnh cơ thể của mình, như bụng phệ hay trán hói khi họ gần gũi vợ nhưng nếu một người vợ không hài lòng với các số đo của mình, sex có thể là thứ khiến cô ấy không thoải mái.Rõ ràng người vợ coi trọng ngoại hình của họ hơn là chồng. Vì vậy, muốn đánh thức bản năng tình dục của vợ, người chồng cần phải khen nhiều hơn. Ngay cả khi vợ biết là chồng khen nịnh thì điều đó vẫn chứng tỏ là anh ấy có quan tâm đến vợ và nói những điều khiến cô ấy hài lòng.Tuy nhiên, bạn cần phải giải quyết vấn đề bằng cách nói ra. Một cuộc thảo luận trung thực về tình dục có thể không dễ dàng, nhưng bạn hãy cố gắng gạt bỏ những sự khó chịu sang một bên. Thực tế là các cuộc trò chuyện tình dục có thể cung cấp cho các đối tác nhiều lợi ích khác nhau. Họ giúp xây dựng niềm tự tin bằng cách nói ra những cảm nghĩ cá nhân.Bạn cũng có thể có cơ hội để thể hiện một ý tưởng rõ ràng hơn về những gì bạn thích và không thích và điều đó có thể làm cho tình dục trở thành một trải nghiệm thỏa mãn hơn. Khi các cặp vợ chồng không hoàn toàn hiểu được sở thích tình dục của nhau, họ có khuynh hướng nghĩ rằng chúng khác nhau nhiều hơn so với thực tế. Vấn đề tình dục sẽ ít phức tạp hơn nhiều khi các đối tác loại bỏ sự mơ hồ bằng cách nói chuyện cởi mở về cách thức và thời điểm làm việc đó.Các cuộc thảo luận tình dục nên có xu hướng tích cực và mang tính xây dựng. Nói với đối tác của bạn về các vấn đề tình dục khi bạn tức giận hoặc thất vọng sẽ khiến họ cảm thấy xấu hổ, hoặc phòng thủ. Bạn nên sử dụng bình luận tích cực hơn là chỉ trích. Nói khác đi, hãy nói những gì có thể làm cho mối quan hệ tốt hơn thay vì nói về những gì họ không thích. Những cuộc hội thoại này cũng phải khéo léo. Các nhận xét có thể bị hiểu sai hoặc không nghiêm túc, nên mỗi lời nói cần được đưa ra đúng lúc và tránh thông tin sai lạc.Trong khi nói chuyện, cũng có thể bạn cần phải kiên nhẫn, hiểu biết và thỏa hiệp. Ví dụ, nếu một người vợ chia sẻ với chồng là dạo này vất vả quá vì nhiều việc, tốt hơn hết người chồng hãy chấp nhận tình trạng thực tế đó mà không tranh luận hay phê phán.Vấn đề không phải là tình dục hay lãng mạn, nhưng thực tế nó xảy ra trong rất nhiều cuộc hôn nhân. Bằng cách chia sẻ gánh nặng công việc gia đình với vợ, một người chồng có thể giải phóng thời gian cho vợ và giảm bớt căng thẳng, vì vậy tình dục có thể trở thành một lựa chọn tốt hơn. Nó tạo ra một không khí công bằng và trên nền tảng đó bầu không khí phòng the sẽ nồng ấm hơn.
Bí mật trong phòng thay đồ đo cơ thể của hoa hậu Việt Trong các cuộc thi nhan sắc, ngoài các phần thi như: ứng xử, trình diễn, trang phục thì phần kiểm tra nhân trắc học được xem là phần thi tiên quyết đến kết quả chung cuộc. Vì như người ta hay nói đùa nhau "nếu không đẹp thì còn gọi gì là hoa hậu", chưa biết cô tài năng ra sao, ứng xử như thế nào nhưng đầu tiên là phải đẹp, đẹp về cả gương mặt và hình thể.Về gương mặt được đánh giá là cân đối như sau như: tỷ lệ mũi so với gương mặt, mũi không được lệch, quá gồ ghề, lộ sóng;  mắt không cách xa nhau, không bị xếch, không nhiều bạch nhãn...; miệng phải tươi, răng đều... Nếu như gương mặt được đánh giá dựa theo cảm quan và mỹ quan của người nhìn thì phần thi nhân trắc học, đo đạc hình thể dựa trên những kết qua đo lường.Hoa hậu Đông Nam Á Phan Hoàng Thu cho biết: “Tôi từng tham gia khá nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. Tất cả bắt buộc phải trải qua phần kiểm tra nhân trắc học. Cuộc thi Ngôi sao người mẫu tương lai 2012 mà tôi đăng quang, năm đó tôi được đánh giá có chỉ số hình thể 29/30. Cùng cuộc thi có những người đẹp như: Lê Hà, Trương Diệu Ngọc…”.Cũng theo người đẹp sinh năm 1990 này, các thí sinh sẽ bắt buộc kiểm tra các chỉ số hình thể như: 3 vòng, tỷ lệ lưng- chân, tỷ lệ vàng… và các yếu tố như: vai không được quá xuôi, quá ngang;  xương quai xanh không quá sâu; cổ cao bao nhiêu…Hoa hậu Mai Phương Thúy, người từng tham gia các cuộc thi sắc đẹp và sau này trở thành giám khảo các cuộc thi hoa hậu, cô cho rằng: “Phần kiểm tra nhân trắc học là hoàn toàn chính xác và khách quan, không có yếu tố cảm tính”.Theo lý giải của người đẹp, là một thí sinh từng thi hoa hậu cô đã phải trải qua vòng thi nhân sắc học hình thể khá khắt khe. Chỉ số nhân trắc được xác định thông qua các số đo: cao đứng, cao ngồi, cân nặng, vòng ngực, vòng eo, vòng mông, vòng cánh tay, vòng đùi...Trong đó, chân được kiểm tra 5 điểm chạm để xác định đôi chân thẳng đẹp. Cụ thể khi đứng trong tư thế 2 bàn chân khép vào nhau thì giữa hai đùi phải là đường kẻ chỉ, bắp chân, mắt cá chân, khớp ngón cái phải chạm nhau hay chân dài phải đi liền với mông cong, bắp chân cao, thuôn...Cô cũng cho rằng, "chân dài" bình thường được người khác xem xét bằng mắt thường nhưng không hề biết, chân dài là một tỷ lệ chứ không phải số đo cụ thể. Công thức tính tỷ lệ đôi chân như sau: lấy chiều cao đứng trừ đi chiều cao ngồi, chia cho chiều cao ngồi nhân với 100. Nếu kết quả trên rơi vào khoảng 70-100, trong đó từ 70-84,9 là chân ngắn, 85 đến 89,9 là chân vừa, còn trên 90 là chân dài. Và đôi chân của cô là 92, 93.Hay bắt buộc các thí sinh phải đo chỉ số BMI (chỉ số khối cơ thể dựa trên cân nặng và chiều cao để xác định gầy hay béo) với công thức: Cân nặng (kg) chia cho tích chiều cao nhân chiều cao (m); Tỷ lệ eo- hông bằng chu vi vòng eo chia cho chu vi vòng hông…
Con ruột có bầu sắp cưới, con gái riêng của vợ lại làm điều kinh khủng Gia đình nhỏ của tôi vốn rất hạnh phúc với hai cô con gái bé bỏng, cô chị hơn cô em 4 tuổi, cả hai đều rất ngoan ngoãn. Tuy không giàu có nhưng gia đình tôi có tiếng là gia giáo và được nhiều người kính nể bởi tôi và vợ đều làm nghề giáo, chúng tôi giảng dạy trong một trường đại học.Hạnh phúc tưởng chừng như mãi mãi ấy không ngờ lại cắt ngang khi vợ tôi qua đời vì bệnh hiểm nghèo. Khi ấy tôi mới ngoài 50, hai đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn. Nỗi mất mát dần dần nguôi ngoai nhường chỗ cho những lo toan cuộc sống. 3 năm sau, tôi bầu bạn với một người phụ nữ khác, cô ấy cũng đã lỡ dở và có một cô con gái tên Hoa gần bằng tuổi Hạnh - đứa con gái lớn của tôi.Sau một thời gian tìm hiểu, hai mẹ con Hoa về nhà tôi sống. Chúng tôi làm tư tưởng với các con để chúng hòa thuận yêu thương nhau, đồng thời bản thân tôi và vợ tôi đều phải gương mẫu đi đầu trong việc đối xử, yêu thương công bằng các con.Thấm thoắt đã mười năm trôi qua, 3 cô con gái đã đến cái tuổi “cập kê” biết má phấn môi hồng và thầm thương trộm nhớ. Bé Hạnh của tôi đã 26 tuổi, rất chững chạc và ra dáng chị cả trong nhà, ngay cả chuyện yêu đương cũng rất nghiêm túc, đàng hoàng khiến tôi yên tâm.Rồi Hạnh có người yêu - một chàng trai học cùng ĐH nhưng may mắn cũng cách nhà tôi không xa. Sau khi hai đứa tốt nghiệp và có việc làm ổn định, chúng đưa nhau về ra mắt bố mẹ hai bên và có kế hoạch nghiêm túc. Tôi cũng mừng vì thấy Tuấn - con rể tương lai có vẻ đĩnh đạc, hoạt bát lại gần gũi với các thành viên trong gia đình tôi. Đặc biệt, Tuấn cũng có vẻ cảm thông với hoàn cảnh khá phức tạp kiểu “con anh, con tôi” của nhà tôi. Với đứa con riêng của vợ tôi, Tuấn cũng khá hòa đồng, anh em cũng hay trò chuyện, giúp đỡ nhau chứ không phân biệt gì.Tháng mười một vừa qua hai nhà chúng tôi đã tổ chức lễ ăn hỏi cho hai đứa, đợi ra giêng được ngày lành tháng tốt thì tổ chức . Trộm nghĩ, khi đứa lớn yên bề gia thất là tôi đã hoàn thành một nửa tâm niệm của người vợ đã khuất.Chẳng thể ngờ...Chiều qua, khi tôi đang đi xem mấy chỗ tổ chức tiệc cưới thì vợ tôi điện về có chút chuyện. Tôi trở về nhà đã thấy vợ và đông đủ các con đang ngồi đợi, có cả Tuấn, chỉ có điều không khí trong nhà căng thẳng và ngột ngạt như bầu trời oi bức trước cơn giông.Vợ tôi, không dài dòng đã thông báo một tin sét đánh: “Tuy không ai mong muốn nhưng chuyện bây giờ lại thành ra thế này, con Hoa đã bầu 16 tuần với thằng Tuấn, bây giờ ông và các con định sao?”. Lời vợ nhẹ mà như một luồng điện chạy dọc sống lưng tôi, tôi cứ ngỡ như tôi nghe nhầm: “Con Hoa hay con Hạnh”. Vợ tôi khẳng khái “Con Hoa”.Tất cả đều im lặng, sự im lặng rợn người. Thằng Tuấn cúi gằm mặt và lí nhí nói lời xin lỗi, còn cái Hạnh, ôi con gái tôi, đang lịm dần đi, mặt chẳng còn lấy một giọt máu, hai bàn tay nhỏ không ngừng run rẩy.Tôi chẳng còn quan tâm đến điều gì khác, chạy xe một mạch đưa con đến bệnh viện. Qua tấm kính, nhìn còn nằm thất thần trên giường bệnh mà lòng tôi xót xa cùng cực. Thật chẳng ngờ, nỗi đau chưa dừng lại ở đó khi bác sĩ đến và thông báo con gái tôi đã có bầu 5 tuần thì tôi thấy tai mình ù đi, miệng mãi không nói được thành lời. Đứa con gái út của tôi vào thăm chị, nhìn hai chị em nó ôm nhau khóc tức tưởi mà tôi chỉ muốn được chết đi để không cảm thấy vô dụng, tôi đã làm được gì cho con gái tôi đây, chính tôi đã đẩy con vào tình thế này?Thì ra, trước đám hỏi một thời gian, con gái tôi và Tuấn có cãi vã và từng định chia tay. Trong lúc buồn bã chới với, Tuấn đã tìm đến Hoa để tâm sự, bầu bạn rồi trong lúc yếu lòng, chúng đã làm chuyện có lỗi với con gái tôi. Nếu không phát hiện có bầu, hai đứa đã định chôn sâu giấu kín mối quan hệ này để đám cưới được diễn ra vì cả hai đều biết đó không phải là tình yêu.Tôi đi như mất hồn về nhà, nước mắt rơi lã chã. Vợ tôi đang đợi, cô ấy nói rằng cái thai của Hoa đã quá to không thể phá bỏ được, bà ấy muốn Hạnh “nhường” chồng cho em và bỏ đi đứa con vừa mới thành hình trong bụng nó. Tôi thật không biết phải làm sao đây, sao tôi lại đày đọa con gái tôi ra nông nỗi này, tôi sai rồi phải không?
Cô gái sốc khi bạn trai gửi phim khiêu dâm để học cách 'yêu' Mới đây, một cô gái đã đăng trên trang Reddit tiết lộ bạn trai 21 tuổi của mình nói rằng cô không giỏi sex và phản ứng quá chậm chạp trên giường. Chưa dừng lại ở đó, anh ta còn gửi những đoạn phim khiêu dâm để cô học cách quan hệ như thế nào mới là hấp dẫn.Cô gái này đã viết: “Hôm nay chúng tôi đã quan hệ tình dục, anh ấy nói về chuyện lên đỉnh. Tôi thoáng chút bối rối và hỏi kỹ hơn, hóa ra anh ấy không hài lòng về tôi, anh ấy nói tôi không giỏi sex và không biết cách chiều chuộng để người yêu mình lên đỉnh dễ dàng.Tôi muốn được biết rõ hơn ý muốn của anh ấy thì nhận được câu trả lời rất phũ phàng. Anh ấy nói tôi quá chậm, nên táo bạo hơn nữa và biết cách kích thích bạn trai mình, như thế chuyện sex mới thật sự hấp dẫn.Lúc đó tôi thật sự rất sốc và không thiết tha làm gì nữa. Tôi đã khóc trong phòng tắm cả tiếng đồng hồ”.Sau đó, bạn trai cô gái này quyết định làm rõ quan điểm và ý muốn của mình bằng cách gửi phim khiêu dâm và nói cô nên học hỏi từ đó.“Anh ấy gửi cho tôi một số video và nói là: em hãy xem cách người ta hất tóc như thế nào kìa. Thật là tuyệt.Anh ấy nghĩ rằng đây là cách tốt nhất để tôi có thể làm theo những gì anh ấy thích và thể hiện tốt hơn vào lần sau.Những cô gái trong video ấy hoàn toàn khác xa với con người của tôi”, cô nói thêm.Sau khi cô gái này chia sẻ hoàn cảnh của mình, bài đăng nhanh chóng nhận được rất nhiều phản hồi từ mọi người. Một số người thúc giục cô nên chia tay ngay với người bạn trai này.Một người viết: “Anh ta có vẻ như là một người nghiện phim khiêu dâm, anh ta không nhận ra rằng tất cả những gì nhìn thấy trên màn ảnh chỉ là màn trình diễn không thực tế”.Người khác lại bức xúc thay: “Nếu là tôi, tôi sẽ chẳng đầu tư vào mối quan hệ này, điều đó đủ để kết thúc mọi thứ rồi. Nếu anh ta thích phim khiêu dâm thì có lẽ anh ta nên trở thành một ngôi sao trong ngành này đi”.“Ngay cả những ngôi sao khiêu dâm cũng không có quan hệ tình dục như vậy khi họ ở bên cạnh người yêu của họ. Thật là lố bịch. Rõ ràng người bạn trai này không hiểu được sự khác biệt giữa diễn xuất và đời thực. Điều này cho thấy anh ta là người thiếu kinh nghiệm, trẻ con và quá ích kỷ”, một người nói thêm.(Theo Dân Việt/Dailystar)
'Yêu' điện thoại hơn cả nửa kia, hôn nhân của chúng ta đang dần nguội lạnh Mới kết hôn được có 3 năm nhưng cô vợ trẻ Hồng Anh, một nhân viên văn phòng, đã tỏ ra vô cùng chán nản khi nói về người chồng của mình:“Hồi mới yêu nhau em cũng biết anh ấy thích chơi game. Thích chơi vậy thôi nhưng vẫn dành thời gian đến nhà người yêu, đưa đón người yêu, hai đứa hò hẹn vẫn tập trung vào nhau, cũng đam mê mới cưới.Nhưng cưới nhau rồi chỉ được 1 năm đầu tiên là mặn nồng, bây giờ anh ấy yêu điện thoại hơn cả vợ. Chơi game, lướt mạng xã hội suốt ngày. Anh ấy có vài hội nhóm, chat cả ngày, trao đổi “đồ” cả ngày. Từ ngày em sinh con, anh ấy sang ngủ phòng khác để không bị con quấy lúc nửa đêm, lại càng như hổ được thả về rừng.Em giận dỗi ban đầu anh ấy còn dỗ, sau thì mặc kệ, bây giờ đến cả chuyện gần gũi gối chăn cũng cảm thấy như không còn tiếng nói chung. Nói ra thì bảo dở hơi, nhưng thế giới ảo đang kéo anh ấy ra xa dần hai mẹ con em, không nói thì khó chịu, mà nói ra thì thành mình đi ghen với cái điện thoại, chồng chẳng cờ bạc trai gái thì thôi… ”.Hãy để ý quan sát xung quanh mình mỗi ngày, bạn có thể nhìn thấy mọi lúc, mọi nơi, những cặp vợ chồng cùng dùng bữa ngoài nhà hàng nhưng họ không chuyện trò với nhau, mỗi người đều dán mắt theo dõi một thế giới riêng trong điện thoại, những bà mẹ lơ là không để ý đến đứa con đang chơi trong công viên hay bên bể bơi, bởi tay họ còn đang mải miết lướt web, đầu óc họ có thể đang đâu đó trong mạng xã hội facebook, instagram, ngắm ảnh cô này cô kia khoe quần áo, đường cong, người bạn này khoe chuyến đi du lịch sang chảnh, chị bạn kia khoe bữa ăn sang trọng bày xếp nắn nót trong khuôn hình, rồi ném vào đó vài lời bình luận.Họ rất chăm tương tác với những con người trong thế giới ảo, nhưng lại quên mất những người gần gũi nhất, thân thiết nhất đang ở ngay cạnh mình.Một cô bạn tôi đã khóc hết nước mắt vì hối hận khi trong một lần đưa con đi bể bơi, cô ấy trên bờ quan sát khi con vầy nghịch nước bên thành bể. Vậy mà chỉ trong có đúng 2 phút rời mắt khỏi con thôi, để chat facebook với bạn mà cô ấy suýt mất con. Đứa nhỏ bị ngã xuống bể bơi, 2 phút không thể ngoi lên mặt nước cũng khiến cháu rơi vào tình trạng bất tỉnh do đuối nước. Cảm giác điên dại cùng cực khi ấy có lẽ đủ để cô bạn tôi hiểu đến cuối đời: Nghiện thế giới ảo sẽ ảnh hưởng sâu sắc đến thế giới thật ra sao.Trên chuyến xe buýt công cộng, tất cả hành khách đều đang chăm chú nhìn điện thoại của mình, không một ai trò chuyện với một ai. Một tối thường nhật trong gia đình, bạn vừa xem tivi vừa mở điện thoại đọc tin tức, chơi game, tán gẫu, tương tác mạng xã hội. Tối hôm sau bạn quyết định cả nhà sẽ tăng cường gắn kết bằng cách cùng nhau xem một bộ phim, và thật ngạc nhiên khi chỉ một lúc sau, lại thấy ai nấy vừa xem phim vừa dán mắt vào điện thoại. Bạn có thấy những hình ảnh đó quen thuộc không? Đó là vấn đề của các gia đình thời hiện đại.Chồng của cô gái làm công việc văn phòng, cô bạn suýt mất con bên bể bơi của tôi, họ đều không phải những trường hợp cá biệt, thậm chí rất “bình thường” trong cuộc sống ngày nay. Chúng ta có cần thay đổi không? Có, nếu còn muốn hôn nhân hạnh phúc.Hãy nói với nửa kia của bạn rằng bạn cảm thấy mình bị xao lãng nếu anh/ cô ấy cứ ôm điện thoại mọi lúc rảnh rỗi. Hãy đưa ra vài “quy tắc” mới trong gia đình, như không dùng điện thoại vào giờ ăn, hay khi vợ chồng đã lên giường ngủ, và nếu hai vợ chồng hay cả nhà cùng ngồi xuống xem một bộ phim, điện thoại sẽ buộc phải cách ly, ví dụ như “nhốt” nó vào phòng bếp…Thay đổi dần từ những thói quen rất nhỏ để làm nên thay đổi lớn trong chất lượng cuộc sống vợ chồng. Bạn có sẵn sàng “tuyên chiến” với chiếc điện thoại để bảo vệ hạnh phúc gia đình hay không?Theo Dân trí
Hot girl tuổi Hợi mệnh danh 'ngọc nữ' hút hàng triệu fan Hot girl Việt đẹp kiêu sa, tinh tế trong loạt ảnh đầu xuân Có thai rồi mới biết anh đã có vợ con ở quê Trụ trì chùa Ba Vàng vẫn khẳng định oan gia trái chủ có thật Trụ trì chùa Ba Vàng – Đại đức Thích Trúc Thái Minh đã có buổi livestream trực tiếp trên trang cá nhân Chùa Ba Vàng để nói rõ về việc gần đây, báo chí có những bài báo không hay về chùa. Trụ trì chùa Ba Vàng cho biết vừa qua Báo Lao Động và một số báo có viết bài liên quan đến chùa Ba Vàng, những bài báo này làm cho dư luận rất xôn xao và trở thành "bão mạng".Đại đức Thích Trúc Thái Minh cho rằng, Ba Vàng là ngôi chùa lớn, có tiếng trong tỉnh cũng như trong cả nước. "Không ít đối tượng ganh ghét, đố kỵ, rồi tà đạo, ngoại đạo cũng muốn bôi nhọ, ác hại. Cho nên thầy cũng như các phật tử trên bước đường hành đạo phải chấp nhận chông gai", đại đức Thích Trúc Thái Minh nói.Tại buổi livestream này, Đại đức Thích Trúc Thái Minh đưa ra 3 vấn đề: Câu chuyện thế giới tâm linh có thật không? Vong linh có tác động gì đến con người không và pháp hội thỉnh giải oán kiếp, oan gia trái chủ của chùa Ba Vàng như thế nào?."Vong linh đi theo báo oán, báo thù rất nhiều, tác động vào chúng ta. Chùa ta có pháp thỉnh oan gia trái chủ để giải những oán kết này. Việc thỉnh giải oan gia trái chủ chỉ có đức của Phật từ bi mới làm được. Chùa chúng ta thỉnh được vong, giải được oán kiếp là do năng lực của đại chúng", đại đức Thích Trúc Thái Minh giải thích.Người đứng đầu chùa Ba Vàng vẫn khẳng định oan gia trái chủ hoàn toàn có thật và chùa Ba Vàng có lễ giải oán kết, giải oan gia trái chủ. Tiếp sau đó, Đại đức Thích Trúc Thái Minh đã mời rất nhiều phật tử ở các đạo tràng khác nhau lên để chia sẻ câu chuyện liên quan tới oan gia trái chủ của mình.Tuy nhiên, trong chiều 21/3, trả lời báo chí, Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam khẳng định: Không có việc “thỉnh vong” để hóa giải nghiệp, oan gia. Bởi cái nghiệp của mình phải tự mình phải làm việc tốt để hóa giải nghiệp cho mình. Chứ việc “thỉnh vong” là hoàn toàn không đúng. Dẫn dắt con người đi theo con đường đó là không đúng theo chính pháp. Đây là dẫn dắt con người ta vào con đường tà kiến, mê lợi.
Nguồn gốc, ý nghĩa ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng Chuyện xưa kể rằng, Thần Tài là vị thần sống trên trời, trong một lần xuống dưới hạ giới do uống rượu say, đầu va vào đá nên không nhớ mình là ai. Trong quá trình lưu lạc dưới nhân gian, quần áo Thần Tài mặc trên người bị người dân đem đi bán.May thay, khi Thần Tài đi lang thang ăn xin thì được một cửa hàng bán gà, vịt mời Thần Tài ăn, từ đó cửa hàng này đông nghịt khách hàng.Một thời gian sau, cửa hàng đó làm ăn sa sút, vắng khách do chủ nhà thấy Thần Tài không làm gì, ăn bốc nên không cho ở nữa. Thấy vậy, nhiều người kinh doanh khác đến mời Thần Tài về, đưa đi mua quần áo mới để mặc. Cũng may, Thần Tài tìm đến đúng cửa hàng đã mua lại quần áo lúc trước rồi mặc lại quần áo của mình, đội mũ bay về trời vào ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch. Để tưởng nhớ Thần Tài, mọi người chọn ngày này là ngày vía Thần Tài. Từ đó, vào ngày này hàng năm người dân lại sắm sửa lễ vật cúng Thần Tài và mua vàng để cầu tài lộc may mắn, sung túc cho cả năm.Ngày vía Thần Tài năm nay rơi vào ngày thứ Năm - 14/2/2019 Dương lịch (tức ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch). Vào ngày này, mọi người, đặc biệt là các gia đình kinh doanh, buôn bán thường sắm đồ về cúng Thần Tài.Thậm chí, nhiều người còn xếp hàng dài, chen chân nhau đứng chờ vài tiếng đồng hồ mua được vàng vào đúng ngày vía Thần Tài bay về trời để cầu mong may mắn, tài lộc trong suốt một năm. Vàng không chỉ có giá trị thiết thực và khả năng tích trữ cao mà còn mang ý nghĩa phú quý cát tường, tài lộc may mắn cho năm mới.Vào ngày vía Thần Tài, các cửa hàng vàng thường mở cửa rất sớm. Khách có thể tới mua vàng từ khoảng 6 giờ sáng. Tuy nhiên, do lượng khách đi mua tăng đột biến nên mọi người thường phải xếp hàng cả tiếng đồng hồ.Còn nếu không muốn xếp hàng thì khách có thể mua, đặt mua vàng Thần Tài từ ngày mùng 9 tháng Giêng âm lịch, tức vào ngày thứ Tư - 13/2 Dương lịch.
'Hành động không thể chấp nhận được ở chùa Ba Vàng' Sau khi vụ việc 'gọi vong' thu tiền tại chùa Ba Vàng được báo chí nêu, Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã có buổi gặp gỡ báo chí chiều 21/3 tại chùa Quán Sứ, Hà Nội để giải đáp những thắc mắc của dư luận trong thời gian qua. Tại buổi gặp gỡ báo chí, Thượng tọa Thích Đức Thiện cho hay, về sự việc tại chùa Ba Vàng, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc họp vào 14h ngày 26/3 tới đây.Clip Thượng tọa Thích Đức Thiện nói về vụ việc đang gây bức xúc tại chùa Ba Vàng: "Có thể nói rằng, sau dịp Tết Âm lịch xuân Kỷ Hợi trên các phương tiện truyền thông đưa rất đậm đặc các hiện tượng tín ngưỡng. Hầu như các phản ánh này đều nêu lên những mặt trái mà xã hội quan tâm từ đó tạo nên những hình ảnh không đẹp cho Phật giáo nói chung và Giáo hội Phật giáo Việt Nam (PGVN) nói riêng. Trước những vấn đề đó Giáo hội PGVN cũng có những chỉ đạo kịp thời bằng văn bản tới Ban Trị sự Giáo hội PGVN các tỉnh thành phố xem xét, chấn chỉnh để làm sao giữ được những nét đẹp truyền thống văn hóa của dân tộc Việt Nam.Có thể nói rằng, những vụ việc mà báo chí nêu đã được Giáo hội vào cuộc rất quyết liệt, kịp thời. Có thể nói rằng hiệu quả dù không chấm dứt được tức thời nhưng mà nó cũng có được những tác dụng nhất định với tăng ni các chùa.  Sự việc xảy ra ở chùa Ba Vàng là rất đáng tiếc", Thượng tọa Thích Đức Thiện chia sẻ.- Tôi không trực tiếp tham dự trực tiếp lễ “gọi vong” tại chùa Ba Vàng nhưng qua các clip đăng tải trên mạng xã hội thì có nhiều vấn đề chưa đúng với giáo lý nhà Phật. Như câu chuyện đem hình ảnh nữ sinh bị giết hại ở Điện Biên để giải nghĩa cho việc “oan gia, trái chủ” hoàn toàn không đúng với giáo lý nhà Phật, chủ trương của Giáo hội PGVN và không đúng với đạo đức xã hội.Bởi vì tất cả chúng ta đều cảm thấy đau thương với một con người bị giết hại dã man, mà lại lấy thứ mơ hồ của hành động kiếp trước để cho là đó là việc oan gia là một sự nguy biện cho một hành động tàn bạo trong xã hội. Đây là hành động không thể chấp nhận được khi để xảy ra ở một ngôi chùa nổi tiếng như chùa Ba Vàng.- Khi chúng ta nói về khái niệm mê tín, trí tín thì nó hết sức mong manh. Tuy nhiên, không có việc “thỉnh vong” để hóa giải cái nghiệp, cái oan gia. Bởi cái nghiệp của mình phải tự mình phải làm việc tốt để hóa giải nghiệp cho mình. Chứ việc “thỉnh vong” là hoàn toàn không đúng. Mà dẫn dắt con người đi theo con đường đó là không đúng theo chính pháp. Đây là dẫn dắt con người ta vào con đường tả kiến, mê lợi.Thông qua những tài liệu được cung cấp trong các băng giảng thì việc nói 36 kiếp trước hay 48 kiếp trước là cách dẫn dụ con người ta vào con đường mê lợi. Tôi có nghe 1 đoạn băng có thấy tần suất nhắc đến từ “cúng giàng” rất nhiều. Hình thức “cúng giàng” không phải chủ trương của Giáo hội PGVN. Nói về vấn đề thuyết giảng thì Giáo hội PGVN ở các địa phương có ban Hoằng pháp của các tỉnh, thành phố tiến hành hướng dẫn, thực hành giáo lý. Đối với chùa Ba Vàng cách đây hơn 1 năm đã xảy xung đột với tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ và Giáo hội PGVN phải đứng ra giải quyết. Trong đó yêu cầu phải tôn trọng những niềm tin, tín ngưỡng tôn giáo.Giáo hội PGVN vẫn đang đợi báo cáo của Giáo hội PGVN tỉnh Quảng Ninh và được biết tỉnh Quảng Ninh đang hết sức tích cực triển khai kiểm tra sự việc trên. Khi có kết luận cuối cùng, tùy theo mức độ vi phạm Giáo hội PGVN sẽ có hình thức kỷ luật căn cứ vào những nội quy, quy định. Ngoài ra, trước những sự việc xảy ra, Giáo hội PGVN sẽ có những chấn chỉnh lại vấn đề thuyết giảng ở chùa Ba Vàng.Những sai phạm trọng thuyết giảng sẽ do sư trụ trì phải chịu trách nhiệm. Việc này sẽ giao cho Ban trị sự Giáo hội PGVN của địa phương xem xét, đánh giá xem sư trụ trì còn đủ uy tín đề đảm nhận công việc, năng lực làm việc có đáp ứng được yêu cầu hay không…- Việc này phải đợi ý kiến của các cơ quan chuyên môn và chính quyền. Giáo hội khẳng định việc làm này là không đúng. Còn việc thu tiền thuộc trách nhiệm của các cơ quan chính quyền.-Sau sự việc trên, Giáo hội PGVN sẽ giao cho Ban trị sự các Giáo hội Phật giáo các địa phương kiếm tra, giám sát, kiểm soát. Bởi đây sự việc trên cũng chỉ là hành động cá biệt, không phải phổ biến. Ngoài ra Giáo hội cũng sẽ phối hợp với các địa phương, căn cứ vào Luật Tín ngưỡng Tôn giáo, Pháp lệnh của Chính phủ…Tôi rất buồn về sự việc trên. Trong bối cảnh chúng tôi đang tập chung cho Vesak, Phật giáo lẽ ra phải xuất hiện những hình ảnh đẹp như hình làm tư thiện, xây dựng trường học cho các vùng khó khăn..., thế nhưng lại nhận được thông tin rất buồn này. Đây là hành động định hướng sai cho xã hội. Thậm chí nhiều phật tử tỏ ra hết sức bất bình về hành động này. Giáo hội PGVN không trốn tránh trách nhiệm mà muốn chấn chỉnh. Clip: Thu Hằng
Chuyện tình cô dâu 62 chú rể 26 ở Cao Bằng gây xôn xao báo Trung Mới đây, câu chuyện tình yêu của cô dâu 62 tuổi và chú rể 26 tuổi ở Cao Bằng, Việt Nam đã gây xôn xao dư luận, thu hút được đông đảo sự chú ý của mọi người.Theo thông tin đăng tải, cô dâu tên Lê Thị Thu Sao, 62 tuổi, còn chú rể tên Triệu Hoa Cương, năm nay mới chỉ 26 tuổi. Hai người hơn kém nhau tới 35 tuổi, là một cặp đôi có tuổi xác chênh lệch xưa nay hiếm thấy.Theo chia sẻ, ngay từ đầu, chuyện tình yêu của hai người đã gặp phải nhiều sóng gió, trắc trở vì sự phản đối từ người nhà. Nhưng vì yêu thương nhau thật lòng, cuối cùng hai người vẫn nắm chặt tay nhau cùng đi tới đích. Và giữa tháng 9 này, hai người đã quyết định kết hôn.Chú rể Triệu Hoa Cương cho biết, cô dâu của anh mọi mặt đều tốt, đều đẹp, trong con mắt của anh, cô là người hoàn mỹ nhất.Cách đây không lâu, hai người đã xuống Hà Nội để chụp ảnh cưới. Sau khi hóa trang và diện lên mình bộ trang phục cô dâu, nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh cưới đã hết lời khen ngợi cô dâu 62 tuổi, cho rằng cô thực sự trẻ hơn tuổi rất nhiều. Cô dâu Thu Sao cũng tự tin nói: "Tôi là cô dâu xinh đẹp, hạnh phúc nhất trên thế giới này".Bên cạnh đó, cô dâu 62 tuổi cũng chia sẻ, hai bên gia đình đang gấp rút giúp hai người chuẩn bị hôn lễ. Hôn lễ cũng chỉ mời người trong gia đình và bạn bè thân thiết hai bên tham gia. Tuy nhiên, sau khi đám cưới xong xuôi, ví lý do công việc, hai người sẽ không đi hưởng tuần trăng mật và bù lại bằng việc mỗi năm đi du lịch một lần, cố gắng trở thành một gia đình hạnh phúc."Đến tuổi này rồi, tôi chỉ mong muốn tình yêu sủa mình có thể bền lâu. Cảm ơn những người đã chúc phúc cho chúng tôi, đối với những lời dèm pha, giễu cợt, tôi cũng không quan tâm nữa, mong rằng sau khi thấy chúng tôi hạnh phúc, họ sẽ thay đổi quan điểm của mình", cô dâu Lê Thị Thu Sao nói thêm.
Hot girl tuổi Hợi: Người hạnh phúc bên chồng, kẻ theo nghiệp diễn xuất Cuộc sống hoa hậu H'hen Niê thay đổi thế nào từ khi đăng quang? Năm 2017, cô gái Tây Nguyên H'hen Niê đã chính thức vượt qua tất cả những đối thủ nặng kí khác để giành vương miện tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.Sau khi đăng quang, H’Hen Niê trở thành cái tên được nhiều người tìm kiếm. Không chỉ về cuộc sống hiện tại, những gì liên quan đến cô đều được độc giả quan tâm, đặc biệt là về cuộc sống khó khăn trước khi đăng quang.Được biết, gia đình H'hen Niê sống tại một căn nhà đơn sơ thuộc vùng đất Tây Nguyên nắng gió. Tại đây, gia đình cô chăn nuôi và trồng trọt trong chính mảnh đất này.Trong nhà hoa hậu, phòng ngủ có phần lụp xụp, tuềnh toàng.Khi mới vào Sài Gòn sinh sống và học tập, H’Hen Niê phải tự mình xoay sở để trang trải cuộc sống. Cô và hai người bạn khác cùng nhau thuê căn phòng trọ với giá 2,5 triệu đồng. Mỗi tháng, tân hoa hậu phải trả khoảng 800 nghìn đồng cho tiền phí ở trọ.Thế nhưng kể từ sau khi đăng quang, H'hen Niê dọn về một căn chung cư cao cấp nằm tại Quận Bình Thạnh - TP.Hồ Chí Minh. Căn hộ này là quà của nhà tài trợ tặng cho cô sau khi đăng quang với thời hạn sử dụng là 2 năm. (tổng hợp)
Hoảng hồn chia tay người yêu gấp sau 2 tuần sống thử Chuyện tình của chúng tôi rất đẹp và dĩ nhiên tất cả mọi người đều mong chờ một cái kết viên mãn là sẽ được thấy tôi khoác lên mình bộ váy áo cô dâu lộng lẫy.Ấy thế mà đời không như là mơ, chỉ mới đây thôi, 6 tháng trước ngày dự định tổ chức hôn lễ, tôi bỗng nhiên thấy hoang mang và lo lắng khi đọc một số bài viết nói về người đàn ông đột nhiên thay đổi 180 độ sau khi kết hôn.Tôi cảm thấy sợ, sợ chọn nhầm chồng, sợ ly dị, sợ đứa con của tôi sống trong gia đình tan vỡ…Thế nên tôi đã quyết định thử sống với người yêu xem bản chất con người anh ấy bộc lộ như thế nào.Tôi và anh quen nhau cũng gần 2 năm, 2 bên gia đình đều đã thân quen với nhau và xem như con cháu trong nhà. Thế nên khi tôi đưa ra lời gợi ý đằng nào cũng sắp cưới nên bây giờ cả 2 đứa muốn dọn về sống với nhau trước để tiện cho công việc thì không ai phản đối.Tôi từ lâu đã sớm tự lập nên tích góp mua được một căn chung cư nhỏ gần chỗ làm, còn anh cách chỗ làm của tôi cũng không xa lắm nên khi nghe tôi gợi ý vậy cũng vui mừng ra mặt. Đằng nào trước sau gì cũng là vợ chồng nên sống chung với nhau trước cũng chẳng có vấn đề gì quan trọng.Thế mà cái “chẳng có vấn đề gì quan trọng” lại nghiêm trọng ngay từ tuần đầu tiên cả 2 sống với nhau. Khỏi phải nói tôi đã sốc như thế nào khi tận mắt thấy anh ở bẩn. Hóa ra bấy lâu nay tôi đã nhầm, mỗi lần gặp tôi đều thích mê mùi hương dịu nhẹ nam tính trên cổ áo anh nhưng sự thật là nó che đi mùi mồ hôi, mùi áo quần lâu ngày không giặt của anh.Chưa kể đến việc cả 2 đều đi làm như nhau, tối về nhà là lăn đùng ra chỉ muốn ngủ nhưng tôi nào có ngủ được ngay, tôi còn phải lọ mọ đi gom từng chiếc tất bẩn, từng bộ đồ anh vứt tứ tung từ phòng ngủ ra tới phòng tắm, sau đó là một núi chén bát đang chờ tôi giải quyết trong bếp.Tôi than phiền và bực bội thì anh lại viện cớ có công việc cần giải quyết, lúc thì bật laptop lên làm việc, lúc thì bạn gọi đi gấp, lúc nào cũng có lý do, mãi đến khi tôi làm xong xuôi hết mọi việc, anh bắt đầu về nhà và vẫn không chịu tắm rồi phi ngay vào giường.Ấy thế mà tôi vẫn chưa yên ổn để ngủ, anh bắt đầu vòi vĩnh tôi chiều chuộng "chuyện ấy", mấy hôm đầu còn mới mẻ thì đều đặn 2 lần/đêm, dần dần tôi thấy đuối sức và chẳng thiết tha gì nữa. Anh nói rằng tôi chán quá, người đơ như khúc gỗ không cảm xúc. Nhưng tôi chỉ biết đáp lại: "Cảm xúc của tôi đã tan theo núi chén và đống quần áo kia rồi".Tự nhiên sau 1 tuần chung sống, tôi thấy quá hoang mang cho quyết định kết hôn với người đàn ông này. Mới 1 tuần thôi mà tôi đã thấy anh lộ ra bản chất lười biếng của mình rồi, đây là chỉ mới sống được vài hôm, sống lâu dài chắc chắn còn lòi ra nhiều tính xấu nữa, chưa kể là khi có con…Tôi bắt đầu tưởng tượng ra cảnh một con vợ đầu xù tóc rối, tay bế con đang xào nấu, chồng đang gác chân lên ghế xem tivi, nhà cửa bừa bộn bẩn thỉu. Chỉ nghĩ đến thế thôi tôi đã thấy rùng mình sợ hãi.Qua tuần thứ 2, mọi thứ vẫn không có tiến triển tốt đẹp mấy, anh vẫn nói yêu thương tôi mỗi ngày nhưng vẫn phó thác hết công việc nhà cho tôi. Vào một buổi tối, anh hỏi tôi:Tôi im lặng không muốn nói thêm câu nào và tiếp tục tưởng tượng mình có giống như mấy bà vợ kiêm osin trong nhà không. Liệu sẽ có cảnh vợ ở nhà chăm sóc gia đình, chồng đi làm rồi gái gú bên ngoài. Ôi, dễ có điều đó xảy ra lắm ấy chứ.Nói vậy thôi chứ tôi cũng không dám khẳng định chắc nịch là chồng mình chung thủy hoàn toàn. Đời mà đâu ai biết được chữ ngờ. Điều quan trọng nhất là trong 2 tuần sống thử này, tôi đã biết được bản chất thật sự của người yêu mình.Tôi không sợ cưới chồng trễ, tôi chỉ sợ cưới nhầm chồng là khổ cả đời. Dù 2 tuần ngắn ngủi nhưng cũng đủ để tôi hiểu được một phần của đời sống hôn nhân là thế nào.Tôi đang cân nhắc đến việc chia tay, đột ngột thế này chắc chắn mọi người sẽ rất sốc nhưng quan trọng hết tôi mới chính là người trong cuộc hiểu rõ được vấn đề của chính bản thân mình.
Cuộc sống khó tin của gia đình giàu có xứ Lạng trong biệt thự Pháp cổ Thôn Nà Cạn (xã Đại Đồng, Tràng Định, Lạng Sơn) là điểm đến của khá nhiều đoàn nghiên cứu, du khách thăm quan bởi nơi đây có nhiều biệt thự Pháp cổ, được xây từ thập niên 30 của thế kỷ trước.Trái ngược với sự ồn ào, náo nhiệt ngoài đường chính, cuộc sống của người dân trong thôn thanh bình, yên ả đến nao lòng. Người lớn tuổi ở đây cho biết, thời kỳ này, chỉ những gia đình khá giả, giàu có mới xây được những căn nhà bề thế như vậy.Ông Nguyễn Văn Bảng (SN 1932, xã Đại Đồng) chủ nhân của một căn biệt thự chia sẻ, cha ông là cụ Nguyễn Văn Tính (quê Đình Bảng, Bắc Ninh)  - một viên chức làm việc trong công sở thời Pháp thuộc.Nhân duyên khiến cụ Tính gặp gỡ và đem lòng yêu người phụ nữ dân tộc Tày (quê Trà Lĩnh, Cao Bằng) tên Nông Thị Phiệt. Hai người nhanh chóng kết hôn và chọn Lạng Sơn làm nơi lập nghiệp, sinh sống.Năm 1932 khi về hưu, cụ Tính khởi công xây dựng căn biệt thự này. Cụ mời một kiến trúc sư người Pháp từ Hà Nội về thiết kế. Đồng thời, cụ tìm và thuê một đội thợ lành nghề từ Bắc Ninh lên xây dựng căn nhà suốt một thời gian dài.Tổng cả nhà và sân vườn có diện tích lên tới 400 m2. Ngôi nhà có đầy đủ hệ thống lò sưởi, ống khói... So với các công trình cùng thời, biệt thự nhà cụ Tính có phần khiêm nhường hơn. Tuy nhiên biệt thự trên cũng là biểu tượng một thời ở khu xóm núi này.Biệt thự mang kiến trúc Pháp nhưng được xây dựng và trang trí từ những vật liệu ở địa phương nên rất gần gũi với người Việt. Nền nhà cao chống ẩm ướt, hứng gió đồng thời hạn chế nhiệt độ nóng hắt từ đất lên.Bên trong biệt thự khá thoáng đãng, chia làm 3 gian. Để tránh nắng nóng và chống nước mưa hắt vào nhà, biệt thự có hiên nhà che chắn.Nhà có cửa sổ to, rộng với cửa gỗ bên ngoài và một lớp cửa kính. Mùa hè gia chủ chỉ cần mở cửa, gió trời sẽ được hút vào nhà rất mát mẻ. Mùa đông, đóng kín cửa, đốt lò sưởi người ở có thể cảm thấy ấm áp.“Trong ký ức của tôi, buổi tối mùa đông lạnh giá, hình ảnh cha ngồi trên chiếc ghế gỗ bên lò sưởi, mẹ ngồi khâu vá, anh chị em nô đùa, quây quần bên nhau là những dấu ấn khó phai”, ông Bảng bồi hồi nhớ lại.Ở phía trên là hệ thống trần bằng chất liệu vôi rơm, mái nhà bằng ngói âm dương chống nóng và mưa dột. Hiện nay, lớp trần đã xuống cấp nên gia chủ gỡ xuống, tránh gây nguy hiểm. Nguyên bản căn biệt thự sơn vôi trắng.Ông Bảng chia sẻ: “Nhà tôi có bộ bàn ghế sofa chuyển từ Pháp về Việt Nam cùng tủ gỗ, vật trang trí. Tất cả đều mang đậm văn hóa Pháp nhưng sau này gặp nhiều biến cố, mọi thứ đã mất mát, không còn nguyên vẹn như ban đầu. Ngoài ra, căn biệt thự còn có khu bếp riêng biệt”.Người đàn ông này cho hay, ngày nhỏ gia cảnh nhà ông vẫn thuộc hàng khá giả, nhiều ruộng nương. Lúc nào trong nhà cũng có 3 người giúp việc, làm thuê, cấy ruộng cho gia đình.Thế nhưng trong trí nhớ của ông Bảng, cha mẹ ông giàu có nức tiếng vẫn giữ lối sống giản dị.Vợ chồng cụ Tính sinh được 9 người con, hai cụ thường giáo dục các con sống tiết kiệm, không chưng diện. Bữa cơm cũng đạm bạc rau dưa như bao gia đình khác.Ngay từ nhỏ các con cụ Tính đều biết làm công việc chân tay, chăn trâu và cày cấy phụ giúp cha mẹ. Quần áo anh chị lớn mặc cũ, gia công lại cho các em mặc.“Cha tôi thường nói, mình may mắn có ruộng nương cày cấy, có gạo ăn nhưng tài sản, vật chất nay có thể nhiều nhưng mai có thể vơi.Nếu không cần kiệm, kham khổ cho quen, sau này ra cuộc đời, chẳng may gặp trắc trở, sẽ khó thích nghi. Lời răn ấy vẫn được chúng tôi ghi lòng tạc dạ đến bây giờ”, ông Bảng kể.Bên cạnh đó, vợ cụ Tính cũng chú trọng đến việc gìn giữ, dạy các con biết về văn hóa của người Kinh và người Tày. Điển hình là họ dạy các con làm và hát đàn Then - loại nhạc cụ đặc trưng của người dân tộc Tày."Loại dụng cụ này cũng là món ăn tinh thần của chúng tôi trong các dịp lễ, Tết", ông Bảng chia sẻ thêm.
Sinh viên bán dâm để trả học phí, nhà trường ‘nhắm mắt làm ngơ’ Theo tờ Independent, các trường đại học ở Anh nên chấm dứt việc làm ngơ khi số lượng sinh viên bán dâm để trả học phí ngày một tăng.Theo đó, chi phí ăn ở và học phí tăng cao, ứng dụng hẹn hò trực tuyến là nguyên nhân chính khiến sinh viên vướng vào mại dâm trong quá trình học tập.Bỏ ngoài tai những chứng cứ rõ ràng, nhiều trường đại học đang “nhắm mắt làm ngơ” và trong một vài trường hợp, nhà trường cố gắng ngăn chặn các nhóm muốn hỗ trợ sinh viên đang hoạt động mại dâm.Điển hình là trường hợp của một sinh viên vì hoàn cảnh đã phải hoạt động mại dâm. Sinh viên này bị gia đình đuổi khỏi nhà và bị nhà trường đe dọa sẽ cho thôi học.Tổ chức English Collective of Prostitutes (viết tắt là ECP - là một nhóm bảo vệ quyền của người bị hại khi vướng vào con đường mại dâm do nghèo đói) nói với tờ Independent rằng, số lượng sinh viên tiếp cận với tổ chức đã tăng lên trong năm qua.Sinh viên giấu tên của một trường đại học ở nước Anh bán dâm từ khi 18 tuổi bởi cô không đủ khả năng trả tiền thuê nhà. Nữ sinh viên này không được bố mẹ hỗ trợ tài chính. Cô cũng cố gắng thử làm một công việc khác nhưng việc vừa đi học vừa đi làm khiến cô gặp khó khăn khi cân bằng thời gian. Cô chia sẻ: Cô sinh viên 22 tuổi này giờ đây muốn tiếp tục việc học để có bằng thạc sĩ và tiến sĩ. Nhưng muốn hiện thực hóa mục tiêu đó, cô phải tiếp tục bán dâm. Tuy vậy, cô bị đuổi khỏi chỗ ở và trường đại học cảnh cáo sẽ đuổi học bởi cô dính dáng đến hoạt động mại dâm.Trong suốt buổi họp ban giám hiệu, hội đồng trường đại học đó nói rằng, họ sẽ đuổi nữ sinh này vì vi phạm đạo đức và làm cho trường mang tiếng xấu.Cô kể lại: Nữ sinh kể trên không phải là người duy nhất. Tổ chức ECP đã phát hiện được hàng loạt trường hợp các trường đại học dọa đuổi sinh viên nếu họ không chấm dứt hoạt động mại dâm.Bên cạnh đó, thu thập số liệu chính xác về số lượng sinh viên bán dâm là điều khó khăn vì nhiều người lo lắng họ sẽ dính vào mớ bòng bong khi danh tính của họ được công bố.Nhưng con số thống kê được từ trang “Save the Student - Cứu lấy sinh viên” phát hiện nhiều hơn 10 người “bán cơ thể” để kiếm tiền, trong đó gồm có mại dâm, hẹn hò với "bố nuôi" hay quay video khiêu dâm.Nổi bật nhất là xu hướng “hẹn hò với bố nuôi”, khi các thiếu nữ được trả tiền để hò hẹn với người đàn ông già hơn mình hàng chục tuổi đang dần trở nên phổ biến. Năm ngoái, một trang mạng có tên SeekingArrangement đã hút hơn trăm sinh viên đại học đăng ký tìm đối tượng.Sự phát triển của công nghệ giúp cho mọi người tự quay video và đăng tải lên mạng một cách thuận tiện. Hệ quả là càng nhiều sinh viên tự quay clip khiêu dâm để kiếm tiền bởi việc này mang lại ít rủi ro hơn.Một sinh viên giấu tên khác của trường đại học xứ Wales chia sẻ rằng, cô chỉ hoạt động mại dâm trực tuyến. Cô nói:Cô gái 23 tuổi này bắt đầu quay những video khiêu dâm từ năm 2 đại học. Cô cũng chia sẻ rằng, bạn bè cô chả ai ngạc nhiên khi cô kể cho họ công việc mà cô đang làm. Cô ấy kiếm được khoảng 70 bảng Anh (khoảng hơn 2 triệu VNĐ) mỗi tuần nhờ việc quay video và số tiền đó được dùng để mua thức ăn.Tuy vậy, rất ít trường đại học có mục hỗ trợ sinh viên trên trang web của họ. Thậm chí vài nhân viên trong Hiệp hội sinh viên còn bị quản trị viên chặn khi yêu cầu trường đó giúp đỡ.Bà Watson nói:Theo ý kiến của bà Sarah Lasoye, nhân viên của Liên Hiệp Sinh viên Toàn quốc, các trường đại học nên có trách nhiệm với phúc lợi của sinh viên. Cho dù những nữ sinh kia đã đủ tuổi để nhận thức được hành vi của họ nhưng hội đồng nhà trường cần để mắt và ủng hộ sinh viên nhiều hơn nữa.
Chuyện tình đại gia Hải Phòng và người đẹp Bắc Ninh kém 24 tuổi Kỳ 3>>Kỳ 2>>Kỳ 1>>Ít ai biết, đằng sau thành công của doanh nhân Nguyễn Sơn Hà (1894 - 1980) là hai người vợ giỏi giang.Nếu như người vợ Đinh Thị Nhiêu đã dốc lòng cùng cụ Sơn Hà gây dựng những nền tảng đầu tiên thì người vợ ba Nguyễn Thị Ngọc Mùi giúp chồng phát triển sản nghiệp lên một tầm cao hiếm có.Cụ Nguyễn Thị Ngọc Mùi (quê gốc Hải Dương) là con gái một viên quan nhỏ ở Bắc Ninh. Thời ấu thơ của người con gái này khá êm ấm, đủ đầy. Ngọc Mùi sống cùng gia đình trong căn nhà rộng rãi, trồng nhiều hoa hồng, loại hoa mà cụ yêu thích nhất.Cha cụ Mùi luôn hi vọng con gái theo nho học, sau này theo làm nghề thầy thuốc nhưng với suy nghĩ tiến bộ, muốn thoát khỏi những lễ giáo phong kiến đè nặng lên vai người phụ nữ đương thời, Ngọc Mùi muốn lên Hà Nội theo văn hóa tây học. Năm đó Nguyễn Thị Ngọc Mùi mới qua 9 tuổi, không đủ điều kiện thi. Nhờ sự vận động của thầy giáo, Ngọc Mùi được thi và đỗ vào trường Breux (hay gọi là trường Hàng Cót, Hà Nội). Cụ Mùi trọ học ở phố Hàng Trống, nơi ở của vợ chồng người bác họ buôn bán nước mắm và bán sơn."Mẹ tôi ngày đi học 2 buổi. Bà luôn giữ giờ giấc sinh hoạt điều độ, đi học là về nhà tuyệt nhiên không bao giờ la cà ngoài đường. Ông ngoại còn mời thầy giáo đến nhà dạy tiếng Pháp cho con gái", họa sĩ Sơn Trúc - con gái cụ Mùi và doanh nhân Nguyễn Sơn Hà, chia sẻ.Những năm đi học, cô gái này nổi tiếng là người khẳng khái, học giỏi. Trong các kỳ thi, môn tiếng Pháp và Toán, Ngọc Mùi luôn được điểm 10 đến mức các thầy giáo nước ngoài phải ngạc nhiên.“Mẹ tôi thường kể, ngày còn đi học cụ chỉ tâm niệm học thành tài để làm lên nghiệp lớn chứ không phải để viết thư tình. Bởi vậy năm 16 tuổi mẹ đẹp rực rỡ, được nhiều thanh niên để ý, tán tỉnh nhưng bà đều bỏ ngoài tai", họa sĩ Sơn Trúc kể tiếp.Gia đình doanh nhân Nguyễn Sơn Hà và bác của cụ Mùi có mối quan hệ thân tình, bạn làm ăn lâu năm. Khi người vợ hai của doanh nhân Sơn Hà lâm bệnh nặng, biết mình chẳng sống được bao lâu nữa đã cậy nhờ bạn mai mối cho chồng mình với Ngọc Mùi.Bởi cụ thấy cô gái đó tuy tuổi trẻ nhưng chững chạc, con nhà nề nếp nên cố gắng se duyên, hi vọng thay mình chăm sóc đàn con thơ.Cụ Nhiêu mời cụ Mùi đến nói chuyện: “Tôi thấy gia đình em gia giáo, em lại đứng đắn, thùy mị. Nếu em nhận lời làm vợ ông nhà tôi, có thể sau này con tôi đỡ khổ”.Sau cuộc gặp đó, cụ Nhiêu qua đời. Suốt một năm, doanh nhân Nguyễn Sơn Hà thường lên Hà Nội bàn việc làm ăn, cũng tiện để thăm và tìm hiểu cụ Mùi theo di nguyện của vợ.Cụ Sơn Hà không tỏ tình lãng mạn mà thẳng thắn bày tỏ với cụ Mùi: “Tôi rất bận, ngoài kinh doanh còn có các công việc xã hội. Tôi không như thanh niên khác, hàng tuần đưa vợ con đi xem chiếu bóng, nhảy đầm. Nếu cô giúp tôi trông nom đàn con nhỏ để rảnh tay hoạt động thì thực là điều đáng quý”.Tuy nhiên cụ Mùi vẫn kiên quyết chối từ cuộc hôn nhân này vì ngại cụ Sơn Hà giàu có, danh vọng, lại hơn mình 24 tuổi trong khi bản thân còn trẻ, mang nhiều hoài bão.Thế nhưng hoàn cảnh gia đình cụ Mùi bắt đầu sa sút, mọi gánh nặng dồn lên vai người mẹ khốn khổ. Thương mẹ sớm hôm vất vả, cụ Mùi đã đồng ý về làm dâu Hải Phòng năm tròn 18 tuổi.Đám cưới giai nhân và vị thương gia giàu có diễn ra khá đơn giản. Ngày cưới, nhà gái làm vài mâm ở Bắc Ninh, sau đó nhà trai lên rước dâu từ 4 giờ sáng.Về làm vợ kế, dạy dỗ 5 người con riêng của chồng, cụ Mùi gặp vô vàn khó khăn. Người con trai cả của doanh nhân Nguyễn Sơn Hà tên Sơn Lâm chỉ kém cụ Mùi vài tuổi.Đây cũng là lý do khiến Sơn Lâm thường không vâng lời mẹ kế. Cụ Mùi nghĩ: “Sơn Lâm có 5 anh em, nếu không dìu dắt được anh cả thì các em cũng khó nên người”. Vì vậy cụ đã tìm cách giáo dục, uốn nắn con cả của chồng.Khi Sơn Lâm hỗn với mình, cụ Mùi không đánh mà dẫn các con ra mộ cụ Nhiêu rồi khấn: “Em nhận việc nuôi dạy các con nên người hữu ích, nay Sơm Lâm đã phụ công, hỗn láo, nói bậy. Em xin trao trả Sơn Lâm cho chị. Mong chị lượng thứ cho”.Tất cả các con của cụ Nhiêu đều òa khóc, riêng Sơn Lâm thì quỳ xuống mộ mẹ đẻ và hứa không bao giờ làm như như vậy nữa. Từ đó các con của doanh nhân Nguyễn Sơn Hà đều yêu mến, nghe lời người mẹ kế.Chủ nhật nào cụ Mùi cũng cùng chồng đưa các con ra thăm mộ mẹ, để các con lần lượt kể những thành tích và những việc chưa làm được trong tuần. Việc này trở thành lệ, dù chồng vắng nhà cụ Mùi vẫn duy trì.Không muốn dựa dẫm tiền bạc vào chồng, ngay khi kết hôn được một thời gian, cụ Ngọc Mùi bắt tay vào xây dựng sự nghiệp riêng cho mình.Qua một số mối quan hệ, cụ học hỏi việc buôn bán bất động sản, dần trở thành bà chủ, nắm trong tay nhiều tài sản lớn, không phụ thuộc chồng về kinh tế.Căn biệt thự ở Lạch Tray (quận Ngô Quyền, Hải Phòng) xây dựng trên mảnh đất 2.000 m2. Mảnh đất này cụ Mùi mua lại của người bạn gốc Hoa.Ngoài căn biệt thự kể trên, cụ Mùi còn sở hữu nhiều căn biệt thự ở Đồ Sơn (Hải Phòng), Sầm Sơn (Thanh Hóa), Hà Nội và vô số căn nhà lớn nhỏ ở các thành phố lớn.Những năm tháng cuối đời, cụ Mùi sống lặng lẽ trong căn biệt thự cũ kỹ, phủ bóng những vết bụi thời gian. Nơi cụ và các con lưu giữ ký ức đẹp đẽ về người chồng.Năm 1997, sau chuyến về thăm Bắc Ninh cùng con gái Sơn Trúc, cụ lên cơn đau tim rồi đột ngột qua đời, khép lại cuộc đời của giai nhân một thuở.
Nước ngấm vào căn hộ tầng 33, hoa hậu trắng đêm lau dọn Sống tại tầng 33 của tòa chung cư, Hoa hậu Phu nhân người Việt thế giới năm 2012 - Thu Hoài cũng khổ sở vì nước mưa ngấm vào nhà. "Cứ tưởng ở nhà thấp mới bị ảnh hưởng không ngờ chúng tôi ở tầng 33 vẫn phải chống chọi với ảnh hưởng bão. Căn hộ bị thấm do ron cao su các cửa không kín, khiến nước ngấm vào nhà", hoa hậu cho biết. Vẫn lời hoa hậu Thu Hoài, tình trạng này diễn ra từ trưa 25/11 tới tối khuya cùng ngày.Để hạn chế nước mưa vào nhà gây thiệt hại cho các thiết bị, đồ dùng gia đình, hoa hậu Thu Hoài đã phải bịt khăn vào các khe cửa. Tuy nhiên vì lượng mưa lớn, lại diễn ra trong nhiều giờ nên căn hộ của chị vẫn ngấm nước. Gia đình chị Phạm Anh, sống tại tầng 15 một chung cư trên đường Nguyễn Xí, Q. Bình Thạnh cũng gặp tình trạng tương tự. Để hạn chế nước ngấm vào nhà làm hỏng tường và sàn gỗ, chị Phạm Anh phải dùng nhiều khăn để bịt các khe cửa sổ.Tại các phòng trọ sinh viên và nhà của người dân, lượng mưa lớn cũng gây khó khăn trong sinh hoạt.Theo ghi nhận, các phòng trọ trên đường D2, quận Bình Thạnh nước tràn thành sông, không khác ngoài phố. Nhiều vật dụng trong nhà bị ướt, hỏng hóc vì nước tràn vào quá nhanh. Sinh viên, người thuê trọ đã phải tìm cách kê những vật dụng có sử dụng điện như tủ lạnh, bếp điện, nồi cơm điện lên phía trên.Hiện khắp thành phố mưa vẫn còn rất lớn. Tình trạng ngập nước dự kiến sẽ còn diễn ra trầm trọng hơn trong thời gian tới. Người dân nên dự trữ thức ăn, thuốc men trong nhà và chỉ nên ra đường khi có việc khẩn cấp.
Phát điên vì chồng vừa bị ngất đã vội bật dậy để che chắn cho bồ Bỏ cả bữa ăn, tôi hớt hơ hớt hải vào viện theo địa chỉ mà đồng nghiệp của chồng nhắn. Sau khi thăm khám, bác sỹ nói rằng cơ thể chồng tôi không có vấn đề gì lớn. Anh ấy bị ngất là do gần đây cơ thể bị mệt mỏi, suy nhược, không được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, anh cũng cần nằm viện vài ngày để các bác sỹ theo dõi thêm và làm các xét nghiệm.Nghe những lời này, tôi rất đau khổ và thương chồng, có lẽ dạo này do áp lực công việc, tiền bạc nên anh ấy đã lao lực quá độ. Nói anh ấy vất vả thì cũng phải thôi, sắp Tết rồi,  tôi lại cần một khoản tiền lớn để lo biếu quà biếu bố mẹ hai bên, chưa kể tiền mua đồ ăn, sắm sửa cho cả nhà.Đến bữa tối, tôi nhớ ra đã lâu rồi tôi chưa nấu được một bữa ăn ngon cho chồng. Vì chồng tôi thường xuyên làm tăng ca ở công ty nên chẳng có thời gian về nhà ăn cơm với vợ con.Nhà tôi không xa bệnh viện, chỉ cách 10 phút đi xe máy. Tôi định bụng sẽ qua chợ mua ít sườn, đậu đỏ và đậu trắng, để hầm một bát canh thơm ngon để tẩm bổ cho chồng. Tuy nhiên, khi vừa đi đến cầu thang bệnh viện thì tôi nhận ra một bóng dáng quen thuộc - đó chính là Linh - cô bồ cũ của chồng cũng đang hớt hải vào viện.5 năm trước, khi tôi mang bầu đứa thứ 2, chồng tôi đã  với Linh, một cô nhân viên trẻ mới vào làm ở công ty chồng tôi. Sau khi phát hiện ra sự việc, tôi rất sốc, tôi đã gọi 2 bên bố mẹ để nói rõ mọi chuyện với chồng.Chồng tôi trước sức ép quá lớn từ 2 bên gia đình nên đã hứa sẽ chấm dứt mọi chuyện với Linh. Cô Linh đó cũng biết điều nên đã xin nghỉ việc ở công ty và biến mất “trong một nốt nhạc”.Những tưởng mọi việc đã chìm xuồng nhưng không biết vì sao khi chồng tôi vừa nhập viện thì cô ta lại mò đến. Thấy “hành tung khả nghi” của cô ta, tôi lập tức theo dõi. Có vẻ cô ta đã nhìn thấy tôi nên nhanh chóng quay ngược ra ngoài nhà xe và bỏ chạy. Tôi thuê xe ôm đuổi theo nhưng không kịp.Bắt đầu từ hôm đấy, tôi bắt đầu thấy lo lắng và suy nghĩ nhiều. Tôi hỏi thì chồng nói rằng chuyện xưa anh đã sai lầm và chấm dứt mọi thứ từ lâu, mong tôi đừng nhắc lại kẻo anh và tôi đều buồn. Anh và Linh đã lâu lắm không liên lạc và xem như người không quen biết.Tuy nhiên, linh cảm của người phụ nữ khiến tôi không thể yên tâm. Sau mấy ngày nghỉ làm, luôn ở cạnh chăm sóc chồng, trưa hôm đó, tôi vờ rằng thấy chồng đã khỏe hơn nên về nhà ăn cơm rồi chiều đi làm, việc cơ quan nhiều, tôi không thể nghỉ mãi được. Khi ra khỏi cửa, tôi lén nấp ở một góc khuất, chờ suốt 2 tiếng, cuối cùng Linh đã xuất hiện.Cô ta vẫn như lần trước, ngó trước, nhìn sau rất kỹ rồi mới vào buồng bệnh của chồng tôi. Tôi vội vàng đi theo và “bắt quả tang” khi Linh đang đến ngồi gần và trò chuyện với chồng tôi. Thấy tôi xuất hiện, chồng tôi và Linh đều mặt cắt không còn giọt máu. Thấy tôi xông vào định tát Linh, chồng tôi vừa thều thào kêu mệt không dậy được bỗng bật dậy ngay để che chắn cho .Anh ta đã chống chế rằng anh và Linh giờ là bạn, Linh thấy anh ốm nên vào thăm nhưng tôi không tin. Sợ làm ảnh hưởng đến các bệnh nhân khác, chồng tôi nói tôi và Linh ra ngoài nói chuyện. Lúc này, tôi để ý thấy bụng của Linh đã lùm lùm, có vẻ cô ấy đang có thai.Mặc cho chồng tôi một mực chống chế, chối cãi Linh khóc thút thít thú nhận rằng cô ấy đã hứa sẽ không qua lại với chồng tôi nhưng do “lỡ” nên cô ấy trót có thai với anh ấy. Cô ấy không mong tôi nhường chồng cho cô ấy mà chỉ mong chồng tôi có trách nhiệm với đứa con trong bụng. Hỏi ra mới biết, suốt 5 năm qua, vì tình cảm với chồng tôi mà cô ấy vẫn chưa lấy chồng.Nghe Linh nói mà tôi cũng đau đớn đến trào nước mắt. Tôi nghĩ rất nhiều đến 2 đứa con tôi. Nếu giờ tôi bỏ chồng, các con sẽ không có bố nhưng giờ cô bồ của anh ta có thai rồi, tôi biết phải làm sao?
Bạn gái xinh đẹp của các cầu thủ đón Tết như thế nào? Sau khi tạm chia tay với các giải đấu, các cầu thủ trở về đoàn tụ gia đình. Các bóng hồng bên cạnh họ cũng rộn ràng đón Tết. Nguyễn Thùy Dương
Bài cúng vía Thần Tài 2021 theo 'Văn khấn cổ truyền Việt Nam' Theo quan niệm dân gian, ngày mùng 10 tháng Giêng (âm lịch) hàng năm chính là ngày . Người xưa cho rằng, Thần Tài là vị thần đem lại tiền tài, may mắn đến cho gia đình.Ngày vía Thần Tài là dịp để gia chủ bày tỏ lòng thành kính, cầu mong Thần Tài nhận lễ và phù hộ công việc làm ăn thêm thuận lợi.Vì vậy, hàng năm vào ngày vía Thần tài, người dân thường đi mua vàng với quan niệm cầu may. Ngoài ra, người Việt cũng chuẩn bị mâm cơm cúng để hy vọng có một năm làm ăn thuận buồm xuôi gió.VietNamNet xin giới thiệu bài khấn Thần Tài năm 2021 (theo "Văn khấn cổ truyền Việt Nam" - NXB Văn hóa Thông tin).Nam mô A Di Đà Phật!- Con lạy chín phương Trời, mười phương chư Phật, chư Phật mười phương.- Kính lạy ngài Hoàng Thiên Hậu Thổ chư vị Tôn thần.- Con kính lạy ngài Đông Trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân.- Con kính lạy Thần Tài vị tiền.- Con kính lạy các ngài Thần linh, Thổ địa cai quản trong xứ này.Tín chủ con là…Ngụ tại…Hôm nay, ngày… tháng… năm…Tín chủ thành tâm sửa biện, hương hoa, lễ vật, kim ngân, trà quả và các thứ cúng dâng, bày ra trước án kính mời ngài Thần Tài vị tiền.Cúi xin Thần Tài thương xót tín chủ, giáng lâm trước án, chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật phù trì tín chủ chúng con an ninh khang thái, vạn sự tốt lành, gia đạo hưng long thịnh vượng, lộc tài tăng tiến, tâm đạo mở mang, sở cầu tất ứng, sở nguyện tòng tâm.Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ cúi xin được phù hộ độ trì.Nam mô A Di Đà Phật!
Cảnh lãng mạn trên chuyến tàu đưa người phương Nam về miền Bắc đón Tết Nhân viên giao hàng xâm hại tình dục khách nữ khiến người dân phẫn nộ Theo điều tra, người giao hàng đã xâm hại tình dục một nữ khách hàng.Nghiêm trọng hơn, ngay sau khi sự việc này được tiết lộ, một cô gái khác cũng tố cáo người giao hàng này có những hành vi xâm hại tương tự với mình vào ngày 14/9.Ngay sau đó, công ty Trung Thông đưa ra lời xin lỗi với nạn nhân, gia đình của cô và toàn thể công chúng.Thông qua những hình ảnh được ghi lại, một số bộ phận trên cơ thể của cô Diêu bị tổn thương. Những hình ảnh này khiến mẹ cô Diêu không khỏi xót xa.Mẹ cô Diêu chia sẻ: “Mấy ngày trước, công ty Trung Thông có hẹn gặp tôi để nói chuyện. Tôi đã ngay lập tức mua vé để đi từ Hồ Nam đến Ôn Châu. Điều tôi muốn từ phía họ là giải quyết một cách hợp lí cho vụ việc này và đòi lại công bằng cho con gái tôi. Nhưng đến buổi hẹn, họ lại có ý từ chối gặp mặt.Mẹ nạn nhân cũng giãi bày thêm: “Từ hôm qua đến hôm nay, tôi không ở đồn công an thì lại ở công ty Trung Thông, tôi không kìm nổi những giọt nước mắt của mình. Là một người mẹ, tôi chỉ muốn bảo vệ con gái của mình, muốn đòi lại công lý cho nó. Con gái tôi hiện giờ chịu đả kích lớn như vậy, không biết sau này nó sẽ sống tiếp như thế nào. Bởi vì tính tình con gái tôi rất cực đoan. Sau khi sự việc này xảy ra, tôi không biết nó sẽ có những hành động tiêu cực nào".Người mẹ tỏ thái độ rất rõ ràng rằng không muốn nhận lời xin lỗi từ phía công ty Trung Thông và yêu cầu có cách giải quyết hợp lí.Bà nói rằng bà chỉ có một người con gái và danh dự của con đang bị tổn hại. Bà nhất định phải đòi lại được công lí cho con.Không thể im lặng trước dư luận, người đại diện phía công ty Trung Thông cuối cùng cũng lên tiếng: “Chúng tôi đã thông qua việc gọi điện thoại, nhắn tin để có thể hòa giải với nạn nhân cũng như gia đình nạn nhân. Qua đó chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi tới người bị hại.Nhưng nạn nhân và gia đình không chấp nhận, điều này chúng tôi có thể hiểu được. Muốn giải quyết được sự việc này, chúng tôi cần phải phối hợp với những cơ quan chức năng có thẩm quyền”.
Lĩnh án 240 năm tù vì tấn công tình dục khách du lịch Theo tuyên bố mới nhất của phiên tòa diễn ra ngày 8/11 vừa qua, Kenneth Mack, 29 tuổi, nhận án 240 năm tù chung thân.Các công tố viên cho biết, một nữ du khách người Đức tới Hollywood, thành phố Los Angeles, Mỹ, du lịch. Tại đây, cô gái "nhẹ dạ" nghe theo lời Mack cùng một người đàn ông khác lên nóc nhà để ngắm nhìn toàn cảnh ánh đèn Hollywood vào buổi đêm. Nhưng cũng chính tại đây, hai gã đàn ông đã giở trò đồi bại với cô gái.Bằng chứng AND tại người nạn nhân giúp cảnh sát tìm ra hung thủ. Ngoài Mack, cảnh sát đã bắt giữ Otis Barway, 25 tuổi. Người này cũng bị buộc tội hiếp dâm, lĩnh án 9 năm 6 tháng tù.Ngoài ra, Mack cũng bị kết tội cưỡng bức một phụ nữ khác vào năm 2016. Trong cùng năm đó, hắn đã thực hiện hai vụ tấn công khác nhau, bao gồm tội cướp có vũ trang và tấn công bằng vũ khí chết người.(Theo Dân trí - nguồn: Nytimes)
Nhan sắc mặn mà của người đẹp Sương Đặng ở tuổi ngoài 40 Sự thật về bạn trai hoàn hảo khiến tôi chết lặng Tôi là một cô gái trẻ trung, hiện đại, làm việc cho một công ty nước ngoài. Do tôi mê việc còn hơn mê trai nên đến hơn 26 tuổi vẫn chưa có người yêu. Nhiều anh chàng thích tôi nhưng cũng không dám với, sợ trèo cao ngã đau.Rồi tôi cũng được làm mai cho anh, một người mà như em gái tôi nói là phù hợp đến 99.9%. Buổi gặp đầu tiên diễn ra vô cùng tốt đẹp, ngoài sự mong đợi của cả hai. Anh chính là mẫu bạn trai lý tưởng của tôi. Anh rất thông minh, nhã nhặn, lịch sự và rất khiêm tốn. Phải nói là hơn tôi một cái đầu cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng luôn.Tôi dành khá nhiều thời gian vun đắp cho mối quan hệ này. Tối về không vùi đầu vào công việc nữa mà dành thời gian để nhắn tin gọi điện cho anh, nếu anh rảnh thì cũng không ngần ngại chạy gần 30km đến đưa tôi đi chơi. Tôi muốn một  bình lặng nên dù quen anh được hơn 3 tháng, tôi vẫn chưa cho anh đến trình diện với hội bạn thân của mình.Chính vì tôi giấu tình yêu kỹ quá, nên trong mắt bọn bạn thân, tôi vẫn đang bị xem là gái ế. Hôm nay Linh, cô bạn thân nhất bỗng dưng gọi điện rủ đi ăn trưa làm tôi khá bất ngờ. Chúng tôi hợp cạ nhưng từ khi yêu tôi cứ lấy đại lí do công việc để không đi chơi với lũ bạn nên dễ có hơn 1 tháng không gặp nhau rồi.Linh hẹn tôi ra là để chia sẻ về tình yêu mới của nàng. Con bạn thân khó tính ngang tôi, giới thiệu cho bao nhiêu mối mà toàn chê. Thế mà tự dưng vào tham gia cái Hội độc thân trên mạng cái là chưa tới 1 tháng sau đã tìm được anh người yêu miễn chê rồi.Sau một hồi chia sẻ về anh  như bạch mã hoàng tử thì Linh bắt đầu rủ rê tôi tham gia cái Hội độc thân đó cho thoát ế. Nàng ta hăm hở giật lấy điện thoại trên tay tôi rồi tự tiện vào Facebook tôi để nhấn nút tham gia Hội.“Hội này nhiều anh cao to đen hôi lắm nhá, đúng mẫu mày thích đó, con gái trong hội cũng nhiều lắm nhưng mấy ai sánh được con bạn thân đáng yêu của tao. Vào hội đi rồi kiểu gì mày cũng sớm có người yêu. Tin tao đi, khối đứa tìm được người yêu trong hội này đấy.” Linh nói xong là nháy mắt nhìn tôi cười ranh mãnh.Nó còn cho tôi xem hình anh chàng người yêu nó thì thấy đúng là ngon lành cành đào thật. Nhìn thế ra ngoài chắc cũng khối em theo ấy chứ, không biết sao phải lên mạng mà kiếm người yêu hả trời.Như đọc được suy nghĩ của tôi (bạn thân có khác), Linh mới bảo do công việc của hắn ngốn nhiều thời gian quá, mà mấy em xung quanh thì không ai đáp ứng được kỳ vọng. Lão cũng khó tính mà, may gặp được tao, 2 đứa cùng thoát ế.Nó dí dí cái điện thoại vào mặt tôi nói: “Đây này, mày còn ăn đứt con bé này mà xem nó kiếm được ông ngon trai chưa”. Tính tôi vốn không tò mò, với cả cũng có người yêu rồi nên cũng chẳng hứng thú tìm hiểu cái Hội độc thân đấy lắm, nhưng hình ảnh vừa lướt qua khiến tôi khựng lại, tôi cảm thấy có gì đó rất quen thuộc, quen lắm.Tôi giật cái điện thoại trên tay Linh khiến nó giật nảy cả mình. Đúng là anh, không nhầm đi đâu được. Cái gì mà: “Cám ơn Hội độc thân đã cho Mai tìm thấy một nửa của mình. Từ mai sẽ cùng nhau nắm tay ra khỏi hội. Mong được mọi người chúc phúc”. Ảnh đăng trong bài là ảnh 2 người đang nắm tay nhau rất chặt và cùng nhìn nhau cười rất tươi. Dưới bài đăng, mọi người trong hội thi nhau vào chúc mừng.Tôi run rẩy nhấp chuột vào nick Facebook được gắn thẻ trong status đó. Dù đấy không phải nick anh cho tôi, có thể xem đây là một nick phụ, không có quá nhiều ảnh hay bạn bè, nhưng người trong ảnh thì không lẫn vào đâu được.Tôi vào nick của cô gái, trong trang cá nhân cũng có hình đi chơi với anh. Thảo nào anh bận thế, chúng tôi một tuần chỉ đi chơi với nhau nhiều thì 2 lần, không thì toàn nhắn tin với cùng lắm là điện thoại. Có thể thấy anh dành nhiều thời gian cho cô gái kia hơn cả tôi khi họ đi chơi xa vào cuối tuần khá nhiều lần.Tôi lưu lại những hình ảnh hai người đó hạnh phúc đi chơi với nhau, thậm chí có cả ảnh hôn nhau để sau này anh cũng không thể chối cãi được đó là bạn bè hay anh em họ hàng gì.Tối đó anh vẫn nhắn tin với tôi như bình thường, vẫn gọi tôi là em yêu. Những tin nhắn này, nếu như đọc vào ngày hôm qua chắc tôi sẽ hạnh phúc lắm, nhưng giờ tôi lại cảm thấy vô cùng ghê tởm. Không biết anh ta sẽ còn đóng kịch, sẽ còn bắt cá 2 tay đến lúc nào nữa.Tôi không nói gì, chỉ gửi lại tin nhắn bằng những hình ảnh của anh và cô gái kia, ảnh hai người đi chơi, ảnh hai người nắm tay, hôn nhau rồi đi dạo…Sau đó tôi chặn luôn số điện thoại của anh, chặn Facebook, Zalo để không còn liên quan đến tên sở khanh đó nữa.Sau đó, tôi cũng vào  của cô gái kia, chắc cô ấy cũng giống như tôi, cũng bị hắn lừa, không biết còn nạn nhân nào không nữa. Tôi cũng gửi những hình ảnh hắn chụp với tôi rồi sau đó để cô gái kia tự quyết định. Biết rằng điều đó sẽ làm cho Mai đau khổ nhưng còn hơn là cứ mãi đắm đuối với thứ hạnh phúc giả dối đó.Các bạn gái hãy đừng nên đau khổ vì những kẻ không xứng đáng. Đúng là tìm được một tình yêu chân thành không hề dễ, nhưng tôi tin là vẫn có, chỉ là hạnh phúc đang tắc đường nên đến muộn chút thôi.
Mâm cúng ngày vía Thần Tài 2021 đầy đủ, chi tiết Theo Chuyên gia văn hóa Dương Hoàng Lộc, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu tôn giáo, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP.HCM), những việc quan trọng cần làm trong ngày vía Thần Tài là: lau dọn bàn thờ, chuẩn bị đồ cúng và làm lễ cúng. Trước khi dâng lễ cúng, gia chủ cần lau bụi, sắp xếp lại để mặt trước bàn thờ gọn gàng, sạch sẽ. Với những người cẩn thận, trước ngày mùng 10 tháng Giêng, sẽ lau bàn thờ, lau tượng ông Thần tài và ông Thổ địa bằng nước thơm, nước có ngâm hoa tươi hoặc rượu trắng để tẩy bụi.Mâm cúng ngày vía Thần Tài thường có thịt quay, còn có thêm mâm cỗ ‘Tam Sên’ gồm: 1 miếng thịt heo luộc, trứng luộc và tôm (hoặc cua) luộc.Ở miền Nam, đa số người dân thờ chung ông Thần Tài với ông Thổ Địa nên còn chuẩn bị thêm cá lóc nướng ở bàn thờ. Khi chuẩn bị đồ cúng ngày i ngoài thịt quay, 'Tam Sên' còn phải có bình hoa, trái cây. Trong các loại trái cây, người ta chọn quả có tên, màu may mắn (ví dụ: quýt, thanh long đỏ, dưa hấu đỏ…).Ngoài ra, mâm cúng còn gồm các món sau:- Hũ gạo, hũ muối, hũ nước đầy: được đặt ở giữa hai tượng Thần Tài - Thổ Địa. Đây là những vật tượng trưng cho cuộc sống no đủ, êm ấm và được đặt từ đầu năm cho tới cuối năm mới được đem thay.- Bát nhang: Gia chủ phải đặt giữa ban thờ và tuyệt đối không được xê dịch, di chuyển.- Lọ hoa tươi và quả tươi, thường là mâm/đĩa ngũ quả.- 5 chén nước xếp hình chữ thập: Tượng trưng cho ngũ hành và ngũ phương phát triển.- 5 củ tỏi: Gia chủ nên đặt vào trong một chiếc đĩa nhỏ với ý nghĩa xua đuổi ma quỷ.- Bát nước đầy rắc cánh hoa hồng ở trên: Mang ý nghĩa giữ cho tiền bạc không bị trôi đi, thường được các gia đình đặt trên nền đất ngoài cùng ban thờ.- Tượng Ông Cóc: Đặt bên trái ban thờ với ý nghĩa đón sinh khí, tài lộc. Ban ngày quay tượng ra ngoài và tối quay vào trong.Ở những đô thị, thành phố lớn, người dân đặt lên bàn thờ vàng để lấy lộc, may mắn cả năm. Có nơi đồ cúng còn có xôi và chè trôi nước để làm ăn, buôn bán trôi chảy.Riêng hoa cúng Thần Tài, không nên dùng hoa giả, cần mua hoa tươi, có nụ, có hương thơm càng tốt. Quả cũng không nên dùng quả nhựa mà nên cúng Thần Tài bằng quả tươi, ngon. Người ta thường dùng táo, lê, chuối, cam, quýt để cúng…Ngoài ra, cúng Thần Tài còn có khay vàng giấy, hai bên bát hương là hai cây đèn nhỏ, một khay nước gồm 3 cốc nước và 2 chén rượu.
Quá khứ mưu sinh chật vật của người đẹp Việt Để có thành công như hiện tại, danh hài Thu Trang trải qua quá khứ hết sức cơ cực. Cô kể lại, khi còn ngồi trên ghế nhà trường phải chứng kiến cảnh gia đình vỡ nợ, kinh tế rơi vào bế tắc. Từ cô tiểu thư nhà có điều kiện, Thu Trang trở thành trụ cột gia đình.Hàng ngày, cô chạy show kiếm tiền với mức cát - xê từ 10 đến 15 ngàn đồng. Bà xã Tiến Luật kể lại: "Cả nhà phải chờ tôi lấy cát-xê về mua cơm ăn. Tôi nhận ra có tiền thì có nhiều bạn, lúc không có tiền thì xung quanh mình chỉ còn vài người bạn đúng nghĩa thôi. Hồi xưa tôi có một nhóm con gái chơi chung rất thân. Khi gia đình gặp chuyện, tôi trốn biệt trong nhà nhưng các bạn vẫn tìm đến.Lúc biết chuyện, cả đám ôm nhau khóc. Lúc đó tôi đi học sân khấu, không có tiền mua đồ trang điểm. Mấy đứa đi học make up, mỗi đứa đem theo vài món, tôi thiếu cái gì thì mượn cái đó xài. Những tình cảm ấy tới bây giờ tôi vẫn còn giữ. Chúng tôi giờ đều có chồng con và gia đình phải lo nhưng vẫn thân thiết như ngày nào dù ít gặp hơn".Sau 10 năm phấn đấu trong nghề, Thu Trang trở thành tên tuổi đắt show sân khấu, điện ảnh và truyền hình. Đặc biệt trong 2018, dự án Thập Tam Muội thành công vang dội đưa tên tuổi Thu Trang đến gần hơn giới trẻ.Tận dụng được vẻ đẹp tự nhiên, Ngọc Trinh từng trải qua nhiều nghề có yêu cầu ngoại hình. Cô từng làm nhân viên quán bar, nhân viên pha chế quán bida của anh trai và người mẫu xe hơi. Vận may mỉm cười với người đẹp xứ Trà Vinh khi cô gặp ông bầu chân dài Khắc Tiệp, đưa cô trở thành người mẫu nội y đình đám.Thời điểm hiện tại, Ngọc Trinh sở hữu nhiều cửa hàng thời trang và hàng tháng kiếm được số tiền không nhỏ từ việc kinh doanh này.Trước khi đăng quang "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017", ít ai biết, thời sinh viên H’hen Niê trải qua những thăng trầm nhất định.Vì hoàn cảnh khó khăn, cô gái dân tộc Ê - đê tìm đến công việc phụ giúp việc nhà để kiếm tiền. Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam chia sẻ, cô may mắn kiếm được công việc ở gần nơi mình sinh sống tại một gia đình khá giả. Sau giờ học, cô đến phụ giúp việc nhà và được trả công xứng đáng.Sau khoảng thời gian phụ giúp việc nhà, H’hen Niê đi thực tập và bắt đầu lấn sân nghề mẫu. Hiện tại, sau đăng quang hoa hậu hoàn vũ Việt Nam, người đẹp dần trả hết nợ cho gia đình và có cuộc sống ổn định hơn.(tổng hợp)
Mẹ cầu thủ Hồng Duy tiết lộ điều đặc biệt về con trai  Những ngày qua, gia đình bà Bùi Thị Ngọc Kiều (SN 1967, Thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước) - mẹ của cầu thủ Hồng Duy, tràn ngập trong những lời chúc mừng của bạn bè, làng xóm.Trong niềm vui hân hoan ấy, bà Kiều chia sẻ với PV VietNamNet nhiều điều thú vị về cầu thủ này.Bà kể, Hồng Duy có niềm đam mê với bóng đá ngay từ những năm tiểu học. Sau mỗi giờ tan học, Duy lại cùng các bạn trốn nhà đi đá bóng. Với sự nhanh nhẹn, cậu bé Hồng Duy hồi đó giành được nhiều thành tích nổi bật về các bộ môn như chạy 100m, nhảy xa, nhảy cao, đá cầu, đá banh…Tuy vậy không vì mải miết theo đuổi năng khiếu mà xão nhãng việc học hành, Duy luôn là học sinh giỏi trong nhiều năm liền.Bà Kiều cho biết, năm 2011, vượt qua hàng ngàn thí sinh, Hồng Duy giành được suất học đá bóng tại một học viện đào tạo bóng đá lớn ở đất nước Qatar. Thế nhưng, vì một lý do ngoài chuyên môn, Duy đã không có cơ hội theo học.Cuối cùng, với niềm đam mê mãnh liệt với trái bóng, Hồng Duy chọn Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai để tập luyện. Ở đây, cầu thủ sinh năm 1996 này được đánh giá cao về tài năng. Ngoài ra, cùng với việc rèn luyện nghiệp vụ bóng đá, Hồng Duy còn tích cực học văn hóa và đã tốt nghiệp đại học.Bà Kiều có 3 người con trai. Trong số đó, Hồng Duy là người con phải sống xa quê, xa gia đình từ năm 13 tuổi vì vậy lúc nào bà cũng cố gắng bù đắp tình cảm cho cậu con út này.Như hiểu được tấm lòng của bố mẹ, Hồng Duy luôn là một người con ngoan ngoãn, hiếu thảo với gia đình. Duy thường dành dụm tiền bạc gửi về cho bố mẹ và giúp đỡ các anh trong nhà.Bà Kiều cho biết thêm, mỗi khi có dịp về thăm nhà, Duy lại nhờ bố cùng đi mua quà và mang đến tặng những em nhỏ mồ côi được nuôi dưỡng trong chùa. Bà nói thêm, Hồng Duy luôn cởi mở, hòa đồng nên nhận đươc sự yêu mến của mọi người xung quanh.Trong những câu chuyện chia sẻ với mẹ, Hồng Duy cũng thường nói về người thầy, HLV Park Hang Seo.“Khi về nhà, Duy cũng thường nhắc đến thầy Park Hang Seo. Duy nói vị HLV này sống rất hòa đồng và luôn tạo niềm tin cho cầu thủ. Mỗi khi ra sân, ông Park Hang Seo luôn cố gắng giúp các cầu thủ có một không khí tập luyện và thi đấu thoải mái nhất. Duy coi ông như người cha thứ hai của mình vậy”, bà Kiều cho biết.“Duy thường tâm sự với tôi rằng giờ cháu tập trung cho sự nghiệp để lo cho bố mẹ. Ngoài ra, Duy chưa đặt vấn đề tình cảm với bất kỳ cô gái nào. Thỉnh thoảng, con trai tôi vẫn nói đùa: "Ai đem con gái giao cho cầu thủ như giao trứng cho ác”, bà cho biết.Chia sẻ về tiêu chuẩn chọn con dâu tương lai, bà Kiều cho hay: "Duy chọn cô gái nào làm người bạn đời của mình là do cháu quyết định. Người làm mẹ như tôi chỉ mong sao con chọn được một người phù hợp với mình và mong sao các con sống hạnh phúc".
Nhà cổ khách trả tiền tỷ, chủ nhân kiên quyết lắc đầu Câu nói “đồng nát thì về cầu Nôm” từ xưa đã xuất hiện nhiều trong thơ văn. Bởi xưa kia, nơi đây là địa điểm tập trung thu mua đồng, thép vụn từ các nơi đổ về. Sau đó người ta phân loại và chuyển chúng đến lò để đun chảy, tái sử dụng. Cũng chính vì nghề ấy mà người dân làng Nôm xưa kia có cuộc sống khá “vương giả”, xây được những ngôi nhà khang trang, bề thế và trở thành di sản quý giá của ngày hôm nay.Nằm ở gần đầu làng, ngôi nhà cổ ba gian nhà ông Long là một trong số đó. Ông Long, một trong những chủ nhân của ngôi nhà cổ, cho biết: “Ngôi nhà này được xây từ lâu lắm rồi, tôi không nhớ rõ. Chỉ biết rằng khi tôi sinh ra đã có và cứ truyền từ đời này sang đời khác”. Bà Long, vợ ông, cho biết thêm: “Khi tôi về làm dâu thì căn nhà đã như thế này rồi, đến giờ vẫn không thay đổi gì cả. Những đoàn chuyên gia về đây họ đánh giá tuổi đời của nó không dưới 200 năm”.Bà Long nhấn mạnh: “Có nhiều người họ trả tiền cao lắm, đến hàng tỷ bạc nhưng chúng tôi không bán. Đây là nhà của các cụ để lại, là nhà thờ, sau này con cháu còn về hương khói, mình có túng thiếu đâu mà phải bán?”.Bà Long tâm sự, từ ngày bà về làm dâu, bà nhận thấy rằng làng Nôm ít có biến đổi. Mặc dù kinh tế đã khá hơn rất nhiều nhưng người dân cũng không xây sửa lại căn nhà. Nhiều người đến hỏi mua nhưng cũng không ai đồng ý vì đó là tài sản của tổ tiên. Con cháu dân làng đi lên Hà Nội hoặc các tỉnh thành khác làm ăn sinh sống nhưng vẫn giữ được bản tính nhân hậu, hòa nhã của làng. Mỗi dịp cuối tuần hoặc nghỉ lễ, trong những căn nhà cổ lại rộn vang tiếng cười sum họp của các gia đình.Tương tự, anh T, con trai của cụ Đích, một trong những chủ nhân của ngôi nhà cổ tại làng Nôm, cho biết: “Mặc dù có sửa qua đôi chút để ở cho tiện hơn, song về cơ bản thì kiến trúc nhà vẫn thế. Tôi được sinh ra và lớn lên ở đây, ông bà cha mẹ đều ở đây nên sau này dù thế nào vẫn sẽ ở đây”. Như bao làng Việt khác, cổng làng Nôm là nơi đầu tiên du khách nhìn thấy trước khi hòa mình vào không gian hoài cổ. Dáng vẻ uy nghi, họa tiết tinh xảo, đậm dấu ấn Việt nhưng làng toát lên sự trầm lắng, u tịch hệt như cuộc sống và tính cách con người nơi đây.Không chỉ tôi mà bất kỳ du khách nào sẽ cảm thấy rằng chỉ cần bước qua cánh cổng làng là thời gian như dừng lại, trên từng mái nhà, từng thửa ruộng, từng con đường. Mặc dù đã nhiều thế kỷ trôi qua kể từ khi thành lập làng nhưng mọi thứ dường như vẫn như ngày hôm qua. Ghé thăm chợ tôi nhận thấy chợ Nôm khác với những khu chợ khác mà tôi đã gặp. Chợ ở đây không phải là những ki-ốt đơn điệu, không phải là những gian hàng được xây bê tông kiên cố mà chỉ là những gian nhà xây gạch đỏ không trát vữa. Màu gạch đỏ qua nắng gió thời gian trở nên đậm hơn. Nhiều chỗ trên tường bị lở, bám rêu phong tạo cho du khách như đi ngược lại quá khứ với những hình ảnh của ông, bà cha mẹ mình đi chợ ngày xưa. Vào sâu trong làng, tôi đã thấy cầu Nôm. Cây cầu hiện ra trước mắt tôi sừng sững như một chứng nhân lịch sử, chứ không phải hình ảnh có trong tưởng tượng. Cây cầu gồm có 9 trụ xây bằng đá bắc qua con sông Nguyệt Đức chảy vòng quanh làng. Trên mỗi trụ cầu được chạm khắc đầu rồng tinh xảo trông như những thần bảo hộ cho ngôi làng này được sóng yên bể lặng. Người dân làng Nôm muốn vào ngôi chùa Nôm phía bên kia sông thì đều phải qua cầu. Do đó cũng có thể nói rằng đây là một chứng nhân của lịch sử suốt hơn 200 năm qua.Ngoài ra, một di tích nổi tiếng khác trong làng Nôm là đình thánh Tam Giang, thờ một vị tướng của Hai Bà Trưng. Được xây dựng từ năm 1924, đến nay chưa từng trải qua một đợt trùng tu quy mô lớn nào nhưng đình Tam Giang vẫn giữ được nét nguyên bản như vốn có ban đầu.Đình đã được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công nhận là di tích Quốc gia năm 1994.
Mẹ chồng nàng dâu 'đấu khẩu' vì chuyện 'đàn ông làm việc nhà nó hèn người đi' Đôi lần thấy nhà bẩn tôi tự giác quét nhà, mẹ mắng tôi “đàn ông quét nhà nó hèn người đi”. Em gái tôi mà nhờ tôi phơi quần áo thể nào cũng bị mẹ mắng “Mày sai anh mày đi phơi quần áo lót cho mày đấy à. Tao cấm”.Từ nhỏ tôi đã thấm nhuần tư tưởng ấy. Rằng việc lo kinh tế là của đàn ông, việc lặt vặt nhẹ nhàng do phụ nữ đảm nhiệm. Tôi cũng nghĩ sau này mình có , không đặt nặng áp lực kiếm tiền lên vai vợ, lo được cho vợ con đủ đầy là việc mình phải làm.Vợ chỉ cần chăm lo cho chồng con, trong ấm ngoài êm là được. Thế nhưng sau khi lấy vợ suy nghĩ của tôi có ít nhiều thay đổi. Nhất là sau khi có con, thấy vợ tất bật tôi bắt đầu học cách phụ vợ việc nhà.Tôi thấy thực ra những công việc mà mẹ tôi cho rằng của đàn bà ấy cũng rất bận bịu và mệt mỏi. Có lẽ nhờ vậy mà vợ tôi cảm kích tôi nhiều hơn.Vợ tôi từ ngày làm dâu cũng rất được lòng gia đình chồng. Mẹ tôi cũng khen cô ấy hiền lành và hiểu chuyện. Có lẽ vì không sống chung nên không có va chạm. Tuần trước cu con nhà tôi ốm, mẹ tôi bắt xe lên thăm cháu. Bà vốn say xe nên ít đi đâu xa, cũng là vì thằng cháu đích tôn nên quyết tâm chịu khổ. Và mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu bắt đầu sứt mẻ từ đó.Mẹ tôi cả đời quen với bếp núc, xem việc chăm sóc phục vụ chồng con là hạnh phúc của đời mình. Nay lên nhà con trai, thấy con trai rửa bát, cọ toa lét hay phơi đồ thì bà hoảng thật sự. Thấy tôi mò tay vào việc gì là bà nhất định giằng lấy không cho làm, xong rồi bà vừa làm vừa càm ràm ca cẩm.Vào bữa cơm đầu tiên hôm đó. Khi bữa ăn chỉ mới bắt đầu, mẹ tôi đã nhắc nhở con dâu: “Từ bé mẹ đã chẳng bắt thằng Tùng làm việc gì, chỉ yêu cầu nó học cho giỏi để sau này kiếm nhiều tiền, vợ con đỡ thiếu thốn. Nó giờ đường đường là một trưởng phòng, một thạc sĩ kinh tế, vậy mà về nhà cầm chổi cọ toa lét, đeo tạp dề rửa bát, con làm vợ mà không thấy khó coi sao. Chồng thương vợ thì vợ cũng phải biết giữ thể diện cho chồng. Chỉ có vài ba việc nhà lặt vặt mà làm không xong thì làm mẹ làm vợ kiểu gì nữa”.Tôi thấy vợ tôi khá sốc vì lần đầu tiên bị mẹ chồng phê bình. Nhưng cô ấy có chính kiến của cô ấy. Cô ấy nói với mẹ tôi: “Đàn ông rửa bát lau nhà thì sao ạ? Con là con chung. Nhà là của chung. Anh ấy đi làm, con cũng đi làm. Anh ấy là sếp của nhân viên ở công ty. Nhưng về nhà là chồng, là cha như bao người đàn ông khác, tại sao con phải hầu hạ anh ấy như ông chủ?”.Tôi rất muốn can ngăn vợ vì thấy sắc mặt mẹ tôi đã tức giận đến tím tái nhưng vợ nói nhanh quá tôi không ngăn được. Tôi thấy vợ nói không sai, nhưng cãi mẹ thẳng thừng như vậy thực sự là không nên.Mẹ tôi thì đúng là “cả giận mất khôn” bắt đầu nói lời nặng nề:- Tôi không biết bố mẹ cô ở nhà dạy cô ra sao. Nhưng nhà tôi xưa nay không có cái kiểu chồng vợ ngang hàng như vậy. Cô được học nhiều nên tưởng đàn ông đàn bà bằng vai phải lứa với nhau. Nhưng đã về nhà tôi, đàn ông lúc nào cũng phải cao hơn một bậc.- Mẹ ạ. Cả đời mẹ chỉ có việc chăm sóc nhà cửa, nấu cơm cho chồng con nên mẹ coi bếp núc là sự nghiệp của mẹ. Còn con cũng phải đi làm. Vợ chồng con bình đẳng về mọi mặt. Ở nhà anh ấy là cục vàng của mẹ. Nhưng với con anh ấy là chồng. Anh ấy thương vợ thì chia sẻ giúp đỡ, còn không muốn làm con cũng làm được hết.- Á, à. Cô chê bai  không công ăn việc làm, cả đời chỉ có mỗi việc hầu hạ chồng con thôi đúng không. Đồ con dâu mất dạy!Bữa cơm sum vầy trở thành một cuộc hỗn loạn. Mẹ tôi thì khóc còn vợ tôi ôm con về phòng. Đó cũng là lần đầu tiên tôi và vợ to tiếng với nhau sau bốn năm sống chung. Mẹ tôi bắt xe về ngay ngày hôm sau mặc tôi hết lời năn nỉ. Trước khi về mẹ còn nói “Mẹ thất vọng vì con, nuôi nấng, chăm lo cho thành ông to bà lớn rồi cuối cùng cũng hầu hạ một con đàn bà”. Tôi chẳng biết nói sao cho mẹ tôi bớt phiền, chỉ nói rằng tôi sẽ nói chuyện với vợ, đề nghị cô ấy xin lỗi mẹ.Những ngày sau gia đình tôi căng như dây đàn. Vợ tôi nói không sai nhưng nói kiểu đó là hỗn láo với mẹ chồng. Thế nhưng cô ấy thì cho rằng mẹ chồng gây sự, muốn làm khó dễ con dâu, còn cho rằng mình chỉ nói theo lẽ phải, chẳng việc gì phải xin lỗi. Chưa hết, cô ấy còn bảo tết nay về ăn tết bên ngoại chứ về nội chắc cũng chẳng vui vẻ gì.Tôi thực sự điên đầu với vợ. Nói gì thì nói, đó cũng là mẹ chồng, bà quá lắm cũng chỉ lên chơi dăm ngày một tuần rồi về. Cô ấy mà là đứa con dâu biết điều thì chịu khó nhẫn nhịn vài câu, cớ làm sao cứ phải một chọi một đến tanh bành ra thế. Hơn nữa, tôi là con trai cả trong nhà, cô ấy là dâu trưởng, con trai chúng tôi là đích tôn, vậy mà cô ấy dám nói tết không về nhà nội.Bố tôi ngày xưa chẳng bao giờ động tay động chân việc gì trong nhà, đến bữa cơm bưng nước rót mà nói câu gì mẹ tôi răm rắp câu ấy. Trong nhà, trên ra trên, dưới ra dưới, không bao giờ xào xáo cãi nhau. Xem ra có vẻ như mẹ tôi nói đúng, đàn bà càng được chiều chuộng càng dễ sinh hư.Tôi vì thương vợ mà bỏ qua cái nếp sống được rèn giũa từ nhỏ, chia sẻ với vợ mọi công việc trong nhà. Có phải chính vì thế mà tôi trong mắt vợ đã bớt đi phần oai nghiêm?(Theo Dân trí)
Chồng đổ bệnh vì lao lực mà nhà chồng như "cái mồm không đáy" Hàng xóm chỗ tôi nói tôi là phúc tổ bẩy mươi đời mới lấy được người vừa ngoan vừa giỏi như chồng tôi.Ngoan vì anh lúc nào cũng chỉ nghĩ đến gia đình, vợ con. Giỏi vì anh làm cho một công ty của Nhật, kiếm tiền khá nhiều, tháng nào cũng gần 50 triệu kể cả làm thêm. Tôi thì không xinh cũng chẳng giỏi, công việc lại bình thường, ngoài cái nết na ngoan hiền thì hầu như mọi thứ đều thua anh, gia đình tôi cũng chẳng khấm khá gì.Thế nên khi tôi cưới,  nhà chồng tôi, nhất là chị chồng và  phản đối dữ lắm, kêu con trai Sài thành sao phải chui về vùng nước lũ miền Tây kiếm vợ, gái Sài Gòn bao nhiêu cô da trắng môi hồng sao phải đi tìm đẩu đâu gái chân lấm tay bùn.Nhưng rồi chúng tôi cũng cưới, anh biết gia đình nhà anh có phần không ưng ý với tôi nên không muốn tôi bị khó xử, anh đã ra ngoài thuê nhà ở, định một hai năm rồi chúng tôi mua đất xây nhà riêng. Bố mẹ chồng tôi cũng không phản đối nhiều vì trên chồng tôi còn một anh trai đã lấy vợ và hiện ở với bố mẹ. Cuối tuần chúng tôi về nhà chồng và cuối tháng lại về nhà ngoại, nhưng đôi lần mẹ chồng tôi nhắc nhở không cần thiết phải về ngoại thường xuyên nếu không có việc, chúng tôi cũng ậm ừ nghe theo.Chỉ có điều, tuy chồng tôi kiếm ra nhiều tiền nhưng tiêu cũng rất nhiều, mà chủ yếu là dành cho gia đình lớn. Bố mẹ hàng tháng nhà tôi vẫn biếu một khoản để chi tiêu sinh hoạt, cái này thì tôi cũng không có ý kiến, đứa em gái còn đang học vài tuần anh lại dúi cho một, hai triệu tôi cũng tặc lưỡi.Nhưng còn anh chồng tôi, lúc nào cũng kêu kinh doanh cần vốn, mượn thằng em mà mượn năm lần bảy lượt không có ý định trả, trong khi vẫn muốn vay thêm. Còn bà chị chồng thì thường xuyên đánh võng qua nhà chúng tôi hoặc đến công ty chồng tôi để xin tiền tiêu, lúc thì vì anh rể chưa lĩnh lương nên không có tiền đóng học cho cháu, lúc thì mua ô tô thiếu mất một ít (một ít là 100 triệu đấy ạ)…Mà cũng lạ, chồng tôi chưa bao giờ từ chối bất cứ đề nghị nào từ người thân, tôi biết anh quý trọng gia đình, nhưng tôi cũng biết người nhà anh đang lạm dụng lòng tốt của anh quá mức.Nhất là từ khi anh lấy tôi, dường như mọi người nghĩ anh sẽ đem tiền biếu nhà vợ nghèo khó nên càng “đẽo gọt” anh nhiều hơn. Về phần tôi, không làm ra nhiều tiền nên cũng không dám ngăn cấm gì anh, nhưng nhiều lúc thấy anh vất vả tôi rất xót ruột.Tôi biết, để có mức lương mấy chục triệu anh đã làm gần như kín thời gian, cả ở công ty cả về nhà, anh còn nhận thêm việc, nhiều đêm 2h sáng tôi vẫn thấy anh ngồi làm việc. Tôi thương anh, bảo anh nên làm việc vừa sức nhưng anh chỉ cười: “Mình đang trẻ, cố được thì cố, xong nhà cửa, con cái rồi nghỉ em ạ”.Anh nói cũng phải, vì mỗi tháng sau khi chi tiêu và biếu người thân, chúng tôi còn lại chả bao nhiêu tiền, cũng phải mấy năm nữa mới đủ tiền mua đất, lương của tôi cũng chỉ 6 triệu. Mà sắp tới chúng tôi sẽ đón bé đầu lòng với rất nhiều khoản phải chi tiêu, hiện giờ tôi đang bầu 5 tháng.Hôm qua dọn nhà, tôi bắt gặp trong đống tài liệu của anh có hồ sơ khám sức khỏe, đọc qua tôi thấy anh đang mắc một số triệu chứng như đau đầu thường xuyên, thiếu máu, mệt mỏi… bác sĩ yêu cầu anh phải nghỉ ngơi một thời gian, không thức đêm. Nhưng anh không muốn tôi biết nên đã bí mật đi khám và cất hồ sơ khá kỹ trong đống tài liệu cũ.Đang lo lắng vì sức khỏe của chồng suy yếu thì tối nay, sau bữa cơm tối ở đại gia đình nhà chồng, bố mẹ tôi lạnh lùng giao nhiệm vụ cho chúng tôi từ giờ đến cuối năm phải thêm vào mấy trăm triệu để ông bà xây nhà tổ.Chưa hết choáng váng vì cái tin sét đánh thì trong lúc rửa bát, tôi thấy chị chồng rủ rỉ chồng tôi đầu năm tổ chức cho cả nhà du xuân ra ngoài Hà Nội cho biết đây biết đó, đồ ăn anh chị lo, vé máy bay và khách sạn vợ chồng tôi chịu. Tôi thở dài thườn thượt không biết phải làm sao bây giờ?
Tận cùng nỗi đau sau lời thú nhận của chồng đêm tân hôn Tôi và chồng là bạn học. Chúng tôi đã yêu nhau từ những năm còn ngồi trên ghế nhà trường. Ra trường, mỗi người đi theo một hướng riêng. Anh xin được học bổng nên đi tu nghiệp nước ngoài còn tôi vào làm việc ở một cơ quan nhà nước.Thời gian xa cách, chúng tôi vẫn luôn hướng về nhau và tôi đã lên xe hoa cùng anh vào đúng dịp kỷ niệm 9 năm quen biét.Về sống chung dưới một mái nhà, tuy không còn cảm giác bối rối, ngượng ngùng như những người mới yêu nhưng sự thân thuộc và tình nghĩa lâu năm đã gắn bó chúng tôi lại. Tôi sinh cho anh 1 cậu con trai đầu lòng và cùng anh nâng niu “báu vật” đó.Đến năm thứ 3 của cuộc hôn nhân, anh tiếp tục nhận nhiệm vụ và sang Singapore làm việc 2 năm. Thời gian anh đi, tôi đã cố gắng hoàn thành bổn phận và vai trò của mình. Không ngờ, ngày trở về, anh lại khiến tôi đau đớn đến cùng cực. Một cô gái đã tìm đến gặp tôi ngay khi anh vừa về nước được 2 tuần.Đó là một cô gái trẻ, đẹp và lanh lợi. Cô gái ấy nói, anh đã quen và chung sống với cô ta khi cùng làm việc với nhau ở Singapore. Đáng nói hơn, anh cũng thú nhận với tôi về tình cảm với người con gái này. Anh bảo, đó là thứ tình cảm chân thật và đầy say đắm mà anh chưa từng có được khi ở bên cạnh tôi... Tuy nhiên, vì con trai, anh vẫn xin tôi tha thứ và cho anh thời gian để quên đi cảm xúc này.Câu nói của anh khiến tôi chết lặng, tim tôi như ngừng đập và tôi không thể thở nổi. Mọi thứ như sụp đổ trước mắt tôi. Sau đó, tôi òa khóc như một đứa trẻ… Tôi quyết định làm đơn ly hôn và đề nghị anh chấp thuận sau 3 tháng gặm nhấm nỗi ê chề.Sau khi , tôi xin nghỉ việc và vào TP.HCM lập nghiệp. Thời gian trôi qua, tôi vẫn không thể lấy lại được thăng bằng. Tôi khóc cười một cách mất kiểm soát và bắt đầu có những suy nghĩ tiêu cực. Kết quả, tôi phải nhập viện điều trị về sự rối loạn cảm xúc của mình.Thời gian tôi điều trị, không hiểu lý do gì mà anh biết. Anh đến gặp tôi và chăm sóc tôi mỗi ngày. Anh cũng phối hợp cùng các bác sĩ chữa trị cho tôi. Anh còn quỳ xuống xin lỗi tôi và cầu hôn tôi khi tình trạng bệnh của tôi không còn nữa.Sự chân thành của anh lại một lần nữa khiến tim tôi loạn nhịp. Tôi như quay lại thời sinh viên và thấy cuộc sống không thể thiếu anh. Tôi quyết định cho anh cơ hội và chấp nhận mặc váy cưới lần 2 với cùng một chú rể là anh.Nhưng trong đám cưới giản dị với lượng khách mời vô cùng hạn chế của vợ chồng tôi bất ngờ có sự xuất hiện của một người phụ nữ lạ. Đó không phải là người phụ nữ đã khiến vợ chồng tôi ly hôn, cũng không phải người thân của các vị khách mời.Tuy nhiên, cô ta lại khiến mặt chồng tôi biến sắc. Đáng nói hơn, trong lớp áo khoác dầy mà cô ta đang mặc để ngụy trang, tôi vẫn nhận ra cô ta mang bầu. Cái thai có lẽ đã chừng 5 tháng.Cô ta đứng ở góc phòng cưới, mắt nhìn chồng tôi đầy uất hận rồi bất ngờ ôm mặt bỏ chạy khi anh chính thức đeo vào tay tôi chiếc nhẫn cưới mới toanh. Hình ảnh đó khiến tôi chột dạ. Thế nhưng, tôi vẫn cố giữ bình tĩnh và chờ đến “” mới chính thức hỏi chuyện anh.Anh không biết, cái thai đó là của ai. Tuy nhiên, anh biết, cô gái ấy chưa có chồng và từng dành tình yêu đơn phương cho anh suốt mấy năm nay. Anh cũng thú nhận, sau khi ly dị tôi, anh bị mất phương hướng nên cô ấy đã đến bên cạnh để động viên, an ủi anh… Sau đó, khi phát hiện tôi bị bệnh, anh đã dồn tâm sức cho tôi và bẵng quên đi cô ấy.Lời thú nhận của anh khiến nước mắt tôi trào ra. Tôi cố cắn môi để tiếng nức nở không bật lên thành tiếng. Thế nhưng, tôi không làm được điều đó. Linh cảm của tôi mách bảo cho tôi biết, có chuyện rất khủng khiếp đang chờ đợi tôi.Và nếu như chủ nhân của cái thai đó chính là chồng tôi thì cuộc đời thật quá tệ bạc với tôi … (Hà Nội)
Sự thật về quan niệm ‘mua vàng ngày Thần Tài may mắn cả năm’ Ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm là ngày . Vào ngày này, mọi người thường đi mua vàng vì cho rằng như vậy sẽ gặp được may mắn và tài lộc trong cả năm.Chia sẻ với VietNamNet, nhà dân tộc học Tạ Đức nhận định, thờ Thần Tài là một tín ngưỡng thờ cúng thần của dân tộc Việt từ xa xưa, trong đó có phần chịu ảnh hưởng của văn hóa Trung Quốc.Theo ông, tín ngưỡng, văn hóa đều tốt đẹp. Tuy nhiên do tính chất thương mại hóa các hoạt động tín ngưỡng nên ngày nay, nhiều phong tục, tín ngưỡng đang bị biến tướng thái quá.Nhà nghiên cứu này nhận định, xét ở góc độ tín ngưỡng thì ngày xưa, thờ Thần Tài chỉ cần có con gà quay, heo quay, hoa quả… tức là những đồ lễ vật hết sức đơn giản, gắn liền với cuộc sống thường ngày của người dân.Không bắt buộc hay có lệ là phải mua vàng trong ngày mùng 10 tháng Giêng thì mới được may mắn, tài lộc trong cả năm. Đây cũng chỉ là một quan niệm lưu truyền trong dân gian.Ông bày tỏ quan điểm, ngày vía Thần Tài, nếu ai có điều kiện dư dả thì mua vàng. Đó cũng như một khoản tích cóp cho gia đình phòng khi cần đến. Những ai không có điều kiện mua thì cũng không sao.Tương tự, Giáo sư Lương Ngọc Huỳnh cũng cho rằng, quan điểm này không đúng. Giáo sư Huỳnh nhấn mạnh, người xưa có câu nói: “Được bạc thì sang được vàng thì lụi”.“Câu nói trên có hai nghĩa. Nghĩa thứ nhất: Nhắc nhở con người đừng có tham quyền cố vị, cứ nhường cho thiên hạ nhất đi mình chỉ nhì thôi. Nghĩa thứ hai: Nếu có vàng cậy giàu lấy tiền đó ăn chơi, thì sớm muộn cũng chết", ông Huỳnh nói.Vị giáo sư dẫn chứng, trong tất cả các đạo lớn trên thế giới, như Đạo Thần Tiên, Đạo Mẫu, Đạo Giáo, Đạo Khổng, Đạo Phật... không có một chi tiết nào nói rằng đi mua vàng ngày "vía Thần Tài" để cầu tài cầu lộc.Ở Trung Quốc, ngày Thần Tài là ngày mùng 5 tháng Giêng, do họ tự phong ông Triệu Công Minh làm Thần Tài của nước mình. Tuy vậy, ngày này không ai đi mua vàng.Ở Singapore, ngày Thần Tài là ngày mùng 1 Tết và người dân chỉ hóa vàng dâng cho Thần tài. Việc mua vàng vào ngày vía Thần tài chỉ có ở Việt Nam.Giáo sư Huỳnh cho biết, ngày Thần tài ở nước ta ra đời khoảng năm 2006, thế nhưng đến nay chưa có tài liệu nào chứng minh được ngày 10 tháng Giêng là ngày vía Thần tài. Theo giáo sư Huỳnh, nếu mua vàng vào ngày mùng 10 tháng Giêng mà giàu có thì chắc nước ta đã thành nước phát triển từ lâu.Trả lời trên báo Dân Trí, TS Nguyễn Thị Ánh Hồng (Trưởng Khoa Văn hóa - Phát triển, Học viện Báo chí Tuyên truyền), cho rằng, ngày vía Thần Tài cũng chỉ mới phát triển mạnh mẽ trong vài năm trở lại đây khi kinh tế phát triển, việc giao thương buôn bán được mở rộng.Mặt khác, câu chuyện về ngày “vía" Thần Tài được một số người làm kinh doanh (đặc biệt những người buôn vàng) tuyên truyền mạnh nhằm thúc đẩy việc bán hàng đầu năm. Nhờ “ăn theo” ngày “vía" Thần Tài, lượng vàng bán ra tại các cơ sở kinh doanh mặt hàng trong tháng Giêng tăng vọt.Xét ở góc độ tinh thần, việc mua vàng cầu may trong ngày đầu năm cũng đáp ứng nhu cầu rất chính đáng của con người và là động lực để họ cố gắng trong năm tới. Thế nhưng khi niềm tin tín ngưỡng vượt quá ranh giới niềm tin linh thiêng thì nó lại trở thành mê tín.Vài năm trở lại đây, có một bộ cư dân đặc biệt là cư dân đô thị đang bị lôi kéo trước sự mời gọi của tham vọng nhiều hơn là các giá trị văn hóa, tín ngưỡng. Đây cũng là cơ hội để những nhà kinh doanh đầu tư, có lãi.
Chuyện khó tin: Che ri đô tắm ở hành lang khu tập thể Hà Nội Bà Nguyễn Thị Thơ (50 tuổi, phòng 309, khu tập thể thuốc lá Thăng Long) cho biết, khu tập thể cũ được xây dựng từ những năm 1960, thiết kế dành cho công nhân. Mỗi tầng có 34 căn hộ nhưng chỉ có một khu tắm giặt chung với 2 phòng tắm riêng. "2 phòng tắm (1 nam, 1 nữ) sử dụng cho 34 hộ. Nếu tính trung bình mỗi hộ có 3 người thì tổng cộng cả tầng có hơn 100 người sinh sống và chung nhau 2 nhà tắm.Vì vậy ở khu tập thể này, chuyện tắm giặt luôn khiến cả tầng nhốn nháo. Người bên trong đang tắm, người ngoài đã giục giã, la ó. Có khi cả chuyện ghen tuông, mắng nhiếc nhau cũng xuất phát từ nhà tắm này”, bà Thơ kể.Chẳng may, một lần Lan vừa đi ra nhà tắm thì bị ngã. Người đàn ông đi sau thấy vậy chạy lại đỡ Lan dậy rồi hỏi han. Không ngờ, người vợ từ trong nhà đi ra thấy cảnh đó nên ghen tuông ầm ĩ”, bà Thơ kể.Vẫn theo bà Thơ: “Lần khác, một bà cụ đứng xếp hàng khá lâu mà vẫn chưa đến lượt. Bực mình, bà cụ không chịu về nhà mà cứ đứng trước nhà tắm nữ để chửi. Bà chửi ầm ĩ cả khu tập thể, khiến người hàng xóm đang tắm bên trong không dám bước ra vì xấu hổ. Sau chuyện đó, hễ bà cụ đi tắm là mọi người lại ‘nhường’ để bà tắm trước vì không muốn rắc rối”.Một chuyện hi hữu khác cũng từng khiến khu tập thể xôn xao. “Đó là lần cô gái trẻ tên Ngọc, người đến thuê trọ ở đây phải chờ đợi đến khuya mới đến lượt cô vào tắm. Chẳng ngờ, khi Ngọc vừa bước vào bên trong được ít phút thì nghe tiếng động ở phía ngoài. Cô nhìn phía cửa sổ bên cạnh thì kinh hoàng thấy nửa khuôn mặt đàn ông đang nhìn mình. Theo phản xạ, Ngọc hét lên, hất ca nước nóng về phía gã đàn ông rội vội quấn đồ chạy thẳng về phòng”, bà Thơ ngán ngẩm kể.Sau hôm đó, Ngọc phải đi thuê trọ ở nơi khác còn những cô gái là con của các hộ dân ở đây thì mỗi lần đi tắm thường phải có người nhà đi cùng để canh gác, bảo vệ  hoặc họ thường tranh thủ tận dụng tắm rửa, vệ sinh ngay ở cơ quan.Theo bà Võ Kim Huê (89 tuổi, phòng 203, khu tập thể thuốc lá Thăng Long), trước đây, khi nước chưa được đưa về tận các phòng thì cuộc sống của người dân rất bất tiện. Khi vấn đề nước được cải thiện thì mọi người đã tận dụng cơi nới thêm khoảng trống trong nhà để làm nơi tắm giặt và vệ sinh. Vì vậy chuyện cãi cọ, xô xát ở khu tập thể cũ cũng giảm hẳn.Nhìn về phía cuối hành lang, bà Huê chia sẻ về một hộ dân có nhà chật nhưng đông con. Họ không chịu được cảnh chờ đợi để tắm giặt nên đã phải cơi nới hành lang của khu tập thể làm nhà tắm riêng cho gia đình.“Nhà tắm này là của gia đình bà Nh. Do căn hộ nhà bà Nh. quá nhỏ, không thể cơi nới thêm nên phải thiết kế một nhà tắm ngay ở hành lang. Hằng ngày việc tắm rửa, giặt giũ của gia đình bà đều diễn ra ở nhà tắm bất đắc dĩ này”, bà Huê cho hay.“Nói là nhà tắm nhưng không giống một nhà tắm bình thường. Nó khá hớ hênh, phía bên cạnh để một chiếc tủ gỗ nhỏ đựng gia vị nấu nướng, phía trước không có cửa. Họ chỉ làm một chiếc ri đô để che tạm mỗi khi tắm”, bà Huê nhấn mạnh.Tuy nhiên bà Huê cũng cho biết, chỉ vì nhà tắm tạm bợ này mà không biết bao lần gia đình bà Nh. phải xin lỗi hàng xóm vì những bất tiện gây ra.“Có lần, tôi đang ăn cơm thì có một người dân ở tầng một chạy lên đập cửa. Chị ta nói tôi sống lâu năm nên góp ý với bà Nh. hãy phá chiếc nhà tắm. Theo chị ấy, nước thải từ chiếc nhà tắm này quá bẩn, gây mất vệ sinh cho các hộ dân ở phía dưới.Từ nhỏ nhẹ, chị ta chuyển sang hùng hổ quát mắng. Sau nhiều lần hòa giải, chị ta mới đồng ý cho bà Nh. giữ lại nhà tắm với điều kiện phải đảm bảo vệ sinh”, bà Huê nhớ lại.Nhắc đến nhà tắm của khu tập thể thuốc lá Thăng Long, chị Ngọc Nhung, một cư dân sống ở tầng 3 tòa C, cũng lắc đầu ngán ngẩm. Theo chị Nhung, sau khi cưới, hai vợ chồng chị mua được căn hộ tập thể này của người quen làm ở nhà máy.“Căn hộ chật hẹp, đầy bất tiện nhưng những người ở quê lại cho rằng chúng tôi có nhà ở Hà Nội là giàu có, sung sướng. Vậy là có lần, một người họ hàng lên đây khám bệnh và xin ở lại nhà tôi.Không ngờ, người này vừa mệt vì bệnh tật lại phải xếp hàng để đi tắm, tắm chưa xong bị giục ra nên vô cùng khiếp sợ. Hôm sau, họ vội vàng xin phép về quê.Về quê, người họ hàng này tung tin cho mọi người về cảnh sống khổ cực của nhà tôi với cả làng. Mẹ tôi ở quê gọi điện thoại lên khóc lóc kể sự tình. Tôi nghe xong lòng nặng trĩu nhưng cũng phải chấp nhận vì làm gì có tiền để chuyển đi nơi khác”, chị Nhung kể. 
Sững sờ trước điều kiện ly hôn của ông chủ quán cơm Tôi và anh kết hôn đã được 11 năm và có với nhau 2 cậu con trai. Năm 2011, chúng tôi rời quê lên Hà Nội lập nghiệp. Hai vợ chồng vay mượn tiền bạc và mở một quán cơm bình dân.Quán cơm đông khách nên đời sống kinh tế của hai vợ chồng được cải thiện rõ rệt. Năm 2014, nhận thấy xung quanh mọc lên nhiều tòa chung cư, anh bàn với tôi nâng cấp cửa hàng. Từ một quán cơm bình dân, hai vợ chồng tôi gom góp tiền bạc và mượn thêm 200 triệu để chuyển thành quán ăn sang trọng.May mắn quán ăn của chúng tôi đón khách tấp nập. Thu nhập có ngày lên đến vài chục triệu. Tuy nhiên mọi việc chỉ suôn sẻ được chừng 1 năm. Từ năm 2015, chồng tôi có nhiều mối quan hệ xã hội hơn nên bắt đầu sa đà vào bài bạc. Anh ham mê tới mức có tối anh "đốt" của tôi cả trăm triệu đồng.Tôi khuyên không được, cấm anh cũng không xong nên vợ chồng càng ngày càng mâu thuẫn. Đỉnh điểm là việc anh bỏ cửa hàng và mẹ con tôi đi biệt tích.Anh đi được gần 2 tháng thì nhóm người xăm trổ tìm đến quán tôi và yêu cầu mẹ con tôi dọn khỏi cửa hàng. Họ nói, anh đã gán nợ quán ăn cho họ. Song song với đó, họ bắt tôi phải nộp 250 triệu để trả hết số nợ cho anh. Nếu không họ sẽ dùng biện pháp mạnh với các thành viên trong gia đình tôi.Tôi nghe thế, sợ hãi đến xanh mặt. Tôi gom góp tất cả vốn liếng, kể cả của hồi môn của mình nhưng vẫn không đủ. Tôi phải đi vay mượn anh em để trả nợ cho anh rồi dẫn theo các con về quê sinh sống.3 mẹ con về quê được một thời gian thì anh xuất hiện. Anh tỏ ra ăn năn hối hận rồi ngon ngọt nhờ tôi vay thêm họ hàng bên ngoại để anh gây dựng lại cơ đồ. Không còn cách nào khác, tôi lại ngoan ngoãn nghe lời anh. Tôi tiếp tục vay nợ rồi đưa cho anh. Số nợ tổng cộng lên đến gần 400 triệu.Anh mang tiền lên Hà Nội dựng quán bán hàng. Khi công việc của anh dần ổn định, tôi ngỏ ý muốn rời quê đến cửa hàng cai quản cùng anh. Tuy nhiên anh không đồng ý. Anh lấy lý do bố mẹ già và các con cần có môi trường học tập ổn định nên khuyên tôi ở nhà.Không ngờ thời gian xa vợ, anh cặp kè với hết lượt nhân viên. Anh còn gọi một cô bé là vợ và cho cô này ở lại quán, phụ trách các khoản thu chi của cửa hàng.Tôi nghe chuyện nên đã từng đến  và đuổi việc cô gái này. Tuy nhiên đuổi cô nọ anh lại cặp kè với cô kia. Cuối cùng tôi chán nản, không còn muốn quan tâm đến chuyện yêu đương của anh nữa. Tôi chỉ muốn anh gửi tiền đầy đủ để nuôi con ăn học và trả dần số nợ mà tôi đã vay cho anh.Thế nhưng suốt nửa năm trời, anh không về thăm con, cũng không gửi một đồng cho con khiến tôi phải bươn chải vô cùng vất vả.Tôi đề nghị chia tay khi mọi chuyện đã vượt ngưỡng chịu đựng của mình. Thế nhưng trước sự kiên quyết của tôi, anh đổ vào đầu tôi một gáo nước lạnh. Anh nói, anh không chu cấp, không quan tâm nhưng cũng không ly hôn. Nếu , tôi phải đáp ứng điều kiện của anh. Anh yêu cầu tôi phải viết giấy cam kết, tự trả tất cả số nợ mà tôi đã vay và coi như anh không liên quan đến số sợ đó.Lời đề nghị của anh khiến tôi sững sờ. Chắc chắn tôi không thể trả được số sợ đó vì tôi không có công ăn việc làm ổn định. Tôi lại phải nuôi hai con. Tuy nhiên nếu không ly hôn, tôi sẽ không thể chịu được cảnh ấm ức như thế này.Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. (Thái Nguyên)
Mẩu giấy nhỏ tiết lộ bí mật của cụ ông 90 tuổi trong khu tập thể cũ Trong ký ức của , những khu tập thể cũ không chỉ là nơi ăn chốn ở mà còn là nơi lưu giữ những mảnh ghép kỷ niệm của một thời đã xa. Những khu tập thể này từng là niềm tự hào về sự văn minh, hiện đại nhưng sau vài chục năm đưa vào sử dụng hiện đã xuống cấp trầm trọng.Chật chội, ẩm thấp, nhếch nhác là những gì đang diễn ra ở đó. Như  thuốc lá Thăng Long, quận Thanh Xuân, Hà Nội là trường hợp điển hình.Nhiều người dân cho biết, các căn hộ ở tầng 1 hầu như không có cửa sổ. Ngày cũng như đêm, họ liên tục phải bật đèn 24/24 từ hành lang vào trong nhà. Các hộ dân ở đây thường xuyên phải sống trong tâm trạng bất an, lo sợ vì công trình xuống cấp, đe dọa an toàn và tính mạng.Gần đây nhất, vào đầu tháng 12, ở tòa nhà A - một trong 3 tòa nhà thuộc khu tập thể thuốc lá Thăng Long, cả mảng trần với đường kính lớn bất ngờ đổ sập xuống, các thanh sắt, thanh giằng cũng rơi theo để lại mảng trần nham nhở.Ông Nguyễn Anh Tuấn - Tổ trưởng tổ dân phố 12, khu tập thể Thuốc lá Thăng Long, cho biết: “May mắn hôm đó không có ai bị thương. Vì thời điểm trần sập ít người qua lại. Sau khi nghe tiếng động lớn, một số người dân chạy ra, hoảng hốt báo cơ quan chức năng. Giờ chỉ cần ở tầng trên đi lại hay có trẻ em chạy nhảy, là vôi vữa rơi rụng xuống, rất đáng sợ”.17h chiều, khi vừa bước vào dãy hành lang tối mịt của tòa nhà C, chúng tôi gặp bà Nguyễn Thị Thuận (SN 1951, phòng 323, tầng 3). Bà mời chúng tôi lên nhà nói chuyện. Bà nói: “Gọi là nhà cho sang chứ thực chất đó là căn phòng rộng chưa đến 10 mét vuông, tôi mua cách đây 10 năm”.Theo quan sát của chúng tôi, khắp các lối đi lại của tòa nhà, trần nhà bong tróc, mảng vôi vữa rơi rụng, trơ lại cốt thép bên trong.Người phụ nữ này cho biết, mặc dù được cơ quan chức năng gia cố bằng các thanh xà nhưng những cảnh tượng đó khiến ai đi qua phải rùng mình, sợ hãi. Bởi với tình trạng như hiện nay, ai biết được chúng có thể sập bất cứ lúc nào?Căn hộ của bà Thuận nằm ở phía cuối dãy hành lang. Sát đó là khu vực nhà vệ sinh, mùi hôi thối xộc thẳng vào bất cứ ai đi ngang qua. Bà giới thiệu mình sống cùng cô cháu gái mồ côi.Căn hộ rộng 10 mét vuông của bà Thuận không có cửa sổ nên quanh năm bà phải bật đèn 24/24 giờ.Bà Thuận cho hay: “Nhà tôi nằm ở tầng cao nhất, hiện trần nhà đã bị nứt, mục nát. Có lần tôi  đang ăn cơm, một mảnh vữa to rơi thẳng xuống mâm, nước mắm và canh bắn tung tóe. Tôi còn bị vữa rơi trúng đầu, phải đi bệnh viện khâu 2 mũi”.Vẫn theo lời bà Thuận, để bảo đảm an toàn tính mạng cho mình và cháu, bà phải làm một lớp trần bằng nhựa, nằm giữa lưng chừng nhà, đề phòng đang ngủ các mảnh vữa rơi xuống người. Ngoài ra, việc sống trong căn hộ dột nát này, bắt buộc bà phải nghe dự báo thời tiết hàng ngày để chuẩn bị tâm thế chạy nạn.“Khổ nhất là vào mùa , chỉ cần mưa to là nước dột, chảy lõng bõng khắp sàn nhà. Tôi huy động hết nồi niêu, xoong chảo hứng nước mưa nhưng không khả thi.Do nhà chật, tôi không mua tủ quần áo mà mỗi lần giặt xong, gấp gọn để trên sàn. Nhiều lần mưa bão, nước ngập, ướt hết quần cáo, cả tuần tôi chỉ mặc đúng 1 bộ không dám thay. Hễ có mưa bão lớn, tôi sang nhà người anh trai, bão tan mới dám trở về.Cuộc sống nhình chung rất tù túng, bí bách nhưng hoàn cảnh khó khăn, chúng tôi muốn chuyển đi nơi khác cũng chẳng có điều kiện”, bà Thuận trải lòng."Tôi không có điều kiện cơi nới làm nhà tắm như các hộ khác. Phía lan can chưa đầy 1 mét vuông tôi chỉ kê được 1 chiếc bếp và ít vật dụng. Ở đó cũng không có cửa, mùa rét tôi tận dụng các loại vải thừa che chắn, chống rét nhưng chẳng ăn thua… ", nói đến đây bà Thuận dừng lại, lặng đi trong giây lát.Bên cạnh những nguy hiểm rình rập, bà Thuận chia sẻ thêm, phần lớn các cư dân sinh sống ở đây đều là lao động nghèo. Cuộc sống khó khăn, trình độ dân trí chưa cao nên cũng hay xảy ra mâu thuẫn, ảnh hưởng đến an ninh trật tự. Cùng với đó, người dân từ nơi khác đến thuê cũng gây ra không ít phiền toái.Bà kể, vài năm trước, có nam sinh viên quê Lạng Sơn được bố mẹ đưa xuống thuê một căn hộ. Cậu sinh viên chẳng thấy học hành, suốt ngày tụ tập bạn bè nhậu nhẹt. Tiền bạc bố mẹ gửi ăn học cậu ta nướng cả vào lô đề, cờ bạc.Cậu ta còn đưa cô bạn gái tên Hương về sống chung như vợ chồng, hôm nào bố mẹ xuống thăm thì Hương lánh tạm đi nơi khác. Cuộc sống “thử” của cặp đôi sinh viên không phải lúc nào cũng “cơm lành, canh ngọt”. Cứ vài hôm các hộ dân lại thấy tiếng bát đũa rơi loảng xoảng, cãi nhau trong căn hộ của đôi sinh viên.Lần đó, sau kỳ nghỉ Tết, Hương từ quê xuống. Đến nơi thấy căn hộ khóa bên trong, cô đập cửa nhưng anh “chồng” sinh viên nhất quyết không mở. Hương bất ngờ xô cửa vào thì thấy có người con gái  khác trong nhà. Cô nổi điên lao vào đánh cô gái kia.Vụ đánh ghen ầm ĩ nổ ra, dân cư buộc phải mời tổ dân phố đến giải quyết, đề nghị cậu sinh viên chuyển đi nơi khác, tránh gây mất trật tự an ninh cho khu tập thể.Lần khác, người dân bỗng nhiên xì xào, bàn tán việc ông lão 90 tuổi hay lên căn hộ của cụ bà 70 tuổi. Bà cụ biết được, tìm gặp người phụ nữ tung tin đồn nói chuyện. Giữa hai người xảy ra cãi vã, cụ bà ức quá, bật khóc. Sau vụ đó, căn hộ của cụ bà luôn khóa trái, đôi lần cụ ông lên nhưng lại thất thểu ra về.Một lần, cụ ông để lại mẩu giấy nhỏ, cài trước cửa nhà cụ bà. Mẩu giấy rơi xuống đất, người dân đi qua nhặt lên xem. Lúc này họ mới biết sự thật đằng sau những lần cụ ông lên thăm cụ bà. Ai nấy đều thấy xấu hổ vì tính tò mò, hóng hớt, thích thêu dệt chuyện của mình.Hóa ra, bà cụ có con cái ở xa. Lần đó bà ốm nặng, cụ ông vốn là chỗ quen biết với bà cụ, được con cháu nhờ vả nên hằng ngày mua thuốc và đồ ăn mang lên giúp. Hàng xóm láng giềng không hiểu lại xì xào dị nghị, cụ bà vì không chịu được điều tiếng nên phát ốm suốt một thời gian. Sau đó, bà phải bỏ về quê cho khuây khỏa. Cụ ông mấy lần lên thăm không thấy, viết lời nhắn xin lỗi vì để ảnh hưởng đến bà, hi vọng bà ở quê lên sẽ đọc được."Những va chạm đó diễn ra hằng ngày, cuộc sống bí bách khiến con người sinh ra nhỏ nhen, ích kỷ rồi để ý, xét nét xung quanh. Tôi cũng như người dân ở đây đều hi vọng có giải pháp nào đó để cải tạo lại nơi ở, yên tâm sinh sống", người phụ nữ sinh năm 1951 nói. (Còn nữa)
Sân chơi xe cổ độc đáo bậc nhất Sài Gòn Cứ theo thông lệ vào sáng thứ 7 hàng tuần, sân của quán cà phê Cao Minh trên đường Nơ Trang Long (phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM) lại đầy ắp những chiếc xe cổ.Có thể nói, đây là nơi duy nhất của thành phố, những người chơi xe có dịp gặp nhau mỗi tuần để giao lưu, trao đổi những kiến thức về các loại xe cổ.Chúng tôi có mặt tại đây vào lúc 8 giờ 30 sáng thứ 7. Trong sân, lác đác vài chiếc xe Nhật, xe Ý... được dựng thành hàng trang trọng và lịch sự. Dòng người với những chiếc xe mang nặng dấu ấn của thời gian tuần tự đi vào và xếp hàng theo từng chủng loại. Ở đây 3 nhóm xe đã hình thành là nhóm Honda, nhóm Vespa Lambretta, nhóm xe có bàn đạp...Lúc này, từ ngoài cổng, một chiếc xe nhỏ nhắn với tiếng động cơ êm ru do một người trung niên điều khiển đang tiến vào. Đến giữa sân, anh dừng lại. Tiếng máy vẫn nổ rất êm...Chúng tôi nhìn chiếc xe vẫn chưa định hình được loại xe gì bởi hình thù của nó giống Lambretta nhưng không phải loại xe này. Màu sơn của xe đã cũ, những cấu kiện trên xe không mới. Bánh trước của xe không có hệ thống giảm xóc mà chỉ giảm bằng những cục cao su. Trên ghế ngồi phía sau có dấu hiệu của Mobylette và phía trước dưới đèn chiếu sáng vẫn còn nguyên logo Motoconfort ...Nhiều vị khách lớn tuổi cũng bày tỏ, cả thời niên thiếu họ chưa từng nhìn thấy loại xe này. Trước thắc mắc ấy, anh Trần Gia Tuấn, chủ chiếc xe, cho biết, tuổi đời của chiếc xe lớn hơn tuổi đời của anh. Xe do Pháp sản xuất vào năm 1955.Tại Việt Nam chỉ có vài chiếc và anh đã may mắn mua được chiếc xe này. Khi mua về, anh đã bỏ công tìm hiểu, mày mò trong một thời gian khá dài để rồi sau đó, chính anh đã khôi phục lại nguyên trạng.Chúng tôi hỏi anh về giá trị của chiếc xe, anh trả lời: "Chiếc xe này với tôi là vô giá. Cái giá của nó không thể tính bằng tiền mà tính bằng giá trị của thời gian. Người chơi xe cổ khi thích thì bao nhiêu cũng mua nhưng khi đã chán thì bao nhiêu cũng bán... ".Rất nhiều xe đã vào bãi, mỗi loại đã có hàng chục chiếc. Khách tham quan đã tề tựu khá đông. Họ tập trung thành từng nhóm theo từng sở thích. Một vài cụ già nhìn xe bằng đôi mắt đăm chiêu. Dường như quá khứ đang trở về với họ. Này là chiếc Velo Solex, kia là chiếc Mobylette... những chiếc xe đã gắn bó, nuôi sống một đời người với bao thăng trầm trong cuộc sống.Một cụ ông nhìn chiếc Mobylette bày tỏ: "Còn ít xe quá. Xe có giò đạp ngày xưa không thể không nói đến các loại xe máy Sachs, Puch tiếc là ở đây không có chiếc nào... ".Sân chơi xe cổ được tổ chức tại quán cà phê Cao Minh từ năm 2009. Anh Trần Gia Tuấn, người tổ chức sân chơi, cho biết: "Đây là nơi để mọi người có xe cổ đem đến để giao lưu học hỏi. Đây không phải là nơi trao đổi, giao dịch mua bán mà thuần túy là cùng tìm về một quãng thời gian đã trôi qua".Chúng tôi đến bên cạnh chiếc Vespa màu xanh. Ông Trần Văn Việt (67 tuổi, chủ xe) cho biết, ông chơi xe đã được 20 năm. Ban đầu, ông chơi Vespa Sprint, rồi Mobylette nhưng cuối cùng ông dừng chân ở chiếc Vespa standar này.Ông kể lại, chiếc xe này là của một người lớn tuổi đã mất cách nay 4 năm. Lúc sinh tiền, người này bán lại cho ông với đầy đủ các giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Xe mới 1 đời chủ, chưa rớt đầu (làm máy thay piston, bạc).Ngày mang chiếc xe về nhà, ông cứ ngỡ xe đã được sơn lại màu trắng nhưng qua tìm hiểu, người chủ cũ cho biết chỉ phủ một lớp sơn mỏng. Nước sơn màu xanh nguyên thủy vẫn còn bên trong. Ông hì hục mỗi ngày bỏ ra 4 giờ tỉ mẫn cạo lớp sơn bên ngoài. Sau hơn một tháng, màu sơn xanh nguyên thủy đã trở về với chiếc xe.Ông Việt rất tự hào về chiếc xe của mình. Ông giãi bày: "Xe hoàn toàn "zin", không có một linh kiện khác nào được thay vào dù là một con tán nhỏ. Cũng chính với chiếc xe này, một mình tôi đã nhiều lần ngao du đó đây. Tôi lên Đà Lạt, xuống Cà Mau một mình một xe thong dong khắp mọi miền đất nước".Đã có hàng chục xe đủ loại vào sân trưng bày. Tất cả đều được mọi người - già có trẻ có - trao đổi cùng nhau tìm về khoảng thời gian đã trôi qua.Có mặt trong sân chơi, anh Viên Cẩm Luân (50 tuổi, chủ một tiệm sửa xe ở quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết, ai cũng có thể sở hữu một chiếc xe cổ, khi đã sở hữu thì phải sử dụng được. Nhiều người khi mua xe đã đem đến nhờ anh phục hồi. Anh đã cất công tìm kiếm phụ tùng chính hãng lắp ráp vào xe để xe được khởi động lại.Khác với bây giờ, trước đây các loại xe do Pháp, Đức, Áo sản xuất đều có động cơ 2 thì chạy xăng pha nhớt, chỉ riêng với Honda (Nhật) dùng động cơ 4 thì. Có những chiếc được trang bị 2 động cơ (2 piston, 2 ống khói) trong một chiếc xe 2 bánh. Cũng chính một phần vì điều này đã hấp dẫn nhiều người đến với xe cổ hơn.Tại sân chơi ngày cuối tuần, mỗi chiếc xe là một kỷ niệm gợi nhớ lại một quãng đời đã qua. Họ đến đây để trao đổi với nhau từng mẩu chuyện, từng góc khuất của đời người. 
Yêu cầu từ vị khách đi xe sang khiến họa sĩ 84 tuổi ở phố cổ bối rối Dù 'tay ngang' vào nghề nhưng gần 60 năm qua, lão họa sĩ với chòm râu bạc trắng như cước vẫn ngày ngày miệt mài lưu lại những khoảnh khắc bình dị của cuộc sống qua nét vẽ bằng muội than…Ông là họa sĩ Nguyễn Bảo Nguyên (SN 1934), một trong những họa sĩ vẽ truyền thần hiếm hoi còn lại của phố cổ Hà Nội. Họa sĩ Bảo Nguyên là cựu sinh viên Vật lý nguyên tử - trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Do sức khỏe yếu cộng với biến cố trong cuộc sống nên ông đành gác lại giấc mơ nghiên cứu khoa học mà rẽ ngang làm một họa sĩ.Ông kể, nghề vẽ truyền thần bắt đầu xuất hiện ở nước ta khoảng thế kỷ 19. Ban đầu các họa sĩ vẽ dựa trên người mẫu thật vì thời đó nhiếp ảnh ở Việt Nam còn là chuyện hiếm.Tiếp đến những năm 30 của thế kỷ 20, nghề nhiếp ảnh đã rất phát triển, nhiều hiệu ảnh được mở ra. Một số người đi chụp ảnh rồi nhờ họa sĩ vẽ từ ảnh sang tranh và nghề truyền thần ảnh chính thức ra đời. Tuy nhiên, nghệ nhân vẽ truyền thần sinh năm 1934 cho hay, giai đoạn 1960 -1980 mới là thời kỳ hưng thịnh của nghề này.Ông giải thích, "truyền thần" theo tiếng Hán có nghĩa là truyền lại cái thần của người được vẽ, cái "thần" đó chính là cảm xúc của mỗi con người.Họa sĩ truyền thần phải nắm được các “hồn” của người đó mới vẽ giống được. “Hồn” ở đây là một ánh mắt, một nụ cười hay một nét riêng biệt của người trong ảnh gần như được tái hiện hoàn hảo dưới bày tay thợ vẽ.Người họa sĩ già kể tiếp, giai đoạn đó, dọc các con phố Hàng Ngang, Hàng Đường, Hàng Giấy, Cửa Nam…, nhiều tiệm vẽ truyền thần được mở ra. Lúc cao điểm có hơn 200 cửa hàng vẽ truyền thần ở Hà Nội.Họa sĩ Bảo Nguyên nói: “Chất liệu để làm nên một bức ảnh truyền thần cũng được thay đổi, bao gồm giấy trô-ki (giấy xốp) hoặc giấy căng-xông, bột than (bột quát vẽ), bút vẽ, vài cây cọ làm bằng đầu tăm, chân hương, que diêm”.Ông cho hay, giai đoạn này, theo thị hiếu người dân khi vẽ chân dung họa sĩ phải thể hiện được không gian rộng lớn với áo dài, khăn xếp, tủ chè, sập gụ, ống điếu... và chủ yếu là vẽ cho người đã khuất núi để làm ảnh thờ.Nhưng sau này cuộc sống phát triển, thị hiếu người dân cũng thay đổi, các họa sĩ có thể sáng tạo các khung cảnh khác nhau, thậm chí là chỉ đặc tả các đường nét khuôn mặt một cách chính xác nhất.Ngoài ảnh chân dung, nhiều người tìm đến ông nhờ vẽ cả ảnh cưới, ảnh chụp gia đình….Giọng chậm rãi, họa sĩ già tâm sự với chúng tôi về mối nhân duyên với môn nghệ thuật đang dần mai một này. Khi là sinh viên ông đã có niềm đam mê với hội họa. Thỉnh thoảng ông mày mò tự vẽ, mua các sách về nghiên cứu bố cục, màu sắc và hình khối.Tuy nhiên năm 1960, khi xảy ra biến cố trong cuộc sống, ông buồn chán, lang thang lên các khu phố xem người ta vẽ như một cách giải khuây.Ông nhờ các thợ vẽ hướng dẫn mình vẽ nhưng đều nhận được cái lắc đầu. Thấy vậy, ông về tự mày mò học.“Người ta phải mất vài ba năm, thậm chí lâu hơn mới có thể ra nghề nhưng tôi chỉ tự học 3 tháng là có thể mở cửa hàng riêng”.Ông nhớ lại vị khách đầu tiên của mình: “Ngày đầu tiên tôi khai trương cửa hàng trên phố Hàng Bài (Hà Nội). Khi đang lúi húi bày tranh, sắp xếp cửa hàng thì một người bạn cùng lớp đại học đi ngang qua thấy tên tiệm là Bảo Nguyên nên tò mò ghé vào.Người bạn thấy tôi, thoáng chút ngỡ ngàng vì không nghĩ tôi lại từ bỏ 5 năm đại học để theo nghề này. Cậu ta bảo: “Vậy tôi mở hàng cho”. Sau đó tôi đã vẽ cho bạn bức đầu tiên của cửa hàng. Hôm đó là ngày 15/8/1960”.Vào thời kỳ đổi mới, họa sĩ Bảo Nguyên gia nhập Hợp tác xã mỹ thuật Thăng Long. Khi Hợp tác xã giải thể, ông chính thức gắn bó với cửa hàng nhỏ chưa đầy 10 m2 trên phố Hàng Ngang.Nghệ nhân vẽ tranh chia sẻ thêm, tranh truyền thần của ông hoàn toàn vẽ bằng muội than (còn gọi là muội đèn), đây là loại chất liệu khó phai và rất bền màu theo thời gian.Kể về kỷ niệm đáng nhớ trong nghề, ông cho biết, khách tìm đến ông không chỉ nhờ vẽ lại người thân của họ qua ảnh mà có khi họ nhờ ông vẽ cả những người đã khuất trước khi công nghệ chụp ảnh xuất hiện ở Việt Nam, như trường hợp vẽ cho ông nghè Vũ Tông Phan cách đây nhiều năm.“Nếu truyền ảnh sang thì dễ nhưng truyền thần cho người không biết mặt thì khó bội phần. Lần đó, vào buổi chiều muộn, khi tôi định đóng cửa ra về thì bất ngờ một người đàn ông từ chiếc xe ô tô sang trọng bước xuống.Ông ta khẩn khoản nhờ tôi vẽ giúp một bức làm ảnh thờ cho cụ cố 7 đời là ông nghè Vũ Tông Phan. Cụ Vũ Tông Phan mất năm 1851, mãi đến năm 1875 nhiếp ảnh mới phát triển rộng rãi ở Việt Nam nên không có ảnh lưu lại”.Nghe người đàn ông nói, ông Nguyên định từ chối vì không có ảnh làm sao truyền thần. Nhưng trước sự nài nỉ của người khách, ông đành đồng ý.Nhận lời nhưng ông Nguyên khá lo lắng, mất nhiều ngày suy nghĩ, tìm cách vẽ. Cuối cùng, ông bảo vợ đọc thơ Vũ Tông Phan cho nghe, để ông cảm được cái “hồn” và tính cách của cụ. Bên cạnh đó, ông còn tìm hiểu về tính cách, tiểu sử của ông nghè Vũ Tông Phan qua lời kể của người cháu 7 đời.Ròng rã gần 1 tháng, bằng những vần thơ và tiểu sử của nhân vật, họa sĩ truyền thần đã hoàn thành xong bức tranh. Hiện bức tranh vẫn được ông Vũ Thế Khôi, cháu 7 đời của cụ Vũ Tông Phan, thờ ở Hải Dương.Ngoài bức vẽ cụ Vũ Tông Phan, ông Nguyên còn có một số bức vẽ nổi tiếng như bức vẽ nhà sử học Ngô Sỹ Liên, nhà văn Lan Khai  - Nguyễn Đình Khải.Nhiều bức vẽ của ông từng được đưa đi triển lãm ở Nhật Bản, Anh, Pháp và Mỹ.Chia sẻ thêm về cuộc hôn nhân của mình với người vợ tào khang - vốn là con gái gia đình giàu có ở phố cổ, họa sĩ sinh năm 1934 nói: “Vợ tôi tên là Cát Thị Ngọc Vân, con gái Hà Nội gốc. Bà ấy là học sinh học vẽ của tôi. Chúng tôi kết hôn năm 1969, lần lượt sinh được 3 người con. Trong đó chỉ có 1 cậu con trai theo nghề bố nhưng giờ đang sinh sống ở nước ngoài. Điều tôi đau đáu nhất là giữ gìn được nghề này cho thế hệ mai sau nhưng giờ ít người muốn gắn bó…”, nghệ nhân phố cổ trải lòng.
Hé lộ cuộc sống của thương gia giàu có nức tiếng ở phố cổ đầu thế kỷ 20 Căn  có diện tích hơn 800 mét vuông ở Hàng Bè, Hoàn Kiếm, Hà Nội từng thuộc sở hữu của vợ chồng thương gia Trương Trọng Vọng và Nguyễn Thị Sửu giàu có nức tiếng phố cổ những năm 1920 của thế kỷ trước.Bà Trương Thị Mô (SN 1924), con gái thứ hai của vợ chồng thương gia này, cho biết, cha bà người gốc làng Cổ Điển ngay sát thị trấn Văn Điển (Cuối thời Lê đầu thời Nguyễn là xã Cổ Điển, tổng Cổ Điển, huyện Thanh Trì, phủ Thường Tín, thị trấn Sơn Nam Thượng).Làng Cổ Điển có 2 dòng họ lớn là họ Chử và Trương. Ngoài làm ruộng, dân làng còn thạo nghề buôn bán, kinh doanh do làng nằm trên đường Thiên Lý (Quốc lộ 1A ngày nay), cách kinh thành Thăng Long chỉ 10 km.Những năm đầu thế kỷ 20, làng Cổ Điển là khu vực có kinh tế tương đối khá. Nhiều người làng ra Hà Nội buôn bán, làm thuốc, làm thầu khoán, xí nghiệp sản xuất… Nhờ khả năng kinh doanh nhạy bén và kinh nghiệm từ cha ông truyền lại, chẳng mấy chốc họ trở nên phát đạt, thành thương gia giàu có, trong đó có cha của bà Mô.Bà Mô nhớ lại: “Cha tôi kể, khi tôi ra đời, lúc này cụ đã là nhà thầu khoán, kinh doanh cực kỳ giàu có. Cụ rất yêu chiều vợ con, sớm tiếp cận với cuộc sống văn mình từ rất sớm, cụ đã cho xây căn biệt thự này để gia đình có cuộc sống tiện nghi hơn”.Theo đó, cha bà Mô đã mời các kiến trúc sư người Pháp nổi tiếng thời bấy giờ đến thiết kế xây dựng.Căn biệt thự được xây dựng trong 1 năm trời với lối kiến trúc mang đậm dấu ấn văn hóa Pháp và hệ thống sân vườn rộng rãi. Nhà chạy theo hình chữ nhật, ở giữa là giếng trời lấy ánh sáng cho tất cả các căn phòng. Phía sau là nhà phụ nơi ở của gia nhân và nhà để xe.Ở khu vực chính của biệt thự, cha mẹ bà Mô sắp xếp phòng ngủ cho mình và  các con ở tầng 2, mỗi người con 1 phòng. Trong các căn phòng này được bố trí giường ngủ, bàn uống nước, bàn trang điểm, tủ quần áo làm từ gỗ lim.Còn ở tầng 1 vợ chồng thương gia Trương Trọng Vọng dùng làm nơi tiếp khách, mang hơi hướng truyền thống với đầy đủ sập, gụ, tủ chè, hoành phi câu đối…Ngoài ra, vợ chồng ông còn bố trí các phòng chức năng khác như phòng làm việc, phòng ăn lớn của gia đình thành một hệ thống liên hoàn. Riêng khu bếp được xây làm 2 gian rộng lớn, biệt lập với khu nhà ở.Bà Mô chia sẻ, cha bà thành công trên thương trường nhưng ông không qua trường lớp đào tạo nào mà chủ yếu là kinh nghiệm ông học hỏi khi còn trẻ, đi lập nghiệp, làm thuê cho các thương gia người Việt và người Pháp.Lĩnh vực cha bà kinh doanh chủ yếu là bất động sản, cột đá dùng trong xây dựng nhà ở, đồ gỗ mỹ nghệ, xe kéo, xích lô…Thương gia Trương Trọng Vọng tuy giàu có nhưng tính tình lương thiện và có tấm lòng nhân hậu, không lấn át người khác. Hai vợ chồng ông sinh được 6 người con, 4 trai và 2 gái. Bà Mô tâm sự, 93 năm gắn bó với căn biệt thự này, bà có rất nhiều kỷ niệm đặc biệt với .Người phụ nữ ở tuổi xưa nay hiếm bộc bạch: “Tôi và các anh chị em đã trải qua thời thơ ấu thanh bình, hạnh phúc với sự bao bọc, yêu thương của cha mẹ".Ngày đó, trong nhà bà Mô lúc nào cũng có 3 U em (người trông trẻ ) chăm sóc các chị em, 1 người lái xe, 1 đầu bếp có thể nấu được nhiều món ăn Âu - Á.Đầu bếp này từng có thời gian dài làm cho chủ người Pháp nhưng vì quý đạo đức và con người của  Trương Trọng Vọng nên khi ông đặt vấn đề mời về làm cho gia đình, vị đầu bếp đồng ý ngay.“Bữa cơm của đình tôi cũng xoay quanh cơm - rau - cá - thịt và các món ăn đặc trưng của người Hà Nội nhưng được đầu bếp chế biến rất cầu kỳ, tinh tế. Gia đình tôi thường ăn ở nhà trên còn gia nhân sẽ ăn cơm ở nhà dưới.Đồ ăn cơm như bát, đĩa toàn bằng loại sứ in họa tiết cầu kỳ, tinh xảo. Đũa ăn cơm làm bằng gỗ mun nhưng đầu đũa được bịt bằng bạc.Ngoài ra, cha mẹ tôi còn nuôi thêm 3 cậu nhỏ chạy việc, giúp ông bà chủ lo việc thư từ, việc vặt trong gia đình”, bà Mô kể tiếp.Ngày đó, gia đình thương gia Trương Trọng Vọng có 1 chiếc ô tô nhưng ông và các con vẫn sử dụng xe đạp để đi lại và chỉ dùng ô tô vào những dịp lễ, Tết hoặc đi chơi xa.“Những năm đầu thế kỷ 20, xe ô tô đã thịnh hành ở Việt Nam. Chiếc xe hơi được cha mẹ tôi mua bằng rất nhiều tiền Đông Dương, đặt từ bên Pháp, vận chuyển về Việt Nam qua đường tàu biển. Chiếc xe khá rộng, có thể chở một lúc 7, 8 người” - giọng chậm rãi bà Mô kể tiếp.Vẫn theo lời bà Mô vào dịp nghỉ hè, cha mẹ bà thường đưa gia đình đi nghỉ mát ở bãi biển Sầm Sơn - Thanh Hóa và Đồ Sơn - Hải Phòng 1 tháng. Ở Đồ Sơn cha mẹ bà mua 1 căn nhà nghỉ dưỡng rộng khoảng 300 mét vuông.Tại đây, thương gia Trương Trọng Vọng cũng nuôi mấy gia nhân lo việc quét dọn, chăm sóc nhà cửa và nấu nướng khi ông bà chủ về nghỉ ngơi.Căn nhà này cũng có khuôn viên, vườn tược, trồng hoa và cây cảnh cùng chiếc xích đu màu trắng. Mỗi buổi chiều hè, khi trời vừa tắt nắng, mẹ bà thường ra đây ngồi chơi cùng các con.“Thời gian ở biệt thự Đồ Sơn cha tôi ít khi làm việc mà dành toàn bộ thời gian đưa vợ con đi thăm thú, ngắm cảnh. Nếu có việc gấp, cụ bảo anh xe đưa về Hà Nội mấy ngày để xử lý công việc rồi thu xếp quay lại với vợ con ngay.Cảnh vật ở Đồ sơn khi đó rất hoang sơ nhưng đã có nhà nghỉ, khách sạn được xây dựng để phục vụ tầng lớp giàu có.Thời kỳ này, chị em tôi đi biển cũng rất tân tiến, đã biết mặc áo tắm như phụ nữ trong xã hội hiện đại ngày nay”.Nói về tình cảm của cha mẹ mình dành cho các con, gương mặt hồ hởi bà Mô chia sẻ, cha mẹ bà rất yêu thương, chiều chuộng các con. Chỉ cần con nói muốn ra ngoài chơi là cha mẹ bà gọi lái xe chở các con đi.Khác với tư tưởng trọng nam khinh nữ tồn tại khá nặng nề trong xã hội đương thời, vợ chồng thương gia Trương Trọng Vọng rất quý con gái. Mùa nào thức đó, bà Mô cùng các chị em gái đều được cha mẹ sắn sửa cho rất nhiều trang phục đẹp. Mùa hè may áo dài bằng vải tơ tằm, lụa Hà Đông…, mùa đông bà được may áo dài bằng nhung, gấm và nhiều loại vải đẹp, đắt đỏ ở thời điểm đó.Đến tuổi thiếu nữ, theo bà Mô, cha mẹ bà không có thói quen tổ chức hay tặng quà sinh nhật cho các con nhưng thường hay mua trang sức bằng vàng và kim cương như kiềng, nhẫn, lắc cho các con đeo.“Chị em tôi cứ bước chân ra ngoài cửa là mặc áo dài, đến mỗi một sự kiện lại thay 1 màu áo dài khác nhau, đi chùa, đi dạo phố, đi xem phim, đi học…Trong tủ của tôi lúc nào cũng sẵn 40 bộ áo dài các loại. Chỉ cần thấy con gái thích bộ nào, hôm sau mẹ sẽ đưa tôi đi may. Cụ chưa bao giờ từ chối con cái bất cứ điều gì.Tôi còn nhớ, để mặc những bộ áo dài đó, chị em tôi không đi guốc mộc thông thường mà đi những loại giày cao gót mua trên phố Hàng Bồ, rất êm chân mà tôn dáng”.Bà Mô cũng cho hay, thời kỳ đó không thể không nhắc đến việc trang điểm. Phụ nữ bắt đầu biết sử dụng những loại mỹ phẩm nhập ngoại, chủ yếu là từ Pháp, Anh. Từ phấn má, son môi, kem dưỡng, bút kẻ lông mày… chị em bà đều được mẹ sắm cho đủ bộ.“Tôi học ở trường Đồng Khánh, ở trường dù các nữ sinh được tiếp xúc với Văn hóa phương Tây nhưng vẫn giữ cho mình những nét văn hóa thuần Việt, đi học mặc bộ áo dài trắng. Chúng tôi không trang điểm khi đi học mà chỉ trang điểm khi ở nhà hoặc đi chơi cùng bạn bè” - người phụ nữ sinh năm 1924 chia sẻ.Bên cạnh đó, bà Mô chia sẻ thêm, tuy giàu có nhưng cha mẹ bà vẫn dạy các con sống giản dị, khiêm tốn và mực thước. Tác phong đi lại phải nhẹ nhàng, giọng nói từ tốn, tôn trọng người ăn kẻ ở.Đặc biệt, cha bà Mô là người có tấm lòng nhân hậu, khi làm ăn được, thấy người ăn xin là ông mang tiền đến cho. Ông còn mang tiền về quê xây nhà cho người nghèo ở quê hương và giúp đỡ nhiều người có vốn làm ăn, khởi nghiệp. Vì vậy, cha mẹ bà Mô được rất nhiều người quý mến, nể trọng."Trải qua nhiều biến động của lịch sử, hiện gia đình tôi chỉ quản lý phần diện tích hơn 200 mét vuông. Phần dện tích này vẫn được gia đình tôi và các con giữ nguyên hiện trạng như ban đầu, không cơi nới, sửa chữa gì" - bà Mô trải lòng.
Gã đàn ông trả giá khi bỏ người yêu mình, lấy hot girl kém chục tuổi Trước khi lấy Thu, Hiệp đã có vài mối quan hệ khác, trong đó có Hương. Có lẽ Hương là người yêu Hiệp nhất trong số những bạn gái đã qua tay Hiệp. Hương chiều chuộng Hiệp như chiều một đứa trẻ.Hương chăm chút từng bữa ăn rồi ngồi chờ Hiệp cả tiếng đồng hồ, sau khi cà phê với bạn bè vui vẻ Hiệp mới tạt qua chỗ Hương. Sinh nhật Hiệp, Hương mua quà từ sớm đứng đợi anh trong quán cà phê trước cổng nhà Hiệp hàng tiếng đồng hồ trong khi anh đi bar cùng những người con gái khác.Tất cả những lần cãi nhau Hương đều nín nhịn. Cũng không phải Hiệp không yêu Hương nhưng tình yêu đó không đủ lớn để vượt qua dư luận. Hương lớn hơn Hiệp 2 tuổi. Chỉ vì việc đó mà mẹ Hiệp bĩu môi chê Hương già, hội bạn ăn chơi của Hiệp cũng kêu sao anh không lấy một cô trẻ trung mà "lái máy bay" làm gì.Sĩ diện nổi lên, Hiệp chia tay Hương để lấy một cô gái trẻ hơn anh 9 tuổi. Cũng chính lúc này Hiệp đã bắt đầu phải trả giá cho lựa chọn của mình.Thu đích thị là một cô công chúa chỉ thích ăn chơi. Hiệp gặp Thu trong một lần vào bar cùng lũ bạn. Thu ăn mặc sành điệu, nhún nhảy chuyên nghiệp khiến Hiệp mê ly. Nhưng lấy về Thu lại chẳng biết làm việc gì. Lúc chưa có con thì cô chỉ chăm chăm trang điểm đi cà phê, đi bar với bạn bè. Tiền lương của Hiệp cũng cao nhưng tháng nào ngốn hết tháng đấy vì thú ăn chơi của vợ.Bảo Thu quét nhà cô cũng không quét, Thu bảo cô không phải osin. Thế là từ nấu nướng, giặt giũ, lau nhà Hiệp đều phải làm tất bởi tính anh thích sạch sẽ. Nhiều lúc nản quá, Hiệp lại đưa Thu đi ăn tiệm, hai vợ chồng đã trở thành khách quen của tiệm cơm bụi trước nhà.Một người trước nay chỉ ăn cơm nhà, hoặc ăn cơm do bạn gái nấu nay phải đi ăn ngoài khiến Hiệp ngán lên đến tận cổ. Chưa kể thói chi tiêu hoang đàng của Thu khiến Hiệp cũng đau đầu. Giờ Thu lại đang mang bầu, tiếp theo đây còn phải nuôi con nữa, nếu cứ kéo dài như thế này thì tiền lương của mỗi Hiệp e không đủ, trong khi đó Thu lại chẳng chịu đi làm.Chán nản với hôn nhân thực tại, Hiệp lại gọi điện cho Hương kể lể. Hiệp bảo giá như ngày đó anh chọn Hương, giá như đừng nghe bạn bè xúi giục... Nhưng cái giá như của Hiệp đã muộn rồi. Hương giờ đã là vợ của một doanh nhân thành đạt, người mà Hiệp cũng biết trong vài lần đi chơi giữa các hội bạn chung. Tiến tuy khá giàu nhưng lại kiệm lời, có thể anh đã để ý Hương từ ngày đó. Nhìn sự lạnh nhạt của Hiệp dành cho Hương, Tiến thấy thương cảm. Đến lúc Hiệp cưới vợ thì Tiến chẳng có lý do gì để không tiến đến với Hương.Nghe Hiệp than vãn Hương cũng chỉ biết an ủi. Cô cũng không có gì nhiều để nói bởi cô cũng không muốn đánh mất hạnh phúc mĩ mãn hiện tại. Tiến là một người biết trân trọng vợ, yêu thương vợ. Mặc dù Hương vừa sinh một bé gái được vài tháng, dáng người mập mạp nhưng ngày nào Tiến cũng về ăn cơm với vợ và nói yêu vợ vô cùng.Hiệp cũng biết cuộc sống hiện tại của Hương. Nhiều lúc chán nản cùng cực, Hiệp lại hỏi han bạn bè về Hương. Anh thấy ghen tỵ với người đàn ông đã lấy Hương và hối hận vì chính tay mình đã đẩy Hương đến với người đàn ông ấy. Sự lựa chọn sai lầm của anh đã khiến anh bế tắc như bây giờ.
Phong thư nặc danh tiết lộ bí mật chuyến công tác của phó giám đốc Tôi không muốn nhắc đến tên của người đàn ông ấy. Tuy nhiên  tôi cũng phải thừa nhận, anh ta quá giỏi trong việc lừa dối cảm xúc của tôi.Anh ta khiến tôi tin tưởng rằng, trong mắt anh ấy, tôi là số 1 và 12 năm qua là quãng thời gian hạnh phúc của chúng tôi. Tôi đã sinh cho anh ta được 2 đứa con, 1 trai 1 gái đẹp như tranh vẽ. Tôi cũng ra sức làm lụng, chắt chiu để vun đắp kinh tế cho gia đình. Thế nhưng sau tất cả, anh ta đã phản bội tôi.Kẻ nặc danh nào đó đã gửi cho tôi một bì thư. Trong bì thư là loạt ảnh tình tứ của anh với một nhân viên cấp dưới. Bên cạnh đó, kẻ nặc danh cũng đã chỉ ra cho tôi những chuyến công tác “dởm” mà anh lấy danh phó giám đốc công ty để đi cùng nhân tình suốt 2 năm qua.Tôi thực sự sốc. Tôi chưa dám tin hoàn toàn vào mọi thứ trong bì thư này. Tuy nhiên linh cảm của người phụ nữ khiến tôi thấy run sợ. Tôi đã lẳng lặng điều tra suốt 2 tháng trời và nhận ra sự thật phũ phàng. Chồng tôi đã  với nhân viên cấp dưới gần 2 năm nay.Đáng sợ hơn, người đàn bà này lại vừa sinh con được 2 tháng. Trong khi đó, cô ta và chồng lấy nhau đã 5 năm và họ đã từng đi chữa hiếm muộn khắp nơi.Tôi đã đến tận nhà gặp cô ta. Tuy nhiên tôi chưa làm ầm ĩ mà chỉ nói chuyện riêng nhỏ nhẹ. Sau đó, tôi yêu cầu được làm xét nghiệm ADN giữa đứa bé với chồng tôi.Tôi hứa với cô ta, nếu kết quả cho thấy đứa trẻ không phải con chồng tôi, tôi sẽ cho cô ta rút lui trong êm đẹp và giúp cô ấy giữ bí mật này với gia đình chồng.Ban đầu cô ta từ chối và phản ứng mạnh mẽ. Cô ta cho rằng, chồng cô ta “ăn đứt” chồng tôi về mọi thứ nên cô ấy không bao giờ phản bội chồng để ngoại tình với một người đàn ông như chồng tôi. Thế nhưng khi tôi đưa ra các bằng chứng thì cô ta “đứng hình”.Buổi tối hôm đó, cô ta nhắn tin cho tôi rất nhiều để giải thích và van xin. Cô ta cũng xin tôi dừng việc  cho đến khi đứa trẻ tròn 1 tuổi. Sau đó, cô ta sẽ cùng tôi đi làm xét nghiệm ADN.Tôi chưa đồng ý với việc đó nhưng cũng cho cô ta thời gian để suy nghĩ thêm và tìm phương án giải quyết. Trong thời gian cả đôi bên đều suy nghĩ, tôi nghe một người đồng nghiệp của chồng tôi nói, cô ta đang rục rịch xin nghỉ việc để theo chồng ra nước ngoài sinh sống.Tôi đoán cô ấy sẽ đưa con đi trước khi sự thật được phơi bày. Vì thế, tôi đang rất khó nghĩ. Vợ chồng tôi không thể ly hôn vì các con tôi đều rất quý bố. Tuy nhiên tôi lại muốn mọi thứ được rõ ràng để giải tỏa tâm lý cho mình. Nếu tôi vẫn còn nghi ngờ đứa trẻ là con của chồng tôi, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ tha thứ được cho chồng.Tôi có nên ép buộc cô ta làm xét nghiệm ADN cho đứa trẻ hay cứ để cô ta đưa con đi và giữ kín bí mật ngoại tình của chồng với tất cả mọi người? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. (Hưng Yên)
Tiếng khóc lúc nửa đêm của nữ công nhân khiến xóm trọ hoảng hốt Bà Đỗ Thị Ngại (SN 1973, công tác tại Chi hội phụ nữ thôn Hậu, xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) chia sẻ: “Ở đây, hầu như mỗi gia đình đều có phòng trọ cho thuê. Số lượng công nhân luôn biến động bởi vậy cứ 6 tháng, chúng tôi lại đi thống kê dân số một lần”.Bà Ngại nhận định, số lượng cư trú đông, nữ công nhân ở khu công nghiệp lại ít có thời gian giao lưu, kết bạn nên đa phần họ thiếu thốn tình cảm, thiếu kỹ năng sống. Bởi vậy không ít trường hợp đã ngã vào những mối quan hệ phức tạp.Có mặt tại cổng một công ty ở khu công nghiệp Bắc Thăng Long vào giờ tan ca, chúng tôi bắt gặp một tốp nữ công nhân đang uống trà đá, không giấu nổi vẻ mệt mỏi.Nguyễn Thị Hoài (SN 1991, quê Nghệ An) sau khi nghe một cuộc điện thoại, vội vã ra về. “Về đi chợ, nấu cơm cho chồng, không tí anh ấy về mà chưa có cơm ăn lại lắm chuyện”, Hoài giải thích với mấy cô bạn.Bùi Kim Hồng (1992, Bắc Giang), một người bạn cùng công ty và cùng xóm trọ với Hoài, lắc đầu: “Chồng con gì nó. Già nhân ngãi, non vợ chồng thôi”.Theo lời kể của Hồng, Hoài từ quê ra Hà Nội đã 3 năm. Khác với các công nhân ra  đất Thủ đô mưu sinh, Hoài ra đây làm công nhân như một cuộc trốn chạy.Ở quê, Hoài từng lấy chồng nhưng hạnh phúc chưa tày gang thì chồng Hoài mất sau một tai nạn giao thông. Chưa có con, Hoài lủi thủi ở nhà chồng như một cái bóng. Cô xin về nhà mẹ đẻ cũng không yên bởi không ít lời ra tiếng vào từ hàng xóm. Họ nói cô mang vận đen, gò má cao sát chồng...Chịu không nổi những lời xì xào, một lần được người bạn thân rủ ra Hà Nội làm công nhân, Hoài không chút do dự. Ở khu công nghiệp, Hoài vẫn cảnh sớm đi tối về, miệt mài tăng ca. Nhưng sau giờ làm, hằng đêm, cô vẫn vò võ trong phòng một mình. Nhìn bạn bè đi chơi với người yêu, Hoài không khỏi chạnh lòng.Cuối cùng, cô gái trẻ lại quen và yêu một người lớn tuổi. Đó là người đàn ông sống gần xóm trọ của Hoài.“Ông ta đáng tuổi bố của Hoài và dĩ nhiên là đã có gia đình. Nhưng người này có tài ăn nói ngọt ngào, chỉ vài hành động quan tâm, Hoài đã nhanh chóng xiêu lòng. Cô bất chấp tất cả, kể cả lời khuyên của bạn bè để bước vào một mối quan hệ mới”, Bùi Kim Hồng kể.Theo lời những người bạn của Hoài, thời gian đầu cặp đôi khá hạnh phúc. Mặc dù đã có vợ con đề huề nhưng ông ta thường xuyên ăn, ở nhà Hoài. Người vợ có lẽ cũng đã quá quen với cảnh trăng gió của chồng nên không một lần xung đột.“Sau giờ làm, Hoài tất tả về đi chợ, cơm nước cho người tình. Những lúc êm ấm thì không sao nhưng giữa họ có không ít lần cãi vã, mâu thuẫn. Ông ta ghen với Hoài nên thường xuyên kiểm soát cô gái trẻ.Có lần nửa đêm, cả xóm trọ em phải dậy vì cặp đôi đánh nhau ầm ĩ, không ai ngủ nổi. Tất cả chỉ vì một tin nhắn trong điện thoại của Hoài. Đến khi chúng em dọa báo công an ông ta mới ngừng đánh Hoài”.“Hoài từng kể với bọn em, Hoài tích góp được ít tiền định mua chiếc xe tay ga. Người yêu Hoài hứa, lúc nào mua xe sẽ cho 10 triệu đồng. Nhưng xe mua xong cũng không thấy tiền đâu.Trong khi đó, đến nhà ăn cơm liên tục nhưng ông ta không hỗ trợ Hoài bất cứ thứ gì. Mọi chi phí tiền phòng, tiền điện nước, sinh hoạt… Hoài đều chắt chiu từ đồng lương công nhân. Chưa kể phải phục vụ "nhu cầu" cho ông ta đủ 30 ngày", Hồng nói tiếp.Nhiều lần Hoài đã kiên quyết chia tay nhưng thấy người yêu xin lỗi, làm lành cô lại mủi lòng. “Mình còn có lựa chọn nào tốt hơn?”, có lần Hoài chia sẻ với đồng nghiệp như vậy.Cũng yêu một người đã có , chuyện tình của Lê Thị Vinh (SN 1996, Tuyên Quang) cũng đầy nước mắt. Vinh vốn là nữ công nhân có nhan sắc, ngay từ lúc vào làm cô đã khiến nhiều người trong công ty chú ý.Quản lý của Vinh là Hùng, một người đã có . Hùng nổi tiếng là người đẹp trai, đào hoa tuy nhiên vợ của Hùng, cũng là một quản lý của công ty, rất hay ghen tuông, ghê gớm.Vinh mới vào làm không lâu nên không biết về điều ấy. Những lần Hùng nhắn tin, rủ đi uống nước sau giờ làm cô đều không hề từ chối.Cô gái trẻ cũng thường xuyên được nam quản lý tặng những món quà khiến cho các nữ công nhân khác phải ghen tỵ. Cho đến một ngày những lời ra tiếng vào về mối quan hệ của họ cũng đến tai vợ Hùng.“Thế mới xảy ra chuyện đánh ghen ngay ở cổng công ty”, Bùi Kim Hồng chia sẻ.Hồng kể: “Hôm đó, sau giờ tan ca chúng em vừa ra khỏi cổng công ty thì thấy xôn xao ở phía bên kia đường. Bọn em lại xem thì thấy Vinh đang bị một nhóm phụ nữ hung dữ chặn đường. Vinh bị họ đánh đập, chửi bới ngay tại chỗ. Bọn em có muốn giúp nhưng cũng không dám vì nhóm người kia quá hung dữ.Chỉ đến khi một nhóm công nhân nam và bảo vệ gần công ty giải cứu Vinh mới thoát được. Hóa ra vợ của anh Hùng thuê người dằn mặt Vinh. Ai cũng biết điều đó nhưng không ai dám nói ra”.Sau đó, theo lời kể của Hồng, dù ấm ức nhưng Vinh cũng đành ngậm bồ hòn làm ngọt, xin nghỉ việc, chuyển công ty.Về vấn đề này, bà Đỗ Thị Ngại chia sẻ thêm: “Chúng tôi có nhiều chương trình cho công nhân như hỗ trợ phát bao cao su, tập huấn, tuyên truyền các kiến thức cho nữ công nhân… Tuy nhiên công tác này gặp rất nhiều khó khăn bởi không dễ gì để gặp được họ"."Công nhân thường xuyên tăng ca, họ đi làm về lại khóa kín cửa để ngủ. Nhiều lần chúng tôi tổ chức chương trình tập huấn, số công nhân tham dự cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay”, bà Ngại ngán ngẩm chia sẻ thêm.
Vì yêu mà đến tập 18: Lời từ chối phũ của Bảo Kun khiến khán giả 'dậy sóng' Cô gái xuất hiện trong phần 1 tập 18  là Huỳnh Mai - chuyên viên trang điểm. Châm ngôn tình yêu của cô là: "Yêu phải nỗ lực mà có. Không thể chờ duyên phận". Người đàn ông khiến cô thầm thương trộm nhớ, đến tỏ tình là nam ca sĩ Bảo Kun.Huỳnh Mai có màn tỏ tình khá xúc động khi bắt đầu xuất hiện trước mặt Bảo Kun trên nền nhạc bài hát "Tuyết rơi mùa hè" cùng với cảnh tuyết nhân tạo lãng mạn.Bảo Kun thừa nhận, lần đầu nhìn thấy Huỳnh Mai trên sân khấu của chương trình khác, anh đã "say nắng" cô. Khi Bảo Kun tham gia "Vì yêu mà đến", trong khi các khách mời khác được tỏ tình nhưng anh chờ đợi mãi vẫn chưa có ai. Anh đã viết dòng tâm trạng: "Sao không có ai tỏ tình với tôi". Huỳnh Mai đã vào bình luận rằng, cô sẽ vì anh mà đến nhưng Bảo Kun không có phản hồi gì. Huỳnh Mai đưa Bảo Kun vào thế bí khi hỏi tại sao anh không phản hồi lại. Để gỡ rối cho anh, Huỳnh Mai nhẹ nhàng đặt tay cô vào tay Bảo Kun và nói: "Em tặng em cho anh đó". Cô cho biết mẫu người con trai cô thích là hiền lành, ít nói nhưng khi gặp Bảo Kun - người hay nói, cá tính thì điều đó không còn quan trọng nữa.Bảo Kun cũng chia sẻ cảm nhận về Huỳnh Mai. Anh thấy cô là người dễ thương, nhẹ nhàng, từ tốn nhưng người con gái trong mơ của anh là người có cá tính giống anh. Điều này khiến Huỳnh Mai rất hẫng hụt. Vừa nói cô vừa bật khóc, trong giây phút xúc động đó, Bảo Kun bất ngờ ôm chầm lấy cô.Hành động này của Bảo Kun khiến khán giả ngỡ ngàng, ai cũng hi vọng cặp đôi có cái kết đẹp. Tuy nhiên, câu trả lời của anh đã làm mọi người thất vọng. Anh nói: "Anh rất thích em nhưng anh không thuộc về em" để từ chối tình cảm của cô gái xinh đẹp.Sau khi kết thúc chương trình, nhiều khán giả lên tiếng chỉ trích Bảo Kun, cho rằng câu trả lời của ca sĩ Bảo Kun là vô nghĩa, đồng thời tỏ ý thương cảm với cô gái tội nghiệp.Bảo Kun được biết đến là một nghệ sĩ trẻ với nhiều tài năng như ca hát, nhạc sĩ, dẫn chương trình, diễn xuất. Tham gia chương trình "Vì yêu mà đến", Bảo Kun có cơ hội gặp gỡ nhiều cô gái xinh đẹp. Các cô chủ động giới thiệu bản thân và thổ lộ tình cảm với người mà mình mến mộ.Chia sẻ với phóng viên, ca sĩ Bảo Kun cho biết: "Khi nhận lời tham gia chương trình Vì yêu mà đến, Bảo cũng đã xem qua một số tập phiên bản gốc  của Trung Quốc. Chương trình thực sự rất thú vị nên Bảo nhận lời tham gia. Bảo cũng muốn biết có cô gái nào thầm thương trộm nhớ mình hay không, và biết đâu một trong số rất nhiều cô gái đến với chương trình sẽ trở thành một nửa tương lai của mình. Chuyện gì cũng có thể xảy ra nếu như trái tim bỗng dưng rung động.Người khiến mình rung động là một cô gái mạnh mẽ, biết cảm thông, chia sẻ, yêu thương mọi người xung quanh và sẵn sàng đi cùng Bảo dù chặng đường phía trước có khó khăn thế nào".
Nam công nhân hối hận vì giúp 'vị khách không mời' lúc nửa đêm Một buổi chiều cuối năm, chúng tôi tìm đến khu lán tạm bợ của công nhân tại một chung cư đang xây dựng tại khu vực Mỹ Đình, Hà Nội.Dù mệt mỏi sau ca làm việc, anh Trần Văn Minh (35 tuổi, quê Phú Thọ) vẫn cố nở nụ cười chào khách.Anh Minh cho biết, do hoàn cảnh khó khăn, anh rời quê hương lên Hà Nội xin đi làm phụ hồ. Từ phụ hồ, anh học hỏi làm thợ xây, rồi trát vữa… Đến nay, anh đã có thâm niên gần 20 năm làm công nhân tại các khu công trình xây dựng.Chỉ vào chiếc giường ọp ẹp cùng tấm chăn bốc mùi ẩm mốc, anh Minh giới thiệu, anh ở khu lán tạm này đã được hai năm. Thời điểm cao nhất, công trình cần tiến độ nhanh, số người trong lán lên đến 40 người.“Thời gian đầu làm nghề thợ xây, sống vạ vật không được tắm giặt, ăn uống đàng hoàng, tôi thấy khổ sở lắm. Tuy nhiên sau đó, ai cũng phải chấp nhận và lâu dần mọi khó khăn cũng trở thành quen thuộc”, anh Minh nói.Theo anh Minh mặc dù nhìn căn lán có phần xập xệ, tạm bợ nhưng so với những công trường anh ở trước đó thì nơi đây khang trang hơn nhiều lần.“Sống trong những công trình cao tầng này mình vừa có việc làm, vừa được bố trí lán ở không phải thuê nhà trọ là tốt rồi, các khó khăn khác mình phải tự khắc phục.Ở đây, người ta còn trang bị những tấm tôn, mái che còn ở những công trình dân sinh, chúng tôi phải tự căng bạt, che lá để ngủ. Hơn nữa, ở đây vấn đề an ninh cũng được đảm bảo hơn”, anh Minh trải lòng.Nam công nhân sinh năm 1983 cho biết, trước đây anh nhận làm các công trình nhà ở dân sinh, hay biệt thự độc lập, không có lực lượng an ninh bảo vệ, anh từng nhiều lần bị các đối tượng lạ vào uy hiếp hoặc trộm tiền.Anh kể: “Chuyện xảy ra cách đây 3 năm, khi tôi đang thi công một căn biệt thự ở khu vực Hà Đông, Hà Nội. Vì công trình dang dở, có nhiều nguyên vật liệu nên chủ nhà đã dựng tạm cho chúng tôi một căn lán ngay phía trước bãi đất trống để sinh hoạt.Đợt đó vào dịp nghỉ lễ, tôi tự nguyện ở lại trông đồ đạc để các công nhân khác về quê. 12 giờ đêm, khi tôi đang ngủ thì bất ngờ nghe có tiếng động. Tôi mở mắt thì thấy có một người đàn ông lạ đang lục lọi trong căn lán của mình.Theo phản xạ, tôi khẽ vơ chiếc ghế nhựa toan đánh anh ta nhưng không ngờ anh ta đỡ được. Anh ta thấy tôi phản ứng như vậy thì lập tức sụp xuống xin lỗi, mong tôi bỏ qua. Khuôn mặt khắc khổ, hằn những nếp nhăn, anh ta kể do bị đói quá nên vào lán tìm ít cơm nguội ăn”, anh Minh nhớ lại.“Anh ta cho biết mình tên Thành, 34 tuổi, quê Lào Cai. Thành xuống Hà Nội xin việc làm, không ngờ bị lừa. Số tiền ít ỏi anh mang theo cũng bị kẻ gian lấy hết. 2 ngày nay anh chưa có gì lót dạ nên mới làm liều như vậy.Tôi nghe kể, động lòng trắc ẩn nên nấu cho anh ta bát mỳ tôm rồi cho anh ta ngủ nhờ một đêm", anh Minh nói.  "Vậy mà lúc gần sáng, khi tôi mệt quá ngủ thiếp đi thì anh ta lẻn dậy trộm hết tiền và chiếc điện thoại của tôi rồi bỏ đi. Tôi rất căm phẫn nhưng cũng không thể làm gì, chỉ trách bản thân tin người quá", anh Minh bức xúc.Anh Nguyễn Văn Bảo (SN 1977, quê Vĩnh Phúc), có thâm niên 17 năm làm công nhân xây trát vữa, cho hay, ở các công trình lớn, các công nhân xây dựng ăn ở, ra vào đều phải qua hàng rào bảo vệ nghiêm ngặt. Tuy nhiên ở các công trình dân sinh thì công nhân phải tự dựng lán, bố trí chỗ ăn ở và đảm bảo an toàn cho mình. Vì vậy không tránh khỏi việc có các đối tượng lạ lẻn vào trộm cắp.“Nhà tôi cũng chả khá giả gì nhưng vợ ở quê buôn bán nên có đồng ra đồng vào. Năm ngoái, nhận được số tiền sau mấy tháng làm việc cho một công trình ở quận Long Biên, tôi giấu vợ mua chiếc điện thoại giá 10 triệu.Không ngờ đêm đó, khi tôi ngủ, kẻ trộm đã rạch chiếc bạt chui vào lấy chiếc điện thoại. Lần đó, vợ tôi lên thăm, nghe anh em kể lại, cứ cằn nhằn mãi”, anh Bảo kể.Rời Mỹ Đình, chúng tôi đến một lán tạm được bố trí trong tầng hầm cho công nhân ở khu chung cư cao cấp quận Hoàng Mai, Hà Nội. Anh Phùng Văn Ngọc (32 tuổi, quê Thanh Hóa) đang ngồi trên giường với vẻ mặt thất thần.Anh Ngọc cho biết, bây giờ anh chỉ mong có việc làm thêm ở công trường này để kiếm tiền chi tiêu.“Được nghỉ thì cũng thích, cũng khỏe nhưng không đi làm thêm thì tháng này cả nhà tôi nhịn đói, anh Ngọc nói.Theo anh Ngọc, khi đến đây làm công việc xếp gạch, anh được bố trí chỗ ăn ngủ trong lán ở tầng hầm khu chung cư đang xây dựng này. Dù nơi ăn ở có phần khắc khổ nhưng thu nhập mỗi tháng của anh được khoảng 8 triệu đồng.Số tiền này anh dùng để chi tiêu và thanh toán tiền học cho hai cô con gái ở quê. Tuy nhiên mấy hôm trước, anh Ngọc vừa nhận tiền, định mang về cho vợ thì không may bị mất."Ngày trước khi sinh con thứ 2 được hai năm, vợ tôi cũng từng phải để con cho ông bà nội trông để lên đây xin đi phụ hồ. Không ngờ, cô ấy vừa đi nửa tháng thì con trai đầu ốm nặng, phải nhập viện. Vợ tôi phải nghỉ việc để trông cháu.Giờ ở nhà, cô ấy chỉ làm ruộng và chăn nuôi. Đợt vừa rồi giá gia cầm giảm mạnh, gia đình tôi bị lỗ nặng. Vì vậy tháng nào, nhận được tiền tôi cũng gửi về cho vợ trang trải. Tháng này vừa nhận tiền, chưa kịp gửi thì tôi đã bị mất trộm. Tôi không biết ít hôm nữa gia đình tôi sẽ sống ra sao, các con lấy đâu tiền đóng học phí?”, giọng anh Ngọc chùng xuống.“Ai đi làm công nhân cũng vất vả, không có tiền thuê trọ nên mới chấp nhận cuộc sống tạm bợ như thế này. Biết anh Ngọc có hoàn cảnh khó khăn nên chúng tôi đã cùng nhau quyên góp mỗi người một ít tiền để ủng hộ. Số tiền có phần ít ỏi nhưng là chút tình cảm của mọi người trong khốn khó giúp đỡ nhau”, anh Nguyễn Hoan, một người bạn cạnh giường anh Ngọc nói vọng sang.(
Người đàn ông trông giữ ô cửa Thủ đô Tan ca lúc nửa đêm, nữ công nhân gặp cảnh bất ngờ 6 giờ sáng, trong dòng người ùa ra khỏi cánh cổng khu công nghiệp Bắc Thăng Long, một nhóm công nhân phờ phạc rẽ vào con đường nhỏ của thôn Bầu, xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội. Con đường nhỏ, lầy lội và nhớp nháp bởi mưa phùn nhưng chi chít hàng quán bán rau cỏ, đồ ăn, thức uống. Thấy nhóm công nhân, người phụ nữ đứng bên sạp thịt mời chào vồn vã. Phía bên cạnh, các hàng quán khác cũng tíu tít gọi. Tuy nhiên nhóm công nhân chỉ đáp lại bằng những cái lắc đầu. Họ lẳng lặng bước đi, không ai nói với ai một lời cho tới khi chia tay nhau mỗi người về một xóm trọ...Nguyễn Thị Dung (quê Yên Bái, SN 1994) tiếp chúng tôi với gương mặt phờ phạc. Phòng trọ của cô gái nằm sát mặt đường chính của làng. Diện tích phòng chật hẹp nhưng khá sạch sẽ. Dung cho biết, cô làm công nhân đã 4 năm và mới chuyển đến dãy trọ này được ít tháng. Tuy nhiên so với những phòng trọ cũ, cô khá hài lòng với căn phòng chật hẹp này.“Tuy nằm gần mặt đường nhưng chủ nhà khá tâm lý, hàng xóm thân thiện, cởi mở, an ninh tốt và đặc biệt là gần công ty nên mình thấy rất ưng”, Dung giải thích.Theo lời Dung, ở công ty của cô, khá nhiều người tiết kiệm nên lựa chọn phương án thuê trọ ở xa hoặc đi về nhà của mình ở quê cách Hà Nội khoảng vài chục cây số. “Tuy nhiên, đi lại như vậy rất phức tạp”, Dung nói.Nữ công nhân sinh năm 1994 kể lại câu chuyện của một người bạn cùng công ty: “Nhà chị ấy cách công ty chỉ chừng 20 km nên thường xuyên đi đi về về chứ không thuê trọ ở đây. Tuy nhiên ca 2 của bọn mình lại kết thúc lúc 10 giờ đêm. Vì thế có lần, đang đi giữa đường, chị ấy bị một nhóm thanh niên chặn lại. Chúng lúc túi, lấy điện thoại và tất cả tiền bạc. Sau đó, cả nhóm còn lao vào sàm sỡ chị ấy.May sao, có một chiếc ô tô con đi đến, trên xe là 4, 5 người lớn tuổi. Họ lên tiếng giúp đỡ nên chị ấy thoát. Từ đó, nữ công nhân này sợ, không dám đi về một mình mà phải thuê phòng trọ ở lại gần công ty”.Vẫn lời Dung, nhiều công nhân ở các khu vực lân cận Đông Anh (Hà Nội) còn chọn cách thuê xe theo tháng để được đưa đón đi làm. Tuy nhiên việc thuê xe cũng tốn của họ 500 nghìn mỗi tháng. Vì thế Dung cho rằng, nếu nhà cách công ty quá 10km thì phương án thuê nhà trọ để ở lại vẫn là an toàn nhất.“Tiền lương công nhân rất thấp, tiết kiệm được 100 - 200 nghìn đồng là thấy quý nhưng an toàn vẫn là trên hết”, nữ công nhân nhận định.Rời phòng trọ của Dung, chúng tôi gặp Minh (SN 1988, quê Vĩnh Phúc). Minh làm ca chiều nên đang rảnh rỗi. Tuy nhiên Minh không vui vì sự rảnh rỗi này mà mong được tăng ca.“Tăng ca thì rất mệt, có người còn ngất xỉu vì đuối sức. Tuy nhiên không tăng ca thì công nhân đói", Minh giải thích. Theo Minh, vào những tháng ít việc như hiện tại, công nhân không được làm tăng ca thì thu nhập của họ chỉ được 4 đến 5 triệu đồng. "Với số lương này thì những người có gia đình như mình chật vật lắm”, Minh nói bằng giọng buồn buồn. Minh cho biết, cô đã có hai con, một cháu hơn 4 tuổi, một cháu 3 tuổi. Cả hai đều đang được gửi ở nhà trẻ với 3 triệu đồng tiền học phí mỗi tháng.“Ông bà hai bên đều già yếu, khó khăn nên không có ai hỗ trợ. Bố các cháu lái taxi, nhưng 2, 3 năm nay chưa bao giờ anh cầm về được quá 5 triệu đồng mỗi tháng”, Minh nói. Tuy nhiên theo lời Minh, cuộc sống như hiện tại của gia đình cô đã dễ thở hơn rất nhiều so với 4, 5 năm về trước.“Lúc mới cưới, chồng mình thất nghiệp, một mình mình đi làm để trang trải cuộc sống. Đến khi sinh con đầu lòng, cả nhà chỉ trông vào tiền bảo hiểm thai sản của mình. Lúc tiêu hết tiền thai sản, mình phải xin đi làm sớm để có đồng chi tiêu.Chồng mình vẫn thất nghiệp nên đành ở nhà trông con. Sau đó gần 1 năm, mình “lỡ kế hoạch” nên mang bầu lần thứ 2. Lúc này, cuộc sống của bọn mình rất khó khăn vì mình yếu, lại con nhỏ nên không thể tăng ca.Túng quẫn quá, Minh ngỏ ý với ông bà nội, nhờ bà lên ở cùng chăm cháu để chồng Minh xin việc đi làm. Tuy nhiên lên ở cùng được 1 tuần, mẹ chồng Minh vùng vằng đòi về vì không thể chịu được cuộc sống chật hẹp, ngột ngạt và đắt đỏ ở Thủ đô. Thế là hai vợ chồng Minh lại tiếp tục cuộc sống “giật gấu vá vai”, vay mượn loanh quanh để đủ tiền trang trải.Năm con đủ tuổi gửi trẻ, nữ công nhân này quyết tâm vay mượn 8 triệu đồng để chạy việc lái xe cho chồng. Tuy nhiên số tiền này sớm “đổ sông đổ bể” vì chồng Minh làm được một thời gian lại bỏ dở giữa chừng.“Mình lại phải vay thêm 8 triệu nữa để xin việc lái taxi cho anh. Số tiền nợ đó, đến giờ mình còn chưa trả được”, Minh tâm sự.Dứt lời, Minh dẫn chúng tôi sang phòng của Kim (SN 1986, quê Phú Thọ). Đó là căn phòng lợp mái tôn, rộng chừng 10m2 (bao gồm cả công trình phụ). Cả căn phòng không hề có bất cứ đồ đạc nào giá trị ngoài chiếc giường, tủ quần áo và những tấm ảnh ghi lại hình ảnh của hai đứa trẻ, con của Kim.Kim có thời gian 12 năm làm công nhân. Thời gian này, cô đang ở cữ vì mới sinh con được 2 tháng. “Đây là cháu thứ 3 của vợ chồng mình. Cũng vì nhân khẩu đông nên mình phải thuê hai phòng. Một phòng để ngủ và một phòng nấu ăn, đựng đồ. Mỗi phòng giá 600 ngàn đồng. Sau này, thấy tiếc tiền nên mình buôn ít hàng hóa về bán để gỡ gạc”, Kim nói.Vẫn lời của Kim, sau 12 năm làm công nhân và thuê trọ ở đây, Kim chưa bao giờ dám mơ đến giấc mơ mua nhà.“Vợ chồng mình đang tính chuyện về quê làm ăn. Bố mẹ ở quê đều đã già yếu. Năm vừa rồi, nhà cửa ông bà ở quê dột nát quá mức nên vợ chồng mình cố gắng vay mượn để sửa. Thành ra bây giờ, bọn mình đang nợ nần chồng chất, một vài triệu tiết kiệm cũng không có chứ đừng nói đến tiền mua được một mét đất ở đây”.Theo lời Kim, cuộc sống công nhân ở đây vất vả, thu nhập không ổn định vì phải phụ thuộc vào việc được tăng ca. Vì thế cô và chồng muốn về quê, tận dụng đất đai rộng rãi ở đó và những điều học được ở Hà Nội để phát triển kinh tế ngay tại mảnh đất quê hương mình.
Bữa cơm 'đày ải' của gia đình trong biệt thự cổ triệu đô Đi qua lối chật hẹp, hai bên là đồ đạc lỉnh kỉnh của những người bán hàng hoa, chúng tôi tìm đến căn biệt thự số 49 Hàm Long (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Ngôi nhà đã xuống cấp, những mảng tường bong tróc loang lổ và đầy rêu phong.Khoảng sân trước căn nhà khá rộng. Tuy nhiên vì diện tích trong nhà chật hẹp nên những hộ dân sinh sống ở đây đã tận dụng khoảng sân này để làm kho chứa đồ. Một vài hộ  còn đặt chuồng và nuôi chim bồ câu. Khi chúng tôi bước vào, cả đàn chim thấy động nên bay tứ phía. Phía cuối sân, một người phụ nữ đã luống tuổi, mái tóc bạc trắng nhìn chúng tôi cười hiền từ. Bà là Nguyễn Thị Huyền (77 tuổi).Chia sẻ với chúng tôi, bà Huyền cho biết, đàn chim bồ câu là do bà nuôi chính. Hàng ngày, bà coi đó là thú vui của tuổi già nên rất chăm chút và coi chúng như vật báu của mình.  Ngôi biệt thự này là nơi bà đã sống và gắn bó suốt 60 năm qua. Trong thời gian đó, bà đã từng chứng kiến tất cả những thăng trầm của cuộc sống và cả sự xuống cấp theo thời gian của căn biệt thự.Ở tuổi gần 80, nhiều ký ức bà không còn nhớ rõ. Tuy nhiên, những kỷ niệm thời mới dọn đến căn biệt thự này thì bà vẫn nhớ như in.Bà Huyền cho biết, căn biệt thự được xây từ thời Pháp thuộc. Thiết kế rất đẹp và kiên cố. Diện tích căn biệt thự rộng tới 600m2. Khoảng sân trước cửa biệt thự rộng chứ không như bây giờ. Tuy nhiên nhược điểm của căn biệt thự là chỉ có một nhà vệ sinh.“Không may cho gia đình tôi là nhà vệ sinh lại nằm ngay cạnh phòng. Cửa nhà vệ sinh vuông góc với cửa ra vào của chúng tôi. Đã thế, nền nhà vệ sinh lại bằng nền nhà tôi nên cuộc sống của chúng tôi bị ảnh hưởng rất nặng nề”, bà Huyền nói.Theo bà Huyền, tổng diện tích sử dụng của gia đình bà là căn phòng 20m2. Tuy nhiên vì ở tầng 1 lại nằm sát mép cầu thang nên căn phòng chỉ có một cửa ra vào. Cánh cửa này luôn trong tình trạng phải đóng im ỉm.“Thời tôi mới về, căn biệt thự có 12 hộ dân, nhân khẩu lên đến mấy chục người. Tất cả đều sử dụng nhà vệ sinh này. Thế nên chỉ cần mở cửa ra là mùi hôi thối xộc thẳng vào mũi”, người đàn bà 77 tuổi nói tiếp.Bà chia sẻ tiếp, có những ngày mọi người trong nhà vừa bưng được bát cơm lên thì lại phải đặt xuống vì có người vào nhà vệ sinh nhưng thiếu ý thức nên dội nước tràn cả ra nền nhà. Nước chảy cả vào phòng của bà kèm theo mùi khó chịu khiến cả nhà không ai nuốt nổi cơm.Sau này, thấy cuộc sống của gia đình bị ảnh hưởng quá nặng nề bởi nhà vệ sinh đặt chưa hợp lý, gia đình bà đã làm đơn đề nghị và xin cải tạo, mở cửa nhà vệ sinh phía sau nhà. Từ đó cuộc sống gia đình bà đỡ bị ảnh hưởng hơn.Đến nay tuy không bị ảnh hưởng bởi nhà vệ sinh nhưng cuộc sống trong căn nhà chật hẹp cũng khiến mọi sinh hoạt trong gia đình bà vất vả không kém.Khi chúng tôi đến, bà Huyền cho biết, bà đang phải nhờ người dọn dẹp nhà cửa, mang hết đồ đạc ra sân để lấy chỗ làm giỗ chồng.“Ông nhà tôi mất sớm, một mình tôi nuôi 2 con. Đến nay, các con đã khôn lớn trưởng thành. Ngày giỗ ông nhà tôi, các con cháu tụ họp rất đông nên không đủ chỗ ngồi. Tôi phải dọn dẹp hết đồ đạc trong nhà, cái nào cồng kềnh quá thì bỏ tạm ra sân, xong việc lại dọn vào”, bà Huyền nói tiếp.Nói rồi, bà chỉ tay về phía khoảng sân mà bà đã từng sử dụng làm khu bếp tạm. Bà bảo, ngày trước, mỗi lần có giỗ chạp bà thường phải sử dụng khu bếp ở đó để làm cỗ. Sau khi cỗ bàn hoàn tất, bà mới đưa mâm vào nhà cúng bái.Thế nhưng có lần, trời mưa to, khu bếp tạm đặt ngoài sân nên không thể sử dụng được. Thực phẩm nấu nướng phải đặt hết trong nhà khiến căn phòng trở nên nhếch nhác và chật chội vô cùng.“Bây giờ nghĩ lại, tôi vẫn thấy sợ”, bà Huyền lắc đầu nhớ về chuyện cũ.Hiện tại, các con cháu bà Huyền đã có nhà cửa đoàng hoàng. Căn phòng 20 m2 chỉ còn mình bà sinh sống nên bình thường cũng không quá chật chội. Tuy nhiên ở thời điểm này, bà lại lo một nỗi lo khác. Đó là sự xuống cấp trầm trọng của ngôi nhà.“Sau vụ sập nhà ở 108 Trần Hưng Đạo, mỗi khi thấy mưa bão, sấm chớp, các con các cháu vẫn nửa đùa nửa thật nhắc tôi phải chạy về nhà chúng (ở gần đó) để tránh bất an. Tôi chỉ cười, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, thấy các con nói cũng có lý" - Bà Huyền cười nói.
Lời đề nghị của khách khiến người thợ may phố cổ ngỡ ngàng Một buổi sáng đầu năm mới, chúng tôi ghé thăm hiệu may áo dài gia truyền trên phố Lương Văn Can, (Hoàn Kiếm, Hà Nội).Tiếp chúng tôi là bà Lê Thị Quyến (SN 1941), hậu duệ đời thứ 4 của một gia đình có nghề may áo dài truyền thống ở phố cổ.Bà Quyến kể, cha mẹ bà là những thợ phó có tiếng của làng may Trạch Xá, Ứng Hòa, Hà Tây (cũ), nay thuộc Hà Nội. Những năm trước, cuộc đời đưa đẩy gia đình bà ra Hà Nội kiếm sống.Đầu những năm 50, bà bắt đầu được bố cho phụ việc. Thời ấy, chưa có những tiệm quần áo như bây giờ nên từ khi 12 tuổi, bà đã theo bố đi khắp nơi để may đo cho gia chủ.Đến năm 17 tuổi, bà Quyết kết hôn với chồng là ông Lê Thành Vinh (SN1936) - một thợ may áo dài đẹp nhất làng.Sau đám cưới, ban ngày bà làm ở công ty bông vải sợi, ban đêm phụ chồng cắt may áo dài cho khách. Bằng sự tinh tế, khéo léo của mình, chẳng mấy chốc tay nghề của bà Quyến được nhiều người biết đến.Theo bà Quyến, trước đây phụ nữ hay mặc áo dài hơn bây giờ. Kể cả người đi bán trứng, bán hoa, bán rau cũng mặc áo dài. Tuy nhiên những người này thường mặc tông màu nâu và được buộc vạt phía trước. Phần sau áo được chia thành 4 phần rõ nét nhưng tông màu chỉ có phần hơi khác biệt về độ đậm nhạt mà không “xanh đỏ như bây giờ”.Còn những người đi làm và giới tiểu thư khuê các thì thường mặc áo dài cổ cao, liền vai.“Tôi nhớ nhất là những tiểu thư nhà giàu, họ có rất nhiều áo dài. Họ thường mặc theo màu, nghĩa là sáng một màu, trưa một màu khác nhau”, bà Quyến nói.Bà Quyến cho hay, nghề nghiệp của bà giống như làm dâu trăm họ. Tuy nhiên bằng sự tận tâm nên trong gần 65 năm làm nghề, bà chưa một lần làm phật lòng khách. Bà cũng chia sẻ, không ít lần bà còn nhận được những món quà ý nghĩa từ khách đến may áo dài.“Tôi nhớ nhất là có một cặp vợ chồng già là là khách quen gần chục năm của cửa hàng tôi. Cứ mỗi dịp sinh nhật hay kỷ niệm, họ đều chở nhau bằng xe đạp đến đây may áo dài.Ngày 8/3 cách đây 4 năm, trên chiếc xe đạp cũ ọp ep ấy, ông chở bà đến gặp tôi. Vừa xuống xe, bà cụ đã dúi vào tay tôi một cặp lồng dưa muối. Bà bảo công việc tôi bận rộn, không có thời gian nấu ăn nên mới cho tôi. Sau đó vài năm, có lẽ vì tuổi cao nên họ không còn đến may áo dài nữa”, bà Quyến nói.“Lần khác, tôi cũng ấn tượng với một người giáo viên dạy cấp 2 ở trên phố Quang Trung (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Người này rất kỹ tính nên khi may áo cho bà, tôi đều rất chăm chút.Có lần tôi đang tất bật làm việc thì bà ấy đến, trên tay cầm một giỏ ấm tích tặng tôi. Bà khen tôi may áo dài đẹp nên muốn tự tay làm bộ ấm tích tặng. Bộ ấm tích ấy rất đẹp, nếu đưa ra bên ngoài bán cũng rất đắt tiền”, bà Quyến tâm sự.Bà Quyến ấn tượng nhất vẫn là lần tiếp một vị khách ở phố cổ vào khoảng năm 1970.“Đó là một ngươì phụ nữ tầm 50 tuổi, trông rất quý phái và giàu có, đến may áo dài. Ngày đó gia đình tôi chỉ ở trong căn nhà vỏn vẹn 10m2 nên rất chật chội. Thấy hoàn cảnh gia đình tôi như vậy, bà ấy đề nghị tôi bán chiếc đài cũ của  để đổi lấy ngôi nhà rộng hơn.Thời đó, chiếc đài có ý nghĩa lớn với gia đình nên tôi đành từ chối, dù món quà của vị khách hào phóng rất giá trị. Tôi bảo bà ấy rằng tôi cũng muốn có nhà mới nhưng không thể bán chiếc đài này. Trải qua bao đợt chuyển nhà và biến cố, chiếc đài đã bị thất lạc”, bà Quyến trải lòng.Mặc dù hơn 70 tuổi nhưng bà Quyến vẫn làm việc miệt mài. Bà bảo, bây giờ tuy đã có tuổi, nhưng ngày nào có khách là bà vẫn còn đứng cắt may áo dài. Bà luôn quan niệm khách hàng là thượng đế, không phân sang hèn.Do tuổi cao và sức khỏe ngày càng yếu đi nên ông Vinh chồng bà Quyến đã không còn đứng may áo dài mà chỉ đóng vai trò “quân sư”, góp ý cho sản phẩm của vợ hoàn hảo hơn.Bà Quyến tâm sự, ông bà sinh được 7 người con (1 nam, 6 nữ). 7 người con mặc dù có công việc riêng nhưng vẫn nối nghiệp bố mẹ như một nghề tay trái. Không muốn để nghề gia truyền mai một, người con trai cả và người con gái thứ 5 đã quyết định xây dựng thêm cơ sở riêng trên phố Lương Văn Can.Bà Quyến cho hay: “Người làm nghề máy vá thì phải chịu khó, tỉ mỉ và đặc biệt phải biết chiều lòng khách. Có như vậy mình mới có thể đứng vững trước những biến đổi của cuộc sống".
Biệt thự gần 100 tuổi của đại gia nức tiếng phố cổ một thời Chết lặng trước thủ đoạn cướp chồng của bà chủ tiệm cắt tóc gội đầu Tôi năm nay 38 tuổi, chồng tôi 42 tuổi. Chúng tôi  được 16 năm và đã có 2 cậu con trai. Các con tôi đều học giỏi và ngoan ngoãn.16 năm trong cuộc , tuy có lúc cơm không lành, canh không ngọt nhưng chúng tôi chưa bao giờ to tiếng với nhau. Anh vẫn luôn quan tâm và tự hào về tôi. Đi đến đâu, chúng tôi cũng luôn có nhau. Tuy nhiên mọi sự đã thay đổi sau khi tôi bị tai nạn, phải nằm viện 6 tháng để điều trị.Một người phụ nữ đã bước vào cuộc sống gia đình tôi. Cay đắng thay, cô ấy không xinh đẹp, không trẻ trung và cũng không có địa vị xã hội. Cô ấy chỉ là người phụ nữ làm nghề cắt tóc gội đầu ở ngay cổng nhà tôi.Cô ấy thuê cửa hàng ở đó từ cách đây 1 năm. Trước khi bị tai nạn, tôi rất thương cô ấy. Cô ấy có một hoàn cảnh vô cùng đặc biệt. Chồng chết, bố mẹ chồng hắt hủi còn bố mẹ ruột của cô thì nghèo khó. Trong khi đó, cô ấy đang phải nuôi hai đứa con nhỏ. Vì thế không chỉ giúp đỡ cô ấy về kinh tế, tôi còn cố gắng lôi kéo khách về cửa hàng để cô ấy tăng thêm thu nhập.Không ngờ chỉ 6 tháng tôi nằm bất động, cô ấy đã có dã tâm cướp chồng của tôi. Nghe hai con của tôi kể lại, những ngày đầu tôi mới bị nạn, mỗi ngày cô ấy đều đến nhà tôi để nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa cho bố con chúng. Cô ấy lấy lý do muốn trả ơn tôi. Vì thế cả ba bố con đều không đề phòng mà vui vẻ nhận sự giúp đỡ của cô ấy.Sau đó vài tháng, con trai tôi bất ngờ phát hiện cô ấy cùng chồng tôi ở trong phòng riêng và nói chuyện cười đùa với nhau rất tình cảm. Thằng bé đã tỏ thái độ và yêu cầu chồng tôi không được làm điều có lỗi với tôi. Tuy nhiên sự việc càng ngày càng mất kiểm soát. Người đàn bà ấy đã có bầu. Chồng tôi cũng lấy cớ đó nên cấm các con tôi đối xử tệ bạc với cô ấy.Các con tôi vốn ngoan ngoãn và được dạy dỗ tốt nên chúng không dám động chân động tay với một người đàn bà có thai. Chúng chỉ phản đối mạnh mẽ bằng cách không cho cô ấy vào nhà. Không ngờ sau vài lần không được mở cửa, cô ấy đã mách chồng tôi và anh đã giao hẳn chìa khóa nhà để cô ấy tự do ra vào.Hiện tôi đã khỏe mạnh hơn và trở về nhà. Tuy nhiên cô ấy vẫn trơ trẽn bước vào nhà tôi như chốn không người. Cô ấy còn thách thức tôi và yêu cầu chồng tôi phải “dạy dỗ” lại mẹ con tôi.Chồng tôi bình thường vốn quyết đoán, luôn phân biệt được đúng sai nhưng không hiểu vì sao với người đàn bà này, anh ấy lại trở nên mê muội đến vậy.Anh ấy ép tôi về quê ngoại và nhắc nhở tôi không được làm trò dại dột khi người đàn bà đó còn đang mang bầu. Thế nhưng lúc tôi hỏi phương án giải quyết sau khi đứa trẻ đó ra đời, chồng tôi chỉ im lặng. Cuối cùng anh nói, đứa trẻ không có tội và anh ấy phải có trách nhiệm.Anh cũng thú nhận với tôi về quan hệ của anh với người đàn bà này. Hóa ra họ đã từng có  khi anh đi tiếp khách và nhậu say. Sau đó, anh đã chủ động cắt liên lạc. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, cô ấy lại cố tình đến cổng nhà tôi thuê cửa hàng rồi tiếp cận chúng tôi. Và cũng không hiểu vì lý do gì, chồng tôi đã phải lòng cô ấy thật sự.Tôi nghe lời anh nói mà đau đớn đến tận tim gan. Tôi không thể ngủ nổi và cũng không thiết ăn uống gì. Nhiều lúc, tôi còn nghĩ đến cái chết để giải thoát mọi việc. Thế nhưng tôi vẫn chưa làm được vì thương hai đứa con trai. Tôi phải làm gì để giải quyết ổn thỏa sự việc này? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Bài giảng xúc động của thầy giáo khiến học sinh bật khóc giữa sân trường Sau vài giờ đăng tải, đoạn video này được hàng triệu lượt xem và chia sẻ. Bất cứ ai khi theo dõi video đều không giấu nổi sự xúc động dâng trào.Bằng chất giọng truyền cảm,  nói: “Đừng bao giờ để bố các bạn chết rồi, các bạn mới quỳ bên cạnh cái quan tài, khóc bù lu bù loa, bố ơi con xin lỗi bố. Đừng nói câu đó, ông ấy không nghe được nữa...Bố mẹ các bạn sáng nay đưa các bạn đến trường, hay các bạn tự đi, thì ở đâu đó vẫn nhớ tới các bạn. Không có cớ gì mình làm sai mà không xin lỗi. Ai đó làm sai với giáo viên, cuối giờ hãy chạy tới phòng hội đồng, nói cô ơi con xin lỗi cô ạ. Mọi lỗi lầm đều được hoá giải. Tại sao, lời xin lỗi dễ như vậy nhiều người không nói?”."Con xin lỗi bố, xin lỗi mẹ". Lời xin lỗi không khó nhưng các bạn không chịu nói ra, các bạn coi mình là cái rốn của vụ trụ và không quan tâm đến những phiền muộn mà bố mẹ mình phải chịu...Những lời giảng sâu sắc này của thầy giáo khiến nhiều học sinh bật khóc giữa sân trường.Được biết, thầy giáo trong video là thầy Nguyễn Thành Nhân - Nguyên giám đốc Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam.Chia sẻ với phóng viên, thầy Nguyễn Thành Nhân cho biết, bài giảng này diễn ra vào ngày 8/1 trong hơn 1 tiếng tại trường THCS Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội.Thầy Nhân bày tỏ hi vọng, qua bài giảng, các em nhỏ sẽ thấy được tình cảm thiêng liêng mà bố mẹ dành cho mình và giúp các em phá vỡ được khoảng cách mà mình đã tạo ra cho ..."Tôi không dạy các em bằng những lời lẽ giáo điều mà bằng chính những cảm xúc từ trái tim và kinh nghiệm tôi đã trải qua trong cuộc đời. Điều đó khiến các em thực sự thấu cảm và sống hướng thiện hơn” - thầy Nhân bộc bạch.Thầy Nguyễn Thành Nhân cho biết, điều khiến ông hạnh phúc nhất không phải là sự lắng nghe, chăm chú của học trò mà chính là sau mỗi bài giảng của ông, các em biết nói câu cảm ơn và xin lỗi với bố mẹ mình.“Hãy yêu thương bố mẹ khi còn có thể. Hãy trân trọng những gì mà mình đang có. Người luôn cho ta những bài học trong cuộc sống - đó là bố. Người luôn cho ta biết tình yêu thương bao la - đó là mẹ. Hãy dành tặng cho bố mẹ mình một lời cảm ơn và lời xin lỗi” - thầy Nhân nhấn mạnh trong bài giảng.
Phượt thủ run rẩy vì tiêu chuẩn chọn bạn trai của cô gái Khánh Hòa Xuất hiện trong phần 2, tập 346 ‘’ là cặp đôi Kim Trọng (29 tuổi, quê Gia Lai, nhân viên thiết kế nội thất tại TP.HCM) và Kiều Khanh (24 tuổi, quê Khánh Hòa, nhân viên quản lý đơn hàng ngành may).Cặp đôi cùng có sở thích đi phượt, ngắm cảnh đẹp và chụp hình.Kim Trọng giới thiệu mình là người tốt bụng, hiền lành, biết nấu ăn, biết chụp ảnh, vẽ đẹp. Anh được các bạn gái quý mến nhưng chỉ dừng lại ở mức độ làm anh trai, chứ không hẹn hò. Vì vậy anh chưa từng trải qua mối tình nào. Chàng trai muốn tìm bạn gái hiểu mình, hình mẫu lý tưởng là cá tính, không quá nội tâm. Chàng trai có đam mê nhạc rock.Kiều Khanh có gương mặt tròn, mắt một mí, dễ thương và khá cá tính. Cô gái chia sẻ mình có nhiều tài lẻ như thêu thùa, may vá, hát múa.Kiều Khanh có ước mơ thiết kế thời trang nên găp ai học thiết kế cô đều thích. Cô chưa từng trải qua mối tình nào. Tâm sự lý do ế, Kiều Khanh nói, do cô có tính cách phóng khoáng dễ thân với con trai nhưng ít nảy sinh tình cảm nam nữ.Mẫu bạn trai lý tưởng của cô là người chơi thể thao, tính tình thẳng thắn, suy nghĩ hiện đại, cao trên 1m70. Chia sẻ về tiêu chuẩn này, Kiều Khanh nói do cô thấp, cô muốn cải thiện “nòi giống”.Tuy nhiên cô gái giải thích đó là mong muốn nhưng cô sẵn sàng hạ tiêu chí vì Kim Trọng có nhiều điểm tốt bù đắp vào.Ở màn gặp mặt chàng trai còn thể hiện khả năng chụp ảnh cho cô gái, theo , đây là "hành động" để Kim Trọng bù đắp lại sự thiếu hụt về chiều cao. Chàng trai đã ngỏ lời mời cô gái Tết này về Gia Lai thăm  mình như một lời tỏ tình chân thành và ấm áp. Trước sự tương đồng trong sở thích và tính cách, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò trong sự chúc phúc của cả trường quay và khán giả theo dõi chương trình.
Nhậu xỉn bị rơi sông, tự bơi vào bờ về nhà ngủ để mặc người nhái mò lặn Liên quan đến vụ “Hàng chục người nhái tìm kiếm nạn nhân sau khi phát hiện xe máy nằm ở mé sông”, chiều 3-1, Công an quận 9, TP Hồ Chí Minh cho biết, đã có người đến trụ sở Công an nhận mình là người điều khiển chiếc xe gắn máy nằm ở mé nhánh sông Rạch Chiếc, đoạn dưới chân cầu Cống Đập, phường Phước Bình, quận 9 mà người dân phát hiện sáng cùng ngày.Người đến trình diện là Châu Anh Huy (30 tuổi, ngụ Trường Thọ, quận Thủ Đức). Huy khai vào tối 2-1, sau khi làm việc xong (Huy là nhân viên bán hàng), Huy cùng nhóm bạn đi nhậu đến khuya mới về nhà. Khi đến khu vực cầu Cống Đập, do quá xỉn nên Huy loạng choạng tay lái khiến cả người và xe lao xuống mé sông. Chiếc xe máy mắc kẹt trên bờ, riêng Huy bị rơi xuống sông. Sau khi bơi được lên bờ, do quá xỉn không thể khiêng xe máy lên, Huy bỏ mặc xe máy ở đây và đi bộ về nhà ngủ.Đầu giờ chiều sau khi tỉnh rượu, Huy phát hiện vụ việc của mình được đăng tải trên các trang báo, phát hiện có hàng chục người nhái mò lặn tìm mình dưới sông nên hoảng hốt lên Công an Phước Bình trình báo.Công an quận 9 đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với Huy.
Phía sau bản hợp đồng hôn nhân tiền tỷ với người chồng thành đạt Tôi đang sống trong những tháng ngày đau đớn của cuộc không lối thoát... Năm nay tôi 24 tuổi, đã kết hôn được 5 năm. Chồng tôi là người đàn ông thành đạt, điển trai, có hiếu với bố mẹ. Anh 35 tuổi, có trong tay một khối tài sản đáng nể.Bố mẹ chồng tôi có phong cách sống khá hiện đại, tâm lý với các con vì thế tôi không phải bận tâm quá nhiều vào chuyện làm dâu. Nhiều người nhìn vào đều thầm ghen tỵ với hạnh phúc của tôi, họ nói tôi số hưởng mới “chuột sa chĩnh gạo” như vậy.Tất nhiên lấy một người chồng như vậy tôi chẳng phải lo gì ngoài việc ăn ngon, mặc đẹp, đi bởi mỗi tháng anh tự động chuyển vào tài khoản cho tôi 50 triệu chi tiêu cá nhân.Thực tế, đằng sau cuộc hôn nhân màu hồng đó là tháng ngày tôi sống trong bế tắc, khủng hoảng. Đâu ai biết, tôi lấy chồng 5 năm nhưng vẫn còn con gái…Ngày đó chỉ vì cần khoản tiền lớn cho bố chữa bệnh và mờ mắt vì cuộc sống vật chất, tôi bỏ ngang việc học đại học nhận lời làm vợ anh, một người . Anh lấy tôi làm bình phong che mắt gia đình.Anh bảo tôi kí một hợp đồng hôn nhân với anh, anh cho tôi khoản tiền lớn lên đến hàng tỷ đồng để lo cho bố mẹ. Ngoài ra mỗi tháng sẽ chuyển cho tôi một số tiền chi tiêu riêng.Theo bản hợp đồng, tôi có quyền quen bất cứ ai, làm gì tùy ý miễn phải "diễn" tốt trước mặt bố mẹ anh.Ban đầu mọi thứ diễn ra rất suôn sẻ, tôi hài lòng với mọi thứ. Sau ngày cưới, anh chuyển vào tài khoản tôi số tiền đã thỏa thuận.Sáng tôi đi mua sắm, làm đẹp, trưa và tối đi tụ tập bạn bè ở những nơi sang trọng. Tiền trong ví lúc nào cũng rủng rỉnh, tiêu không tiếc tay.Sau đó 1 tháng, 2 tháng... tôi thấy bắt đầu nhàm chán. Sống cùng anh trong một , dù biết chỉ là vợ chồng trên danh nghĩa nhưng tôi thèm được anh quan tâm, hỏi han.Tôi bắt đầu yêu sự lạnh lùng của anh, nhớ đến nụ cười và hình ảnh của anh mỗi khi cùng tôi đóng kịch trước mặt người thân. Lúc đó sao mà anh tình cảm, ấm áp vô cùng…Nhiều đêm hai vợ chồng nằm ngủ cạnh nhau, tôi thử ôm anh nhưng anh dửng dưng gạt tay tôi ra.Tôi tự trách móc bản thân mình, sao đem lòng yêu một người đồng tính. Biết anh cũng chẳng sung sướng gì khi phải sống trong vỏ bọc đó nhưng tôi vẫn giận anh, hận anh…Chán nản, tôi ôn thi lại và đỗ vào một trường cao đẳng. Thời gian này tôi quen một người đàn ông khác, hơn tôi 1 tuổi.Anh ấy không giàu có, không đẹp trai như chồng tôi nhưng rất quan tâm, chăm sóc tôi. Mỗi ngày đều đưa tôi đi ăn, đi xem phim, cà phê tâm sự.Tôi cũng hay  kể anh ấy nghe về câu chuyện của mình, rồi tôi ngã vào vòng tay anh. Tôi cứ thế điên cuồng lao vào cuộc tình với anh, rồi tôi phát hiện mình có thai.Người tình biết tin tôi có bầu, liên tục hối thúc tôi ly hôn. Anh ấy muốn tôi đến sống cùng, anh ta sẽ chăm lo cho hai mẹ con. Tôi bối rối không biết phải nói chuyện này ra sao với chồng.Trong giai đoạn khủng hoảng tinh thần, tôi bất ngờ nhận được cuộc điện thoại từ một cô gái hẹn gặp. Theo hẹn, tôi đến gặp cô gái đó. Cô gái giới thiệu mình là vợ sắp cưới của người đàn ông tôi đang hẹn hò.Cô gái trẻ khóc lóc, nói tôi là nguyên nhân khiến hôn phu của cô ấy hủy hôn. Cô cho biết thêm, anh ta là người ham mê cờ bạc rượu chè. Cô  từng phải vay lãi để trả tiền thua bạc thay anh ta.Khi tôi xuất hiện, biết tôi có số tiền lớn nên anh ta đòi chia tay cô gái trước khi đám cưới diễn ra không lâu. Cô gái tội nghiệp còn đưa tôi xem những tin nhắn hăm dọa, chửi bới cấm cô gái tiết lộ sự thật với tôi. Tôi bủn rủn cả người khi sự thật về người tình được phơi bày. Trong cơn sang chấn tâm lý, tôi định tìm đến cái chết nhưng chồng tôi phát hiện, đưa đi viện kịp thời.Anh khuyên tôi đừng làm điều dại dột, nên giữ sức khỏe sinh con, anh sẽ chăm sóc đứa bé, khi nào đứa bé cứng cáp, anh sẽ làm đơn ly hôn, giải thoát cho tôi.Chồng tôi vừa khóc vừa nói, con người anh, giới tính của anh là do số phận, không thay đổi được nhưng anh là con người có lương tri.Nếu muốn tôi có thể tiếp tục duy trì cuộc hôn nhân này, anh sẽ nuôi đứa bé trưởng thành. Tất cả mọi chuyện đều  do tôi quyết định, anh không cản. Đến giờ phút này, thật sự tôi vẫn không biết phải làm sao. Tôi quá rối trí!(TP. HCM)
Nữ cấp dưỡng tái mặt vì sự cố trong nhà tắm tạm của công nhân 6 giờ chiều, tại một công trường đang xây dựng ở quận Hoàng Mai với ngổn ngang sắt thép, từng tốp công nhân xây dựng mang trên mình bộ đồ bảo hộ vội vã trở về "tổ ấm" của mình. Đó là những chiếc lán được chủ thầu bố trí ở tạm ngay dưới tầng hầm cho các công nhân ăn ngủ, sinh hoạt.Mặc dù đã hình dung sẵn trong đầu nhưng khi chứng kiến cảnh tồi tàn, xập xệ phía trong những lán tạm này, chúng tôi không khỏi bất ngờ. Những căn lán được bố trí nằm sát nhau. Phía bên trong là một một mùi khó tả bởi quần áo thấm mồ hôi và vôi vữa quyện lại, dưới sàn nhà cũng ướt nhẹp vì nước từ trên các tầng cao chảy xuống.Vừa thay bộ quần áo bảo hộ, anh Nguyễn Tuấn (32 tuổi, quê Thanh Hóa) dùng một xô nước ấm đi ra phía góc hầm để dội lên người.Thấy chúng tôi có vẻ sốc trước kiểu tắm tạm bợ này, chị Lò Thị Mai (39 tuổi, quê Yên Bái) làm cấp dưỡng, cho biết: “Họ đi làm cả ngày, người đầy mồ hôi, bụi bặm không tắm như thế thì không chịu được. Ở đây, ai chờ được thì đun nước nóng, còn không thì phải tắm nước lạnh”.Vừa nói, chị Mai vừa chỉ tay về phía cuối phía cuối hầm: “Đó mới là khu tắm của công nhân. Nhà tắm không có cửa, không có bể dự trữ. Mỗi khi tắm, các công nhân phải mang theo một chiếc thùng nhựa để đựng nước và tắm tập thể”.Theo chị Mai, những công nhân nữ làm nghề xách vữa hoặc cấp dưỡng thì được ưu ái hơn bởi họ không thể tắm cảnh tập thể như các công nhân nam.Vì thế trong khoảng trống giữa hai nhà vệ sinh tạm bợ, họ tự thiết kế một nhà tắm tạm có cửa che bằng một tấm ri đô mỏng. Ngày nào các chị cũng phải bịt khẩu trang để tắm vì mùi hôi từ những nhà vệ sinh bốc lên. Chưa hết khi tắm ở đây, họ phải tranh thủ tắm thật sớm hoặc thật khuya, khi các công nhân đã đi ngủ để thoải mái, an toàn.Vì cảnh tắm tạm bợ như vậy mà không ít lần, các chị em trong khu lán công nhân gặp cảnh dở khóc dở cười. Như vụ việc của một cô gái tên Hương (29 tuổi, quê Phú Thọ) là một ví dụ điển hình.Chị Mai kể: “Hương lấy chồng, 29 tuổi vợ chồng họ có với nhau hai con, một trai, một gái. Cuộc sống của cặp vợ chồng trẻ đang hạnh phúc thì một lần đi làm, chồng Hương không may gặp tai nạn qua đời. Từ đó Hương phải sống cảnh mẹ góa, con côi.Hương gửi con cho ông bà ngoại lên Hà Nội làm nấu ăn cho công nhân trong khu lán tạm. Làm ở công trình bên ngoài được 3 tháng thì hết việc, Hương xin vào đây làm cấp dưỡng. Không ngờ khi Hương vừa vào lán làm một ngày đã gặp sự cố”.Chị Mai tiếp lời: “Hôm đó, sau khi nấu ăn trong khu lán, Hương chuẩn bị đi tắm. Trong lúc cô tắm, một nam công nhân nào đó đã ném đá về phía nhà tắm trêu đùa. Không may, hòn đá bay qua tấm ri đô rơi trúng đầu khiến Hương bị thương nặng, phải khâu mấy mũi. Sau đó, Hương xin nghỉ mấy hôm, chờ bình phục hẳn mới đi làm trở lại”.Chỉ vào chiếc giường bốc mùi ẩm mốc của mình, chị Đào Thị Thủy (38 tuổi, quê Thanh Hóa) cũng cho hay, cuộc sống trong lán trại của những người làm cấp dưỡng như chị vô cùng khó khăn, khổ sở và thiếu thốn.“Tôi nhớ nhất là lần làm cấp dưỡng cho một công trình dân sinh ở xa khu dân cư. Ở đây không có điện, không có nhà tắm, nhà vệ sinh. Để giải quyết ‘nhu cầu’, chúng tôi đều phải ra cánh đồng gần đó, mà ở đó thì rất nhiều chuột và rắn rết...", chị Thủy nói.Người phụ nữ này cũng khẳng định, việc tắm giặt ở đây cũng muộn vàn khổ cực. Chị kể: “Mỗi lần đi tắm, tôi phải mượn tạm một chiếc bạt trong công trường. Vừa tắm tôi vừa phải nhắm mắt vì sợ bóng tối và tiếng ếch nhái kêu rang rảng bên tai.Một lần khác, tôi đang tắm thì trời nổi gió. Không may, chiếc bạt che tạm bị gió thổi mạnh nên bay mất khiến tôi tái mặt. Sau lần đó, tôi đều tự nhủ phải cẩn thận hơn”.Người phụ nữ cấp dưỡng sinh năm 1980 cho biết, việc tắm giặt ở các lán tạm đã vất vả, việc phơi phóng ở đây cũng gặp vô vàn rủi ro. Có lần, chị giặt quần áo tại một lán tạm trong khu biệt thự đang xây dựng. Vừa phơi xong quần áo và trở vào trong để chuẩn bị đi chợ, chị tá hỏa vì số quần áo vừa phơi bị kẻ gian lấy trộm. Từ đó dù trời nắng gắt hay mưa lạnh, chị vẫn phải phơi đồ ngay trong căn phòng chật hẹp của mình.Như để chứng minh cho lời nói của mình, chị Thủy chỉ tay về chiếc giường ngủ đang bật quạt. Chị nói: “Trong hầm tối lại ẩm mốc thế này, để tránh bị mất cắp, chúng tôi phải bật quạt, hong quần áo ngay quanh giường. Việc này khiến quần áo ‘bốc mùi’ và gây không ít bệnh tật ngoài da cho công nhân”.
Thả dáng vài giây, nữ sinh báo chí đã nổi như cồn vì quá gợi cảm Những cô gái sở hữu nhan sắc “không đùa được đâu” luôn có khả năng thu hút sự chú ý của người khác chỉ trong vài giây. Giống như cô gái diện bikini thả dáng trên bờ biển, trong clip 21 giây đang được dân mạng truyền tay nhau mới đây.Trong clip, cô gái diện bikini gợi cảm, thả dáng trên bờ biển khoe ba vòng bốc lửa. Chỉ với vài bước đi đơn giản, cô gái đã cho thấy được sức hút đặc biệt của mình.Chủ nhân của clip này là Trần Thanh Huyền (sinh năm 1997, sinh viên trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền). Clip 21 giây này được cô nàng quay lại trong dịp du lịch tại biển Hải Tiến, Thanh Hóa.“Mình chỉ định quay để thưởng thức thành quả luyện tập bao năm của bản thân và đăng tải cho vui, không ngờ được mọi người chú ý đến vậy. Mình thực sự rất vui”, Huyền nói.Thanh Huyền sở hữu chiều cao lý tưởng và ba vòng cân đối 86-62-91. Tuy nhiên, trước khi có được vóc dáng chuẩn như hiện tại, cô từng gầy gò, ốm yếu và được mệnh danh là “bộ xương di động”.Quyết không chịu đựng những lời nhận xét ác ý, Thanh Huyền đã tìm đến phòng gym. Cô tập luyện 4 buổi/tuần, cộng với chế độ ăn uống hợp lý, sau thời gian dài kiên trì đã có vóc dáng đẹp như hiện tại.“Bí quyết của mình đơn giản là có niềm tin mãnh liệt vào sự cố gắng của bản thân, có sức khỏe tốt, vóc dáng đẹp đồng nghĩa với việc có nhiều cơ hội trong cuộc sống”, Thanh Huyền nói.Với nữ sinh Hà thành, vẻ đẹp bên ngoài cũng quan trọng như vẻ đẹp tâm hồn. “Sắc đẹp là món quà thượng đế ban tặng cho phụ nữ, chúng ta không thể lãng phí nó được. Minh tin rằng, chị em sẽ đẹp hơn khi biết quan tâm và yêu thương chính bản thân mình”, cô gái 20 tuổi chia sẻ.
Bất ngờ với 'phòng hạnh phúc' dưới tầng hầm chung cư cao cấp - Ngày nay, cuộc sống hiện đại, tốc độ đô thị hóa nhanh, những tòa chung cư cao tầng thi nhau mọc lên ở Hà Nội. Cùng với đó, hàng nghìn lao động nghèo từ các tỉnh, thành trên cả nước về đây mưu sinh bằng nghề công nhân xây dựng.Tại khu vực lán tạm của công nhân xây dựng ở quận Nam Từ Liêm, chúng tôi gặp anh Trần Văn Minh (công nhân xây dựng, 35 tuổi, quê Phú Thọ). Anh tâm sự: “Tôi ra Hà Nội làm đã được 20 năm. Cuộc sống công nhân nay đây mai đó, đi theo công trình nên mình làm ở đâu thì dựng lều, lán tạm bợ sống qua ngày, tiết kiệm tiền gửi về cho ”.Anh kể, công trình này có từ 15 đến 20 lán tạm như vậy. Thời kỳ cao điểm, mỗi lán có 40 công nhân, khi tòa nhà gần hoàn thiện, công nhân di chuyển sang các công trình khác, nay lán anh đang ở chỉ còn 20 người.Theo quan sát của phóng viên, lán tạm được làm từ các tấm tôn sắt, bên trong chủ thầu xây dựng dùng giàn giáo, gỗ thừa ghép lại thành phản cho công nhân nằm. Phía trên là hệ thống “giường tầng” được gia cố bằng sắt và dây thép.“Mùa đông, những ngày thời tiết khắc nghiệt như thế này, có đêm nhiệt độ chỉ 10 độ C, chăn mỏng không đủ chống rét. Chúng tôi tận dụng tối đa giẻ rách, quần áo, túi nilon quấn chặt, bịt kín các kẽ hở nhưng vẫn không ăn thua. Nếu bao nilon bị rách hay hở, gió thốc vào thì lạnh buốt da thịt.Mùa hè nắng nóng, mấy chục con người chui trong lán, đêm khuya hơi nóng vẫn hầm hập phả xuống từ mái tôn. Ai mới đi làm, chưa quen thì thấy cực vô cùng”, anh Minh bộc bạch.Cùng quan điểm với anh Minh, chị Mai Thị Vân (35 tuổi, quê Hà Nam, cấp dưỡng cho đội thợ xây) cho biết, cảnh sống ở đây rất xập xệ, bẩn thỉu, ăn uống mất vệ sinh.“Lắm hôm, anh em công nhân đi làm về muộn, chẳng có nước tắm rửa, ăn cơm xong họ lăn ra ngủ. Ban đêm chuột đi tìm đồ ăn, nhảy cả lên mặt người”, chị Vân nói.Được biết, hiện chị Vân là phụ nữ duy nhất trong lán tạm này. Sống giữa mấy chục người đàn ông, chị bộc bạch, bản thân mình gặp phải không ít phiền toái.“Mùa hè năm vừa rồi, trong lán này có khoảng 30 người, riêng tôi là nữ. Bình thường mọi người nằm lẫn lộn nhưng tôi được chủ thầu ngăn cho 1 góc bên trong, lấy tấm ri đô ngăn lại. Tuy nhiên khi sinh hoạt, tôi vẫn phải nhìn trước ngó sau, tránh xảy ra những chuyện không hay. Giữa mùa hè, nhiệt độ lên tới 40 độ C mà tôi vẫn phải mặc quần dài, áo kín cổ, đắp chăn ngủ”, nữ cấp dưỡng nhớ lại.Anh Trần Đức Trung (28 tuổi, quê Thanh Hóa) trải lòng: “Cuộc sống ở đây thiếu thốn trăm bề, khổ cực nhưng so ra vẫn sướng hơn công việc làm ruộng. Tôi đi làm cả ngày, chủ bao ăn ở, cuối tháng có khoản tiền gửi về đỡ đần cho vợ nuôi con”.Nam công nhân 28 tuổi vui vẻ cho biết thêm, nhiều người còn may mắn tìm được hạnh phúc riêng ở những nơi tưởng chừng nhếch nhác như thế này.Anh Trung kể: “Cận Tết năm ngoái, ở đây chúng tôi còn tổ chức  cho một cặp vợ chồng trẻ quê Ninh Bình”.Theo lời anh Trung, cặp vợ chồng Tuấn - Lan này mới 25 tuổi. Bố mẹ Tuấn đều mất sớm nên 18 tuổi, anh đi làm công nhân ở Hà Nội. Lan thì học xong lớp 12, không có tiền đi học tiếp, được người quen giới thiệu nên xin vào nấu cơm cho công trình. Hai người gặp nhau ở đây rồi dần nảy sinh tình cảm.Yêu nhau được 1 năm, Lan đưa người yêu về ra mắt nhưng khi biết hoàn cảnh của chàng rể tương lai, bố mẹ Lan cương quyết phản đối. Mặc dù nghèo nhưng ông bà muốn con tìm chỗ “ấm êm” để gửi thân chứ không muốn con lấy một công nhân.Bị gia đình ngăn cản, từ mặt, Lan vẫn đến với Tuấn. Hai người về quê Tuấn đăng ký kết hôn rồi lên Hà Nội đi làm tiếp.Anh em trong lán biết hoàn cảnh của họ, bàn nhau chung tiền, tổ chức tiệc cưới nhỏ cho đôi vợ chồng trẻ ngay trong lán tạm có diện tích chưa đầy 30 mét vuông.“Đội thợ nuôi được 5 con gà để dành liên hoan cuối năm, hôm đó mang ra mổ luôn. Mỗi người bỏ thêm 50 nghìn mua hoa quả, bánh kẹo và nước ngọt. Thế là có cỗ cưới”, anh Trung hồ hởi nói.Đưa tay chỉ về phía tấm ri đô hoa sờn cũ màu hồng, anh Trung cho biết thêm: “Chúng tôi dùng tấm ri đô quây lại thành  cho họ. Giường tân hôn chỉ có chiếc đệm cũ và chăn bông mà cả đội góp tiền mua tặng.Hai vợ chồng ở lán đến lúc Lan có bầu thì họ ra thuê trọ gần bến xe Mỹ Đình. Giờ Tuấn vẫn bám trụ với nghề công nhân trát vữa, Lan mới sinh con nên ở nhà bán đồ ăn sáng, kiếm thêm đồng ra đồng vào”.Ở công trình chung cư cao cấp trên đường Mỹ Đình, chị Lê Thị Mận (30 tuổi, quê Hòa Bình) chia sẻ, khi chung cư xây đến tầng 5, chủ thầu xây dựng cho công nhân xuống tầng hầm dựng lán ở. Vợ chồng chị làm cùng một công trường.Trong tầng hầm đó, chủ thầu chia ra các khu vực lán trại riêng. Để tiện sinh hoạt và có không gian riêng, vợ chồng chị quây bạt kín xung quanh chỗ ngủ, chỉ để hở một góc đi lại.Chị Mận kể: “Quây bạt thì khó thở, ngột ngạt mà để mỗi cái phản không che đậy gì, hai vợ chồng nằm cũng ngại ngùng bởi xung quanh phần lớn là thanh niên chưa lập gia đình.Có lần, vợ của một công nhân trong lán lên thăm. Họ đặt vấn đề xin chúng tôi nhường "phòng ngủ" một đêm. Nghĩ họ cũng hoàn cảnh như mình nên vợ chồng tôi vui vẻ đồng ý, sang lán bên cạnh ngủ nhờ”, chị Mận cười nói. 
Nhà trai tái mặt trước quà hồi môn của thông gia nghèo khó Tôi và chồng quen nhau khi cùng làm trong một công ty tại Hà Nội. Chồng tôi là phó phòng còn tôi là nhân viên thử việc.Yêu nhau được nửa năm thì anh dẫn tôi về ra mắt . Tuy nhiên, kể từ sau buổi ra mắt ấy, chuyện tình của chúng tôi gặp rất nhiều sóng gió.Bố mẹ chồng tôi không phải người Hà Nội nhưng cũng là dân thành phố. Họ làm kinh doanh nên kinh tế rất khá. Bố mẹ đẻ của tôi khó khăn hơn. Mẹ tôi chỉ ở nhà làm ruộng và chăm sóc 3 chị em tôi. Bố tôi phải tha phương cầu thực ở xứ người để kiếm tiền gửi về nuôi cả nhà.Ở nước ngoài, bố tôi chịu khó làm ăn nhưng kín đáo và tiết kiệm. Vì thế, ai cũng nghĩ gia đình tôi thuộc diện khó khăn trong làng. Ngay cả gia đình chồng - khi tìm hiểu về chúng tôi cũng tỏ ra coi thường. Họ ra sức ngăn cản đám cưới của vợ chồng tôi vì cho rằng, chồng tôi lấy tôi là không môn đăng hộ đối. Bố mẹ chồng còn gọi gia đình tôi là những kẻ khố rách áo ôm...Tôi đã định chia tay vì sĩ diện của cả nhà. Tuy nhiên, giận lên giận xuống, cuối cùng tôi vẫn là một người đàn bà yếu đuối, sống bằng tình cảm nhiều hơn lý trí. Tôi lỡ có thai nên của hai đứa bắt buộc phải diễn ra.Ngày cưới, tôi biết, bố mẹ chồng bằng mặt nhưng không bằng lòng. Tuy nhiên, về hình thức, đám cưới cũng đã diễn ra suôn sẻ, tốt đẹp. Riêng phần trao của hồi môn, bố mẹ tôi khiến tôi giật mình. Gia đình chồng tôi thì tái mặt khi thấy thông gia nghèo khó trao tặng cho các con ba cây vàng và 1 sổ hồng căn hộ chung cư tại Hà Nội.Món  của bố mẹ quả thực đã nâng giá trị của tôi trong mắt bố mẹ chồng. Tuy nhiên, trong sổ hồng đó, bố mẹ tôi vẫn để tên mình. Khi cưới về, bố mẹ chồng và cả chồng tôi đều muốn tôi bán căn hộ đi để chung tiền mua căn nhà mặt đất.Tôi hỏi dò ý bố mẹ đẻ nhưng bố mẹ tôi không đồng ý. Họ muốn tôi giữ lại căn nhà để có thế với gia đình chồng. Bố mẹ tôi cũng từ chối sang tên cho chồng tôi. Nếu có sang tên, ông bà chỉ muốn sang tên cho tôi.Tôi cảm thấy rất khó xử. Tuy nhiên, sau nhiều lần bị chồng và gia đình chồng giục giã tôi đã nói rõ với họ ý kiến của bố mẹ tôi.Không ngờ, sự thật thà đó khiến cuộc hôn nhân của tôi trở nên sóng gió. Bố mẹ chồng và cả chồng tôi đều cho rằng, bố mẹ tôi không được quyết định việc này. Quà đã tặng đi không thể đòi lại, cũng không thể không sang tên.Họ nói, nếu bố mẹ tôi không chịu sang tên, hoặc không cho bán căn hộ tức là việc trao quà trong hôn lễ chỉ là hình thức giả dối mà bố mẹ tôi mang ra để lừa thiên hạ.Chồng tôi đồng ý với quan điểm đó nên cũng quay ngoắt thái độ với bố mẹ tôi. Anh bắt đầu dùng những lời lẽ khó nghe để nói về gia đình tôi khiến tôi không thể chấp nhận.Tôi định sẽ  trước khi đứa con trong bụng tôi kịp ra đời. Thế nhưng, chồng tôi như đoán được ý tôi. Anh tuyên bố sẽ giữ đứa con và không cho tôi bước chân ra khỏi nhà khi tôi chưa sinh.Hôm qua, anh cũng làm thủ tục với công ty để tôi được nghỉ dưỡng thai không lương tại nhà. Vì vậy, tôi cảm thấy rất lo lắng và khó nghĩ. Tôi không biết phải xử lý chuyện này ra sao. Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. (Hà Nội)
Cô nàng Bến Tre 'run rẩy' trước yêu cầu của nhà chồng tương lai Tham gia trong phần 1  tập 337 là cô gái Lan Anh (SN 1990, quê ở Bến Tre). Lan Anh có ngoại hình cao ráo, ưa nhìn, cách nói chuyện vui vẻ, trẻ trung. Cô gái chưa có một mối tình chính thức, chưa biết nắm tay, ôm hôn lần nào nên rất mong có người yêu, tìm hiểu để .Mẫu bạn trai cô thích là người có công việc ổn định, trưởng thành và tôn trọng  vợ. Lan Anh chia sẻ thêm, cô thường bị “đứng hình” với những người có nụ cười tỏa nắng như ca sĩ Noo Phước Thịnh và Ngô Kiến Huy. Vì thế nếu bạn trai có nụ cười tỏa nắng sẽ là điểm ưu tiên cô lựa chọn.Chàng trai phía bên kia bức rèm là Thanh Nhàn (1988, quê ở quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ). Thanh Nhàn có vẻ ngoài nam tính, gương mặt đẹp, dáng người cân đối.Thanh Nhàn chia sẻ, anh "ế" do không biết tán gái và cũng chưa từng tỏ tình với ai. Ba  mẹ của anh đã lớn tuổi nên giục con trai trong năm nay phải lấy vợ vì vậy anh hi vọng tìm được một nửa của mình qua chương trình.Anh thích bạn gái không nhậu nhẹt, không lăng nhăng, không ăn mặc hở hang. Chia sẻ với chương trình, chàng trai nói do là con một nên bố mẹ anh muốn anh sinh cho ông bà 4 đứa cháu. Yêu cầu này khiến cô gái bên kia bức rèm phải bối rối, lo sợ.Trước sự lo lắng của cô gái, mẹ chàng trai đã trấn an. Bà cho biết, đó là  mong muốn của ông bà nhưng nếu điều kiện khó khăn, hai vợ chồng sinh 2 đứa con cũng không sao. Lúc này, cô gái mới thở phào nhẹ nhõm.Kết thúc chương tình, cặp đôi đã bấm vào nút hẹn hò, cô gái được chàng trai trao nụ hôn đầu tiên trong cuộc đời mình.
Viết cho người đã xa vào một ngày nước mắt rơi nhiều nhất Anh tàn nhẫn lắm biết không, khi đã 49 ngày đi không trở về nhà? Em cứ nhủ lòng như anh đang đi một chuyến  dài ngày rồi sẽ về, sẽ về với mẹ con em trong nay mai thôi. Em và các con vẫn đợi anh mỗi ngày, mỗi đêm ở đây…Em không thể hình dung được mình đã đứng dậy và bước đi ra sao trong những ngày tồi tệ nhất cuộc đời em. Mọi thứ đều chênh vênh vô nghĩa. Đi đâu cũng nhớ đến anh, nơi nào cũng gắn liền hình bóng anh, buồn cũng nhớ mà khi con đạt được những kết quả tốt càng nhớ anh gấp trăm ngàn lần hơn thế...Thế rồi em tự hỏi với không trung rằng anh ở nơi nào đó có hiểu được cảm giác trong em lúc này nó tồi tệ đến như thế nào không?Chỉ mới đây thôi…Em còn nhớ chỉ mới đây thôi, anh còn bảo năm nay sinh nhật con gái 5 tuổi phải làm gì đó thật tươm tất, thật đáng nhớ để cho con vui. Vậy mà hôm nay, em nghẹn lòng không biết làm sao khi vừa làm tuần 49 ngày cho anh mà vừa muốn làm gì đó cho sinh nhật con gái theo như nguyện vọng của anh.Thế nhưng em đã không làm được rồi, em đã không giữ được lời hứa với anh và dù rằng có làm đi nữa em và con cũng chẳng thể vui cười nỗi khi ngôi nhà đã vắng hẳn bóng dáng anh, giọng nói anh và cả lời chúc mừng sinh nhật cho con gái rượu.Anh biết không?...Từ ngày anh đi, em sợ nhất là mỗi khi bước chân ra đường, từ một đứa không biết mang khẩu trang là gì, giờ đây vật dụng này lại không bao giờ thiếu, em giấu mình qua lớp khẩu trang mỏng như một lớp mặt nạ.Em chỉ mong ai đó đừng nhận ra mình, chỉ mong đừng ai xát muối vào trái tim chưa kịp lành khi hỏi han về anh, hỏi thăm về cuộc sống hiện tại của em như thế nào. Dù rằng đó là tình cảm của mọi người dành cho mình, nhưng đối với em nó trở nên khắc nghiệt đến nhường nào hả anh?Em sợ đôi mắt của hai con thơ ngơ ngác nhìn vào di ảnh anh, thằng bé con chợt hỏi “Sao ba đi mãi không về hả mẹ?”. Em sợ hai đứa nhỏ cứ vô tư ngân nga những bài hát về , về sự sum hợp có ba và mẹ, em sợ lắm anh có biết không?Khi mà nước mắt không còn để rơi, em giả vờ bình thản mặc cho những cơn bão lòng cứ nặng trĩu bên trong để rồi gắng gồng bản thân mình, bắt mình cứng rắn hơn mỗi ngày để các con biết rằng em là một chỗ dựa vững chắc nhất lúc này với bọn chúng. Người ta bảo em là người giàu có nhất thế gian này, tài sản đó mang tên là hạnh phúc.Nhỏ bạn thân em bảo em có một tri kỷ mà không phải ai cũng dễ dàng có được, đó chính là hạnh phúc. Anh và em, vừa là vợ chồng, vừa là tri kỷ, có khi lại như là hai người. Tất thảy mọi chuyện vui buồn trên trời dưới đất anh đều chia sẻ với em.Có hôm buồn buồn, anh bày bia làm mồi, hai vợ chồng ngồi nhậu như hai thằng đàn ông vậy. Uống xong em sinh tật lười biếng giả vờ say xỉn, anh thừa biết nhưng vẫn vui vẻ chấp nhận để tất bật lo cho hai con tắm rửa, ăn uống và ngủ nghỉ.Như thói quen, giờ đây em vẫn mua bia đều đặn cho anh, để lên bàn thờ thắp nhang rồi lại mang xuống uống một mình. Thế nhưng không còn ông bạn nhậu tốt bụng ngày nào, giờ em có muốn làm nũng giả vờ cũng không còn được được ai chăm cho hai con, lo đóng cửa, giăng mùng, trải chiếu cho hai con say ngủ nữa rồi anh ạ.Người đàn ông da đen vì nắng gió, tay chai vì gai cỏ như anh lại là người rất chu đáo, mỗi năm gần đến sinh nhật em hoặc các con, anh đều lên kế hoạch ti mỉ cả tháng trời trước đó.Ngày lễ hay ngày kỷ niệm gì anh cũng đều không quên tặng quà cho em và khuyến mãi thêm câu nói “Vợ con anh là nhất mà”. Chỉ bấy nhiêu đó thôi, gia đình chúng ta dù dân nhà nông bình dị nhưng lại luôn tràn ngập tiếng cười.Vậy mà đến khi sinh nhật anh, em chuẩn bị thì lại bị anh cằn nhằn là lãng phí, là không cần thiết. Hay mỗi khi mua quần áo mới cho anh, anh kiếm chuyện chê xấu rồi âm thầm đi đổi lại lấy quần áo cho con và em. Vậy đó, anh giản dị đến mức xuề xoà, không bao giờ đòi hỏi thứ gì cho riêng bản thân mình, thế mà em lại cứ vô tâm, cứ nghĩ là anh không thích thật.6 năm 2 tháng 12 ngày là vợ chồng, anh và em không tránh khỏi những mâu thuẫn. Nhưng xét cho cùng, không phải lỗi của chúng ta. Không bao giờ vợ chồng mình giận nhau quá một tiếng đồng hồ và anh lúc nào cũng là người làm lành trước.Anh nói không phải anh sai mà vì anh sợ em giận hoài mau già, mà vợ già thì sẽ rất xấu. Mỗi khi như thế  em lại cười rồi hết giận ngay. Nghĩ lại những khoảnh khắc đấy, lòng em như quặn thắt lại rồi lại ước được hờn giận anh, được nũng nịu mỗi khi anh trái ý, thế nhưng biết  tìm đâu nữa hả anh?Đã có lúc em nghĩ mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới này vì được làm vợ anh nhưng hạnh phúc với em thật ngắn ngủi... Em trách số phận bất công với bản thân mình, tại sao bản án đó lại dành cho em và hai con còn quá nhỏ dại, tại sao anh không vì gia đình này mà cố gắng vượt qua?Tại sao anh bỏ cuộc, đầu hàng khi chỉ mới đi qua 35 năm cuộc đời. Chúng ta còn bao nhiêu điều để nói, bao nhiêu việc phải làm và bao nhiêu mục tiêu phấn dấu, tại sao giờ chỉ là em bước đi trong chặng đường này cơ chứ?Ngay lúc này đây, nhìn hai con đang ôm nhau say ngủ, nhìn sang chỗ anh hay nằm em bất giác thèm lắm được nghe câu nói: “Vợ ngủ ngon”, thèm lắm nụ hôn nồng ấm từ anh.Gấp quyển sổ lại để ngăn chặn giọt nước mắt sắp trực trào, bước ra ngoài cửa sổ, giữa bầu trời đêm đầy sao, bất chợt một ngôi sao rơi xuống, có lẽ ở một nơi nào đó lại có một người vợ khóc chồng giống em...
Ngắm dinh thự 2,5 triệu bảng Anh của NTK Karen Millen Bị nhà gái đòi tiền ngay trong đám cưới, chú rể tức giận hủy hôn Theo chia sẻ, nhà gái họ Phương, khi thấy nhà trai đến rước dâu đã đột ngột đòi thêm 180.000 nhân dân tệ (khoảng 630.000 triệu đồng) tiền sính lễ, đồng thời cũng yêu cầu nhà trai mua bất động sản đứng tên . Ngoài ra còn một yêu cầu rất vô duyên trong ngày cưới, đó là nếu chung sống không hòa hợp, phải ly hôn thì tài sản chia đều.Được biết, trước khi cử hành , hai nhà họ Nhâm và họ Phương đã bàn bạc và đi đến thống nhất, nhà trai ra tiền sính lễ 288.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 1 tỷ đồng), nhà gái cho của hồi môn là một chiếc xe hơi. Xét về tổng tiền, hai bên cũng tương đương nhau, đạt được thống nhất trong vui vẻ.Chẳng ngờ, đến đúng ngày cưới, nhà gái lại cố tình nhắm đúng vào thời điểm nhạy cảm, khó có thể từ chối để đòi hỏi thêm khiến chú rể và cả họ nhà trai vô cùng tức giận.Vì thấy mình bị lừa đảo, chú rể uất ức, quyết định hủy hôn, đứng giữa đám cưới nói thẳng: "Đám này, tôi quyết không cưới nữa!". Không chỉ thế, chú rể còn lớn tiếng đòi nhà gái trả lại 288.000 tiền sính lễ đã đưa nhưng không được nhà gái đáp ứng. Cuối cùng, hai bên quyết định đưa nhau ra tòa.Vụ việc được đăng tải trên các phương tiện truyền thông đã thu hút sự chú ý của dư luận. Đa số mọi người đều cho rằng chú rể và nhà trai hành xử như thế là đúng đắn, nhà gái vô cùng đáng trách khi đem hạnh phúc của con gái mình ra để buôn bán, đòi hỏi. "Nhà gái có vấn đề gì sao? Ngay trong  lại đòi hỏi vô lý như thế. Giờ thì hay rồi, người thì không gả đi được, tiền thì chưa chắc đã được cầm", "Đem chuyện hôn nhân ra mà ngã giá mua bán được, thực sự như một trò đùa!", "Nhà gái đem chuyện kết hôn cả đời của con gái ra để làm công cụ kiếm tiền, không hiểu họ nghĩ gì nữa"..., độc giả mạng xôn xao bàn tán.
Thiếu gia Vũng Tàu 'gây sốt' Bạn muốn hẹn hò Tham gia phần 1 tập 346  là chàng kỹ thuật viên Viết Thiện (24 tuổi - quê gốc Nghệ An nhưng sinh ra và lớn lên ở Vũng Tàu). Ngay từ khi mới được BTC đăng hình lên trang fanpage, Viết Thiện đã gây thương nhớ cho nhiều khán giả nữ vì vẻ ngoài điển trai, chững chạc.Với chiều cao 1m82, nặng 75kg, thân hình cân đối và nụ cười tỏa nắng, Viết Thiện khiến nhiều cô gái trẻ phát sốt, truy lùng thông tin cá nhân, mong muốn được kết bạn cùng anh.Viết Thiện giới thiệu anh là người độc lập, tự chủ, tính tình gần gũi, giản dị. Tuy cao to nhưng anh rất sợ ma, sợ động vật, côn trùng… Anh có nhược điểm là "nhát gái" và không khéo ăn nói.Anh chàng từng trải qua 2 mối tình nhưng không đi đến kết quả vì bạn gái quá ghen. Hiện bố mẹ anh mong con trai nên anh đăng ký tham gia chương trình, hi vọng tìm được một nửa của mình ở đây.Anh họ của chàng trai chia sẻ, gia đình Viết Thiện vốn kinh doanh trang trại và nhà nghỉ, kinh tế rất khá giả nhưng Viết Thiện là người độc lập, muốn tạo dựng sự nghiệp riêng của mình chứ không dựa dẫm vào bố mẹ.Cô gái phía bên kia bức rèm là Tuyết Lan (21 tuổi - quê gốc Hà Nam, lớn lên ở Bình Dương) đang đi học đồng thời quản lý cửa hàng thời trang của .Tuyết Lan có vẻ ngoài tươi tắn, nhanh nhẹn, dễ gần. Cô gái chia sẻ mình thích nấu ăn, làm bánh và chăm sóc gia đình.Cô gái Bình Dương chia sẻ thêm, mình chưa từng trải qua mối tình nào vì bận đi học và phụ giúp gia đình. Tuyết Lan cho rằng bản thân mình bị ế là do năng động, mạnh mẽ nên các bạn nam không thích.Sự mạnh mẽ của cô thể hiện trong suốt chương trình, cô hài hước nói, nếu cả hai có tiến tới thì "anh chỉ việc yêu em còn cả thế giới cứ để em lo".Khi gặp mặt trực tiếp, cả hai đều bị đối phương hớp hồn. Cặp đôi trò chuyện khá hợp nhau và quyết định bấm nút đồng ý hẹn hò.Tuy nhiên, ngay sau khi phát sóng Tuyết Lan nhận phải nhiều lời “đe dọa” từ các cô gái trẻ. Một số ý kiến tuyên bố sẽ “tấn công đồn có địch” đồng thời sẽ khiến trái tim Viết Thiện sẽ thuộc về mình.Trước lời “đe doạ” này của khán giả, Viết Thiện đã lên tiếng, rằng anh sẽ kiên định với lựa chọn của bản thân. Anh chàng cũng dành nhiều lời khen ngợi cho Tuyết Lan.
Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi rất tham giải thưởng' Mới đây, nhiều nghệ sĩ cũng góp mặt trong buổi họp báo công bố POPS Awards 2017 như Đàm Vĩnh Hưng, Trường Giang, Văn Mai Hương, Thanh Hà, Bảo Anh...Tiếp tục là nghệ sĩ đồng hành cùng POPS Awards năm nay, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã có những chia sẻ thẳng thắn khi được hỏi về việc sẽ mang lại điều gì mới mẻ. Anh nói: "Hưng đã chuẩn bị đầy đủ 'chiêu trò' rồi".Đàm Vĩnh Hưng cũng chia sẻ thêm khi được hỏi về việc có tham quá không khi vẫn còn tham gia giải thưởng.Anh cho biết: "Bản thân Hưng là người rất tham giải thưởng, và đối với Hưng giải nào Hưng cũng rất trân trọng vì khi đó Hưng biết được khán giả vẫn còn dành yêu thương, sự quan tâm, ủng hộ cho mình và khi đó mình biết mình vẫn còn "ngon". Hưng cũng không ngại khi bị đặt cạnh các nghệ sỹ trẻ, vì lúc đó, đối với khán giả, Hưng vẫn còn trẻ và vẫn còn có khả năng cạnh tranh. Và Hưng không ngại để khoác lên mình chiếc áo sân si của showbiz".  Nghệ sĩ Trường Giang cho biết đây là lần đầu tiên anh thử sức với vai trò mới - MC cho một chương trình livestream, trước giờ chỉ là chương trình quay hình rồi phát lại. Anh không ngại thử sức vì anh biết khán giả luôn yêu thương và ủng hộ mình.POPS Awards 2017 sẽ bao gồm 8 giải thưởng với 4 giải có sự tranh tài của top 3 đề cử, bao gồm: Kênh Giải Trí Của Năm, Kênh Hài Của Năm, Nhạc Sĩ Của Năm và Video Ca Nhạc Của Năm.Các giải thưởng còn lại bên cạnh việc được xét về lượt xem, lượt theo dõi kênh thì còn được lựa chọn dựa trên các tiêu chí về mức độ ảnh hưởng của sản phẩm/nghệ sĩ đó đối với thị trường. Đây có thể xem là một điểm hoàn toàn mới của chương trình.
Cái kết đắng cho 'gái ế' tìm mọi cách lấy trai Hà Nội, nhà giàu Tốt nghiệp đại học nhưng không xin được việc như ý, tôi xin làm nhân viên kinh doanh. Đi làm chịu bao mưa nắng ngoài đường lại thêm lương ba cọc ba đồng nên tôi chuyển sang công việc khác nhưng cũng không khá hơn.Tôi cũng cảm thấy mình là người không may mắn trong chuyện tình cảm. Trước khi lấy chồng, tôi cũng từng trải qua cuộc tình đầu đời nhưng kết thúc đầy đau đớn.Từ chuyện tình yêu, đến chuyện công việc, chưa bao giờ tôi được như ý muốn. Trong khi các chị em họ của tôi cũng học đại học nhưng chịu an phận về quê làm công việc văn phòng rồi lấy chồng sinh con, tôi lại có tư tưởng cao xa.Tôi thấy không thể nói chuyện nổi với bọn con trai ít học ở quê, cũng không muốn về quê vì quá xa với văn minh và sự tiến bộ.Khi mọi người xúm lại phân tích cho tôi, 27 gần 28 tuổi rồi, nên về quê tìm một công việc ổn định chứ không nên lông bông mãi, rồi còn lấy chồng sinh con không lại quá lứa lỡ thì ra đấy nhưng tôi bỏ ngoài tai tất cả.Những lời họ nói khiến tôi bực mình vô cùng, đôi khi còn thấy căm thù vì luôn tưởng những lời khuyên đó là sự cợt nhả dành cho mình. Đối với tôi đó cũng là sự lạc hậu quê mùa và tật xấu hay soi mói đời tư của người nhà quê, tôi nuôi chí sẽ cho họ mở rộng tầm mắt về tôi.Tôi không ngờ cơ hội đến với tôi nhanh thế, không lâu sau đó, qua facebook của một anh bạn đồng nghiệp từ xưa, tôi gặp chồng tôi nhờ cùng bình luận dưới bức ảnh của anh bạn.Anh là , nhà cửa đoàng hoàng, đất nhà rộng rãi còn cho thuê lại. Anh hơn tôi một tuổi, làm địa chất và hay phải đi theo công trình. Tôi tìm mọi cách để có được tình yêu của anh. Sau 6 tháng nói chuyện trên mạng và 6 tháng mỗi tháng gặp nhau một lần, chúng tôi tiến tới hôn nhân.Tôi tự đắc và vênh mặt với đời vì tôi lấy được chồng thành phố, rồi sẽ có hộ khẩu ở thành phố giống như ao ước bấy lâu nay.Trong khi ai cũng thảng thốt nói tôi quá có phúc và tôi trong lòng cũng tự đắc vô cùng. Mẹ tôi đi mời đám cưới cũng mừng lắm. Ngày mẹ tôi đi mời cưới, một trong số các cô em họ tôi lúc tưởng mẹ tôi đã về liền phát ngôn ra một câu rất hồn nhiên: “Con thấy rất có vấn đề luôn, trai tân Thủ đô, 29 tuổi chưa lấy vợ, gia cảnh giàu có mà lại chọn chị H nhà mình thì hơi bị có vấn đề đấy” khiến cho mẹ tôi nghe vậy, xông vào tạt cho cô em họ tôi một trận. Chuyện này đến tai tôi, tôi cũng bực bội nhưng giả vở điềm đạm, nói với em họ rằng tôi chẳng để ý đâu, chị em phải giữ hòa khí. Nhưng đến ngày rước dâu, tôi cố tình lôi cô ấy đi đưa dâu bằng được, mục đích để cho cô ta sáng con mắt thấy được cơ ngơi của gia đình nhà chồng tôi.Có ai ngờ, hạnh phúc ấy ẩn chứa  từ hồi nào không hay. Gia đình chồng tôi bố mẹ mỗi người sống một nơi vì mâu thuẫn tiền bạc. Còn vợ chồng tôi hạnh phúc tình cảm được vài bữa thì anh ấy dở chứng, lòi ra đủ thứ tật xấu, lại càng ngày càng lạnh nhạt với tôi.Tôi đã không hề biết là anh rượi chè, cờ bạc cá độ từ thời sinh viên, bố mẹ suốt ngày lo trả nợ. Không những thế, niềm vui từ trước đến nay của anh chỉ có game. Anh say game đến nỗi trông người lúc nào cũng thơ thẩn, không đi ra ngoài nhậu nhẹt cờ bạc thì ở nhà cũng chỉ cắm đầu vào trò chơi điện tử.Ngoài ra, anh càng ngày càng lười, đi làm thì mâu thuẫn với đồng nghiệp rồi bỏ việc, tìm việc khác thì hôm được hôm chăng người ta cũng đuổi, để rồi càng có nhiều thời gian vào những thú vui tiêu khiển khác đến nỗi xã hội đen đến nhà đòi nợ.Bao nhiêu tiền bạc mẹ chồng tôi dành dụm cũng phải đem cống nạp hết. Sau nhiều lần, đến khi mẹ chồng tôi không còn khả năng trả thì anh sợ bị bọn đòi nợ xử nên bỏ nhà đi.Gia đình tôi một căn nhà trống không ai ở cho thuê, đó cũng là nguồn thu nhập chính của mẹ chồng tôi giờ đây hàng tháng đều dành để trả nợ lãi cho con trai.Trước khi về nhà chồng, công việc của tôi đã không ổn định, cứ ngỡ như chuột sa chĩnh gạo, nghe lời chồng tôi nghỉ làm ở nhà chăm lo việc nhà để rồi bây giờ thất nghiệp. Khi tôi vào viện chờ sinh, nhà không còn nổi một đồng, mẹ chồng tôi phải đi vay tiền để lo cho tôi.Bây giờ, 30 tuổi, một nách con, tôi oán thán chính mình vì tự để bản thân cho trôi qua đi hết tuổi thanh xuân mà vẫn chưa thôi khờ dại, vẫn quá sốc nổi.Nếu không có mẹ chồng tốt với tôi và cũng vì sợ mất mặt khi bế con về ngoại thì tôi cũng đã chấm dứt cuộc hôn nhân này rồi. Tôi thấy xấu hổ vô cùng.
Gia cảnh người yêu quá phức tạp, tôi có nên buông xuôi cuộc tình này? Cứ mỗi lần nghĩ đến chuyện tương lai, về  trong một gia đình như vậy, tôi không khỏi hoang mang. Giữa anh và gia đình, tôi thật sự quá khó khăn khi phải chọn lựa. Hiện giờ tôi thấy khủng hoảng vô cùng.Tôi là cô gái nông thôn, học xong cao đẳng y tế nhưng không xin được vào bệnh viện nào làm nên tôi lên thành phố tìm việc. Tôi xin vào làm công nhân của một công ty sản xuất đồ điện tử rất có tiếng ở thành phố của tỉnh nhà. Tôi gặp và quen anh - người yêu của tôi bây giờ, làm bên bộ phận kĩ thuật.Chúng tôi còn có một thời gian làm bạn trước khi tiến đến tình yêu. Khi biết chúng tôi quen nhau, bạn bè, các anh chị em trong xưởng ai cũng ủng hộ. Mọi người bảo tôi nhà anh có điều kiện, lấy về đây chẳng phải ở trọ khổ sở mà vẫn gần gia đình. Nhưng cũng có nhiều tin đồn về gia đình anh khiến tôi hao tâm rất nhiều. Tôi cũng định nhiều lần hỏi chuyện anh, nhưng rồi lại ngại.Anh thực sự rất tốt với tôi, tôi luôn cảm thấy an toàn khi bên cạnh anh. Anh nhẹ nhàng, lịch sự, tình cảm hai đứa rất tốt, chúng tôi cũng chưa bao giờ đi quá giới hạn.Tôi còn đưa anh về nhà tôi chơi trước khi anh đưa tôi về ra mắt gia đình mình. Không phải tôi là đứa dễ dãi, mà do từ công ty cách nhà tuy không xa, nhưng công việc luân ca nên tôi ở trọ, cuối tuần mới về, anh hay tranh đưa tôi về vì sợ tôi bắt xe vất vả.Quen nhau gần một năm, anh rất ít khi kể với tôi về gia đình mình. Mãi sau này, khi anh nói với tôi, anh rất yêu tôi và tin tưởng tôi rất nhiều, rằng từ bây giờ anh sẽ không giấu giếm tôi bất kể chuyện gì nữa, anh mới giãi bày hết cho tôi biết.Anh buồn rầu kể, gia đình anh có ba anh chị em, chị gái, anh và một cậu em mới lên ba tuổi. Nhưng mỗi người có một người cha khác nhau. Mẹ anh có chị gái với một người đàn ông khác. Sau đó lấy ba anh sinh ra anh. Sau đó mẹ anh đi Nga 10 năm, mẹ về nước cùng một em trai 3 tuổi. Ba anh đau đớn bỏ đi biệt tích giờ vẫn chưa có tin tức gì.Anh kể, giọng nặng trĩu sự buồn rầu nhưng tôi cũng đau lòng không kém. Điều đó khiến tôi phải băn khoăn cho chuyện tình cảm của mình rất nhiều nhưng rồi cũng tự rũ bỏ hết những lấn cấn trong lòng. Bên anh càng lâu tôi lại càng cảm thấy yêu anh nhiều hơn, yêu anh bởi chính con người anh, bỏ mặc đi định kiến về gia cảnh mà nhiều người bàn tán.Nhưng tôi cũng không ngờ cuộc sống của chúng tôi lại bị cái hoàn cảnh ấy xáo trộn nghiệt ngã đến vậy. Chúng tôi tính đến , nhưng biết về hoàn cảnh gia đình anh, cả nhà tôi ai cũng phản đối kịch liệt. Tôi vẫn bất chấp giấu giếm gia đình đi lại với anh. Anh đưa tôi về nhà chơi nhiều hơn vào mỗi buổi tan làm. Tôi gặp chị gái anh, chị đã đi lấy chồng, chị hay về nhà, hai chị em anh rất thương nhau và không nguôi tìm cách tìm lại ba.Từ ngày mẹ về, ba bỏ đi. Anh và mẹ anh như không sống chung thế giới. Một mảnh đất và hai căn nhà, một căn biệt thự của mẹ và căn nhà cấp 4 nhỏ anh ở riêng. Anh nói với tôi rằng xin lỗi tôi, nhưng anh sẽ cố gắng chăm chỉ để lo cho tôi, để sự lựa chọn bên anh của tôi là không sai lầm.Tuy nhiên, điều khiến tôi thấy hoang mang là khi người đàn ông thứ ba kia xuất hiện, dọn về sống với mẹ và em anh, tỏ vẻ trước mặt anh để rồi đã hai lần tôi thấy anh nổi giận, đánh người đàn ông kia. Những lúc ấy anh rất đáng sợ. Râm ran quanh cuộc sống của tôi hiện tại là mọi người bàn tán về chuyện nhà anh. Còn tôi về đến nhà là bà nội tôi lại chì chiết: “Lấy vợ chọn tông, lấy chồng chọn giống”. Ba mẹ tôi thì một mực không là không, còn đang bắt tôi nghỉ việc để về quê.Tôi cảm thấy bất lực với chính bản thân mình, dường như lý trí đang lấn át tình cảm trái tim tôi. Giờ tôi cảm thấy hoang mang rất nhiều. Tôi đau đớn giữa hai ngả đường. Bỏ anh thì không đành, mà lấy anh liệu tôi có chịu được sự phức tạp từ gia đình anh hay không?
Cảnh sống trong giá rét của công nhân khu chung cư triệu đô Nỗi oan của người vợ chồng vắng nhà nhưng vẫn mang thai Tôi lấy chồng được 3 năm, chúng tôi định bụng sẽ sinh con ngay sau khi kết hôn. Tuy nhiên, do tôi mắc hội chứng buồng trứng đa nang, tắc vòi trứng nên khó sinh con hơn bình thường.Cưới nhau 3 năm rồi mà bụng tôi vẫn chưa có gì khác, thấy tiền chi phí chữa trị tốn kém, mẹ chồng tôi cũng nhiều lần nói mát mẻ kiểu: “Người ta thì đẻ sòn sòn ấy, mình thì tắc hết chỗ nọ đến chỗ kia. Giờ làm lụng bao nhiêu chỉ để đắp mỗi vào chỗ đấy” khiến tôi nhiều lần chỉ biết trùm chăn khóc.Đầu năm nay, chú ruột của chồng tôi có công việc lái xe đường dài, lương tháng 20 triệu, muốn rủ chồng tôi đi làm cùng. Công việc lương khá cao nhưng chồng tôi phải xa nhà trong thời gian dài khiến tôi chẳng muốn cho chồng đi. Tuy nhiên, chồng tôi bảo cứ cho anh ấy đi làm vài năm vất vả, có đủ tiền rồi, 2 vợ chồng tôi làm thụ tinh nhân tạo và sinh con khiến tôi mủi lòng.Chồng đi rồi, tôi thấy ngôi nhà vắng lặng và buồn hẳn, ngày ngày tôi chỉ lầm lũi trong nhà. Nhiều đêm nhớ chồng, tôi chỉ biết ngắm ảnh anh ấy cho thỏa nỗi nhớ.Bỗng có một hôm, sau khi ăn cơm, tôi đột nhiên nôn mửa. Tình trạng này tiếp diễn được mấy hôm thì mẹ chồng tôi hỏi: “Có phải con có thai rồi phải không? Tại sao mấy hôm nay nôn nhiều vậy?”.Nghe câu nói của mẹ chồng, tôi biết chắc bà đang nghi ngờ. Vì nửa năm qua, chồng tôi về nhà đúng 1 đêm. Với tình trạng của tôi, làm sao có thể có thai nhanh vậy? Sau khi đi khám, tôi được bác sỹ cho biết đã mang thai 8 tuần. Khi tôi khoe với chồng, trái với niềm vui của rạng ngời của tôi thì chồng tôi lại tỏ ý nghi ngờ.“Không phải anh không tin em, nhưng em có thấy chuyện này khó tin không? 6 tháng qua, anh về nhà có 1 lần thì làm sao mà em có thể có con được".Chồng tôi nghi ngờ, khiến tôi rất đau lòng. Vợ chồng yêu nhau 4 năm, cưới nhau đã 3 năm, tình cảm của tôi thế nào chẳng lẽ anh không hiểu. Nay anh lại nghi ngờ tôi như vậy khiến tôi rất khổ tâm. Chồng tôi đã thế, những người nhà chồng còn kinh khủng hơn. Khi nghe tin tôi có thai trong khi chồng tôi đi làm xa, họ bắt đầu thêu diệt lên hàng tá câu chuyện kiểu.“Từ ngày chồng nó đi làm, ngày nào nó cũng đi sớm, về khuya, chẳng nói chẳng rằng rồi đùng một cái ễnh bụng ra thì ai tin được”.“Chồng ở nhà 3 năm thì không gì, nay chồng đi làm xa 6 tháng bỗng dưng lại chửa”.Những lời gièm pha, đàm tiếu của những người nhà chồng như muốn nhấn chìm tôi xuống vực thẳm. Chồng tôi nghe lời mẹ chồng, họ hàng xúi bẩy đã nghỉ làm mấy hôm về nhà hỏi chuyện tôi “cho ra nhẽ”.Mặc tôi khóc lóc, van xin và thanh minh, anh nhất định không tin rằng đứa con trong bụng tôi là của mình. Anh còn mắng tôi là con đàn bà lăng loàn, chồng đi làm xa vất vả đã không thương chồng lại còn ngoại tình, lăng nhăng. Mẹ chồng cũng được thể lao vào mắng mỏ, chửi bới tôi rồi nhất quyết đuổi tôi về nhà đẻ.Tôi khóc cạn nước mắt, nhiều lần nghĩ đến cái chết để chấm dứt tất cả nhưng nghĩ đến đứa con còn chưa kịp thành hình trong bụng tôi lại gắng gượng sống. Tôi phải sống để nuôi con và chứng minh sự trong sạch của mình.Những tháng ngày mang thai, tôi được bố mẹ đẻ bao bọc, bảo vệ. Chẳng mấy chốc cũng đến ngày tôi sinh con. Con trai tôi giống bố như đúc, từ đôi mắt, cái mũi đến cái cằm. Nhìn thấy con tôi, nhiều lần tôi chảy nước mắt vì nhớ đến chồng. Thực sự trong lòng tôi, không một phút giây nào thôi yêu và nhớ về anh ấy.Người nhà chồng biết tin đã sang nhận con, nhận cháu nhưng tôi và gia đình vẫn chưa đồng ý. Tôi vẫn còn chưa hết sợ hãi, ám ảnh về nhà chồng nên chưa đủ can đảm để quay lại gia đình đó.
Sự thật bất ngờ sau đám cưới như mơ của nữ giáo viên Vũng Tàu Có 10 năm gắn bó với dịch vụ cho thuê cô dâu - chú rể làm , anh Nguyễn Trung Dũng (SN 1982, Giám đốc một công ty sự kiện cưới hỏi) cho biết, mỗi khách hàng tìm đến dịch vụ này đều có những hoàn cảnh khác nhau.Vị giám đốc sinh năm 1982 nhớ nhất là trường hợp cách đây 5 năm, anh nhận được cuộc điện thoại cầu cứu đẫm nước mắt của một cô gái ở Vũng Tàu.Qua điện thoại, cô gái giới thiệu tên Minh, ngoài 30 tuổi, đang là giáo viên cấp 2. Nhiều lần cô muốn người yêu đưa về ra mắt bố mẹ nhưng anh này một mực từ chối. Anh cho rằng tình cảm chưa chín muồi. Cuối cùng, sau bao giục giã, anh chàng cũng đưa cô về ra mắt bố mẹ khi hai người yêu nhau được 1 năm.Tuy nhiên trong lần gặp gỡ này, gia đình người yêu cô tỏ vẻ không hài lòng. Họ cho rằng, gia đình cô không môn đăng hộ đối với họ nên ra sức cấm cản con trai tiếp tục chuyện. Nghe theo lời bố mẹ, người yêu cô nói lời chia tay và cắt đứt liên lạc.Đau đớn vì bị người yêu phụ bạc, Minh tưởng chừng như không thể vượt qua cú sốc đó. Nhưng rồi nửa năm sau, cô lại gặp Long - tài xế lái xe từ một tỉnh miền Bắc vào TP.HCM lập nghiệp. Cảm mến tình cảm chân thành của anh chàng vui tính, cô mở lòng đón nhận tình yêu.Những tưởng từ đây hai người sẽ có một kết thúc đẹp không ngờ ít tháng sau, cô có thai. Khi thông báo tin vui với người yêu, anh ta lạnh lùng bắt cô đi phá. Sau đó, gã tài xế cũng kiếm cớ bỏ rơi cô, một đi không trở lại.“Thời điểm đó, tuy dư luận đã mở lòng hơn với những trường hợp làm mẹ đơn thân nhưng với một giáo viên thì điều này quá nặng nề. Vì vậy cô gái bắt buộc phải lựa chọn giữa việc giữ hay bỏ con. Cuối cùng cô quyết định giữ lại đứa trẻ, bất chấp việc người yêu đoạn tuyệt tình cảm”, anh Dũng kể.Theo anh Dũng, điều mà cô gái sợ nhất lúc này là sự khắt khe từ gia đình. Bố mẹ cô luôn tự hào về con gái của mình. Vì vậy nếu để bố mẹ biết chuyện cô mang bầu, họ sẽ không sống nổi. Kể từ khoảng thời gian đó, cô thường xuyên cáo bận, không về thăm ông bà.Nhưng bất ngờ bố cô phát hiện bệnh nặng, buộc lòng cô phải trở về quê gấp. Trước lúc mất, ông chỉ có tâm nguyện là con gái phải lấy chồng. Nếu cô không làm theo, ông không yên lòng.“Thương bố mẹ và nghĩ cho chuỗi ngày đau khổ của mình, cô gái nhiều lần muốn biến mất khỏi thế giới này. Tuy nhiên nếu cô làm thế thì tội cho đứa bé ở trong bụng, hơn nữa bố mẹ cô cũng vì chuyện này mà day dứt suốt đời.Vì vậy, vừa lên Sài Gòn dạy học Minh vừa tìm cách làm sao để giấu chiếc bụng bầu một cách khéo léo.Trong một lần trò chuyện với người bạn, được người này giới thiệu về dịch vụ làm đám cưới giả, sau ít ngày suy nghĩ, cô ấy quyết định gọi cho tôi để ký hợp đồng. Minh cho hay: ‘Để hoàn thành tâm nguyện của bố, tôi đành phải làm đám cưới để hợp thức hóa đứa con. Sau đó tôi sẽ tìm lý do ly hôn thích hợp để nói với gia đình’’, anh Dũng nhớ lại.Để chọn được gia đình phù hợp với họ nhà gái, anh Dũng phải tìm thuê chú rể làm kỹ sư  có phong cách lịch lãm. Bố mẹ của anh này cũng là những người trí thức.“Mọi thủ tục, lễ nghi chúng tôi đều thực hiện như thật. Quà cưới tặng cô dâu do khách hàng chi trả”, anh Dũng cho biết.“Rồi, đám cưới của Minh cũng diễn ra ấm cúng với sự tham gia đông đủ của hai bên nội, ngoại và hàng xóm láng giềng. Nhiều người mừng cho cô dâu vì tìm được gia đình chồng tử tế. Phải nói rằng, người vui nhất là ông bố. Hôm đó, ông ấy bị bệnh nên mệt mỏi, tiều tụy nhưng nhìn con hạnh phúc, ông mừng ra mặt.  Sau khi đám cưới diễn ra được vài ngày, cô gái lại trở về với công việc thường ngày. Ba tháng sau, người bố bệnh trở nặng. Trước khi mất, ông gọi con gái và con rể về quê, dặn vợ lấy toàn bộ số vàng ông tích góp từ trước đến nay tặng con gái. Nhận được món quà của bố và nghĩ về bí mật động trời của mình, Minh nghẹn ngào rơi nước mắt”,Anh Dũng cũng cho biết thêm, sau khi bố mất, cô gái luôn mang ám ảnh có lỗi với người quá cố. Trước di ảnh ông, cô gục xuống thú nhận sự thật về đám cưới của mình và kể rõ mọi sự tình với mẹ. Ban đầu, bà phản ứng dữ dội bởi không tin trên đời lại có chuyện như thế. Nhưng khi nghe con gái giải thích về mục đích nhân văn của đám cưới này, bà ôm mặt khóc rưng rức.“Ít ngày sau, người phụ nữ ấy chủ động gọi điện cho tôi. Trong điện thoại, bà khóc và cảm ơn tôi rối rít. Bà cho biết, mình là mẹ nên hiểu rõ sự cay đắng, tủi nhục khi con gái bị người yêu phản bội, chính vì thế việc con gái làm với bố, bà sẽ bỏ qua tất cả. Bà chỉ mong, dù sống và nuôi con một mình, con gái bà cũng luôn vui vẻ, hạnh phúc”, vị giám đốc 35 tuổi kể lại.
Màn biểu diễn hài hước của Duy Phương trong 'Mưa bụi' 20 năm trước - Khi các phương tiện giải trí chưa phát triển, DVD "Mưa bụi" được coi là ký ức của một thế hệ khán giả, đặc biệt là lứa tuổi 7X, 8X. Góp mặt trong DVD này, nghệ sĩ Duy Phương trở thành cái tên "ăn khách" cùng với Tài Linh, Hồng Vân, Bảo Chung... Hiện tại, những video Mưa bụi trên YouTube vẫn được nhiều người xem lại. 
Hoa hậu H'Hen Niê từng khóc hết nước mắt khi phải cắt tóc ngắn Ngay sau khi đăng quang ngôi vị , cái tên H'Hen Niê được độc giả mạng vô cùng chú ý. Trong đó, nhiều người ấn tượng bởi mái tóc ngắn cá tính của H'Hen Niê.Donald Nguyễn, người tư vấn và hướng dẫn cat walk cho H'Hen Niê khi cô tham dự cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết, chính anh đã “bắt ép” H'Hen Niê “xuống tóc” trước khi vòng thi sơ khảo diễn ra.Theo Donald Nguyễn, khi bị bắt ép, H'Hen Niê đã rất lưỡng lự. Cô van xin và khóc lóc rất nhiều vì sợ sẽ bị Ban tổ chức cuộc thi đánh trượt. Tuy nhiên, sau đó H'Hen Niê đã đồng ý “xuống tóc” và bất ngờ giành được vương miện hoa hậu.“Lúc tôi bắt ép H'Hen Niê đi hớt lại tóc tém lại như xưa. Em nói lưỡng lự, van xin tôi không cắt, lúc đó tôi dùng hết những từ ngữ nặng nề để H'Hen Niê hiểu. Thậm chí, tôi còn dọa nếu H'Hen không cắt tóc, tôi sẽ từ chối dạy catwalk. Đúng 1 ngày trước hôm thi sơ khảo. H'Hen vừa cắt tóc mà nước mắt rưng rưng, tai thì bị tôi mắng mỏ. Tôi thành thật xin lỗi đã chì chiết em lúc đó nhưng đây là cách cuối cùng mà tôi phải dùng để "trị" những thí sinh lì lợm, và cứng đầu” - Donald Nguyễn chia sẻ.Được biết, trước H'Hen Niê, năm 1989, người đẹp Kiều Khanh cũng đã đăng quang Hoa hậu Áo dài - cuộc thi do báo Phụ nữ TP. HCM tổ chức, khi sở hữu mái tóc ngắn cá tính.Mỹ nhân làng giải trí một thời Đỗ Kiều Khanh (ảnh phải) sinh năm 1969 tại Sài Gòn. Năm 1989, cô theo lời khuyên của bạn bè đăng ký dự thi Hoa hậu Áo dài Việt Nam lần đầu tiên. Với chiều cao 1,64m, Kiều Khanh đăng quang, trở thành một trong những mỹ nhân được yêu thích đầu thập niên 1990. Sau đó, cô rời showbiz để sang Mỹ đoàn tụ gia đình.
Bị ép quỳ gối trong đám cưới, cô dâu tát người nhà trai Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang lan truyền video ghi lại cảnh tượng trong một  truyền thống, cô dâu tát người nhà trai tới tấp ngay trong lễ cưới, gây xôn xao dư luận.Qua đoạn video được lan truyền có thể thấy, vào thời điểm khi  và chú rể chuẩn bị quỳ gối xuống lạy trời đất, lạy cha mẹ để nói lời thề nguyện trăm năm theo nghi lễ đám cưới truyền thống, bỗng đâu nhảy ra một người đàn ông bên nhà trai.Người này không nói không rằng, dùng một tay để khống chế cô dâu, một tay con lại bóp chặt cổ cô dâu, dùng hết sức để ép cô dâu quỳ xuống, cúi đầu trước cha mẹ chồng.Vừa sốc vừa phẫn nộ trước hành vi thiếu tôn trọng của người đàn ông bên nhà trai, cô dâu đã không thể kiềm chế cơn giận. Ngay sau khi thoát khỏi sự khống chế, cô dâu xoay người, bất chấp tất cả, trực tiếp tát tới tấp vào mặt người đàn ông đã sỉ nhục mình.Tất cả mọi người đều ngỡ ngàng, không biết phải làm sao. Đến khi người thân và chú rể phải chạy đến trấn an tinh thần của cô dâu, cô mới tạm nén cơn giận, tiếp tục cử hành hôn lễ.Đoạn video được đăng tải đã nhanh chóng gây được sự chú ý lớn và lan truyền nhanh chóng, gây xôn xao cộng đồng mạng. Đa số mọi người đều ủng hộ hành động của cô dâu. Họ cho rằng hành vi ép cô dâu trong đám cưới dù cho là hoạt động nháo tân hôn cũng không thể chấp nhận được, phải bị trừng trị thích đáng.Đồng thời, cũng có nhiều người chỉ trích thái độ làm như không có chuyện gì của chú rể."Nếu như có người như thế xuất hiện trong  của tôi, sẽ không phải là vài cái tát đơn giản", "Thấy vợ mình bị bắt nạt cũng không lên tiếng hay ra tay ngăn cản, lại làm như không nhìn thấy? Chú rể bị làm sao vậy?", "Phản ứng của chú rể như thế này, trực tiếp hối hôn, bỏ về cũng không có gì là quá đáng", cư dân mạng bàn tán xôn xao.
Cô dâu khóc như mưa ôm chặt bạn trai cũ trong đám cưới Câu chuyện hy hữu diễn ra tại một đám cưới ở một tỉnh phía Tây Indonesia, ngay trên sân khấu  cô dâu đã ôm chặt bạn trai cũ và khóc đến ngất đi, khiến tất cả mọi người có mặt xôn xao không ngừng.Theo thông tin đăng tải, cô dâu tên là Cindy, 19 tuổi, ở Sulawesi. Từ những năm học trung học cơ sở, Cindy đã quen biết bạn trai cũ. Hai người tâm đầu ý hợp, cũng rất yêu nhau. Thế nhưng tình cảm của cặp đôi không được cha mẹ của Cindy tán thành. Chẳng những thế, cha mẹ của cô còn quyết tâm chia rẽ tình cảm đôi lứa, ép Cindy phải cưới anh họ của mình.Không thể làm gì khác, Cindy đành theo lời cha mẹ, gạt nước mắt cưới người anh họ mà mình không hề yêu thương.Vào ngày 1/3 vừa qua, Cindy đã cùng anh họ mình tổ chức . Bạn trai cũ của cô cũng có mặt trong hôn lễ để chúc phúc cho cô. Những tưởng mọi chuyện êm đẹp, chẳng ngờ khi bạn trai cũ bước lên lễ đài chúc phúc cho cô dâu chú rể, sự cố đã xảy ra.Sau khi ôm chú rể, bạn trai cũ của Cindy quay sang ôm cô để chúc phúc. Lúc này, không thể kiềm chế được tình cảm của mình, mặc dù đang mặc lễ phục cô dâu, Cindy vẫn níu chặt lấy người mình yêu thực sự và khóc như mưa.Đến khi bạn trai cũ quay người bước xuống lễ đài, Cindy vẫn không chịu buông tay. Và do quá đau lòng, cô ngất đi, gục xuống ngay tại sân khấu, khiến cả đám cưới xôn xao. Được biết, trong hội trường ngày hôm đó, có rất nhiều người biết được chuyện tình yêu bi thương của Cindy và bạn trai cũ. Mặc dù Cindy bị ép gả cho anh họ, thế nhưng mọi người đều biết rằng, tất cả tình yêu, Cindy đều đã dành cho bạn trai cũ. Vì vậy, khi chứng kiến cảnh đôi uyên ương yêu nhau mà không đến được với nhau, nhiều người đã rơi nước mắt.Thông tin và hình ảnh trong đám cưới được đăng tải đã thu hút rất nhiều sự chú ý của dư luận. Đa số mọi người đều trách cứ cha mẹ của Cindy, cho rằng cha mẹ cô thực sự không quan tâm đến hạnh phúc của cô gái. Bên cạnh đó, cũng có người thông cảm với chú rể, rõ ràng anh cũng phải lấy cô gái không yêu mình, hơn nữa trong đám cưới lại chứng kiến cô dâu thân mật với tình cũ.
Cuộc sống của giới trẻ Nhật Bản trong phòng kín Thái độ lạ của chồng trên facebook tiết lộ chuyện ngoại tình Việc phát hiện ra chồng  khá đơn giản. Hương và chồng có thói quen dùng facebook như một kênh thông tin để kết nối với bạn bè. Bình thường Hương rất ít khi chơi facebook, chỉ thỉnh thoảng dùng nó để "ngó nghiêng" bạn bè thay vì chia sẻ các thông tin cá nhân.Nhưng gần đây công việc bán hàng online khiến cô bắt đầu phải chú ý đến facebook nhiều hơn. Để có được nhiều đơn hàng, có ngày cô phải mang cả chuyện gia đình, chuyện vợ chồng con cái lên trang cá nhân như một cách để cuốn hút nhiều người theo dõi. Với mỗi chia sẻ Hương đều gắn tag sang facebook của chồng.Thế nhưng gần đây Hương cảm thấy hơi lạ khi chồng cô không mấy vui vẻ về việc này. Anh thậm chí còn yêu cầu cô đừng tag vào facebook của anh.- "Em tag mấy cái thứ nhảm nhí đó vào làm gì?"- "Chuyện gia đình, vợ chồng con cái mà anh nói là nhảm nhí à?". Hương cáu nên "bật lại".- "Em thì bán hàng online, quá nhiều người comment, cứ tag lung tung thế rồi máy anh lại rung lên, mất hết cả tập trung vào công việc".- "Thì anh tắt chế độ thông báo có người comment đi. Có ảnh hưởng gì đâu. Chuyện vợ chồng, có chồng sờ sờ ra đấy mà không tag chồng người ta lại bảo con này nó điêu". Hương đưa ra lý lẽ.- "Thôi em gỡ hết cái tag cho anh nhờ. Em làm gì thì một mình em thôi, đừng có dính đến anh là được". Chồng Hương tỏ vẻ cáu.- "Chuyện vợ chồng mà anh còn nói là "đừng dính líu". Thế bạn anh tag đầy lên Facebook của anh thì sao anh không nói gì. Tại sao của vợ đưa lên thì anh lại càu nhàu? Hay là anh có bồ?". Hương chất vấn.- "Em lạ thật đấy! Vợ chồng người ta mới nói với nhau những lời thật lòng như thế. Bạn bè không lẽ anh bảo nó thôi mày đừng tag tao à? Như thế có phải là mất lịch sự không. Thôi anh chẳng tranh cãi với em nữa. Em thích làm gì thì em làm". Chồng Hương dừng câu chuyên và bỏ đi.Và cứ thế, hai vợ chồng Hương giận nhau chỉ vì chuyện gắn thẻ người còn lại trên facebook. Khi "cơn giận" đi qua, ngẫm thấy chồng mình nói cũng đúng nên Hương dù không vui vẫn phải chấp nhận.Thế nhưng cô thỉnh thoảng vẫn vào của chồng để xem anh "hoạt động" ra sao. Rồi bỗng nhiên Hương hơi sững người trước một cái tag từ bạn của chồng tag vào facebook của anh.Đó là một bức ảnh chụp đường phố trong đêm với lời chú thích: "Tất cả đã ngủ, chỉ mình thức". Sẽ chẳng có gì đáng phải nghi ngờ nhưng rõ ràng Hương nhận ra khung cửa sổ nơi chụp bức ảnh rất quen. Rõ ràng bức ảnh này, với góc chụp này là chụp từ cửa sổ căn phòng ngủ của cô.Cô lần mò vào facebook của cô gái kia và phát hiện ra những góc chụp với "người đàn ông giấu mặt" của cô gái rất giống với bờ vai, góc gáy, bàn tay, thậm chí cả bộ đồ của chồng cô. Ngay lập tức như một sự mách bảo, cô hiểu rằng chồng đang ngoại tình.Ngay tối đó Hương chờ cho chồng ngủ say và vào điện thoại, vào email và đăng nhập facebook của chồng. Mọi thứ trở nên rõ ràng hơn bằng những đoạn chat của chồng với cô gái kia. Ngay lập tức cô giả chồng gọi điện cho cô gái sau khi chat với cô ta. Thoáng nghe điện thoại, cô gái kia hơi sững người và sau đó tắt máy luôn.Hương đã không thể chợp mắt cả đêm đó. Trong tâm trạng ngổn ngang, Hương đang cố để trấn tĩnh lại tất cả. Cô nhìn con và thấy thương con, thương mình. Nhưng hơn bao giờ hết, Hương hiểu rằng giữa lúc này không nên vội vàng ra quyết định. Cô sẽ cố gắng tìm mọi cách để hài hòa mọi thứ nhất có thể.(Theo Gia đình & Xã hội)
Sự thật về căn phòng trọ bẩn như bãi rác của cô gái Cần Thơ Mới đây, tài khoản Facebook cá nhân D.H chia sẻ một loạt video và hình ảnh về căn phòng ngập trong rác của một cô gái thuê nhà trọ tại phòng T.T, khu vực cầu Bà Bộ, quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ.Tuy nhiên, điều khiến người chủ nhà ngạc nhiên nhất không phải là việc cô gái trẻ dám bùng tiền thuê nhà mà là căn phòng bẩn như bãi rác. Theo lời kể của D.H, cô gái thuê trọ sinh năm 1991. Một người họ hàng của D.H đã cho cô gái này thuê căn phòng số 5 tại nhà khu nhà trọ trên đường Hoàng Quốc Việt, Cần Thơ nhưng sau đó cô gái đã bùng tiền trọ và bỏ trốn.Theo đó, cô gái đã thuê căn phòng này trong khoảng 5 tháng. Trong khoảng thời gian này, cô gái chưa bao giờ mở cửa phòng trọ cho bất kỳ ai vào, thậm chí cô còn chưa bao giờ đi… vứt rác.Khi mở cửa căn phòng trọ của cô gái này, người chủ nhà tá hỏa phát hiện ra khung cảnh của nó không khác bãi rác là mấy: sàn nhà ngập trong rác thải đồ ăn, vỏ hộp lẫn lộn cùng quần áo… Thật khó có thể tìm được một lối đi trong căn phòng này.Những hình ảnh trên khi được đăng tải trên mạng xã hội đang gây ra nhiều thông tin trái chiều. Cũng có người cho rằng, đây chỉ là doạn video được dàn dựng nhằm mục đích câu like. Họ hoài nghi, nếu thật sự chất rác trong 5 tháng liền thì sàn nhà phải bẩn gấp trăm lần.Mới đây, PV VietNamNet đã đến trực tiếp khu vực cầu Bà Bộ, quận Bình Thủy, Cần Thơ để tìm hiểu tình hình.Một số chủ trọ sống ở  khu vực này cho biết, họ không nghe chuyện có một phòng trọ nào trên địa bàn bị quỵt tiền và để lại bãi rác như đã phản ánh.Chủ trọ T.T, sống tại khu vực Cầu Bà Bộ, cho hay, nhà trọ ông cũng có tên giống như cô gái trên mạng xã hội phản ánh. Tuy nhiên, ông cho hay, không hề có chuyện khách quỵt tiền nhà ông và ăn ở bẩn thỉu như vậy.“Sinh sống ở đây nhiều năm, tôi chưa bao giờ nghe tin chủ trọ nào gặp cảnh tương tự như vậy. Có lẽ, đây là trò đùa của ai đó đưa lên để mua vui mà thôi”, người chủ trọ này nói.
Người đàn ông lạ mặt tiết lộ thân thế thực sự của cô dâu Hà Nội “Tôi sẽ cho chị gặp mặt người đóng thế, ngày giờ tổ chức do chị sắp xếp. Tất cả sẽ diễn ra như đám cưới thật.…” - cúp máy anh Nguyễn Trung Dũng (SN 1982 - giám đốc công ty tổ chức sự kiện) cho biết: "Đây là một cuộc trao đổi tổ chức  ở Hải Phòng mà tôi tham gia".Anh Dũng chia sẻ: “Có cung sẽ có cầu, ban đầu bên tôi không làm dịch vụ này nhưng do một số người thân nhờ, tôi làm giúp. Sau này nhiều người giới thiệu nên khách hàng tìm đến.Chi phí tổ chức đám cưới giả thường dao động từ 20 triệu đến 80 triệu tùy theo yêu cầu của khách hàng.Làm công việc này ngoài lo khâu chuẩn bị, tổ chức cưới hỏi ra nhiều khi tôi còn trở thành chuyên gia gỡ rối bất đắc dĩ, như trường hợp cô người mẫu ở Hà Nội cách đây vài năm là điển hình”.Anh Dũng kể, cô người mẫu này tên Hoàng Tâm (SN 1990). Tâm vốn sinh ra trong gia đình khá giả, bố mẹ kinh doanh vật liệu xây dựng nổi tiếng Hà Nội.Từ nhỏ cô được mẹ cho tham gia các lớp năng khiếu, sớm bộc lộ tố chất nghệ thuật. Đến tuổi thiếu nữ, với sắc vóc đẹp, khuôn mặt ăn ảnh, Tâm tham gia câu lạc bộ người mẫu và tạo được những tiếng tăm nhất định trong lĩnh vực này.Mặc dù hoạt động môi trường nghệ thuật nhưng Tâm vẫn giữ cho mình lối sống giản dị, cư xử lễ phép lại chịu khó học hành. Vì vậy, Tâm dễ dàng thi đỗ vào trường đại học có tiếng.Bố mẹ Tâm vô cùng tự hào, hi vọng sau này con gái sẽ có tương lai tương sáng.Năm Tâm học năm hai đại học, mẹ cô phát hiện chồng có bồ nhí và con riêng bên ngoài. Từ đó, những cuộc cãi vã triền miên, vợ chồng đánh nhau nảy lửa liên tiếp xảy ra.  Nơi từng là tổ ấm hạnh phúc của cô bỗng chốc trở nên lạnh lẽo, ảm đạm.Cuộc sống càng bế tắc hơn khi công việc làm ăn của bố mẹ Tâm đổ bể, bố Tâm lao vào chơi cờ bạc, rượu chè. Tài sản lần lượt đội nón ra đi, ngày nào cũng có vài ba chủ nợ đến đòi tiền, chửi bới ầm ĩ.Thời gian này, Tâm tích cực tham gia các sô diễn, vừa lấy tiền đóng học vừa để quên đi muộn phiền đang bủa vây.Trong một lần đi diễn, cô gặp chàng họa sỹ hơn cô 2 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội, bố mẹ làm công nhân.Anh họa sỹ tuy nghèo nhưng là người đàn ông ấm áp, mang cho Tâm cảm giác an toàn. Chỉ cần cô gọi, anh sẵn sàng bỏ tất cả để chạy đến bên cô.Tình yêu giữa hai người đến một cách rất tự nhiên và trong trẻo. Nhưng biến cố gia đình khiến  của hai người rơi vào vực thẳm.Bố mẹ cô trong lúc khốn đốn vì nợ nần, được đối tác làm ăn đánh tiếng muốn cưới Tâm đồng thời ông ta hứa sẽ giúp gia đình cô trả nợ.Trước lời hứa hẹn bùi tai, bố mẹ Tâm mờ mắt, gật đầu đồng ý gả con cho vị đại gia kia bất chấp sự phản đối quyết liệt của con gái.Ban đầu bố mẹ dùng tình cảm, lạy van để Tâm đồng ý lấy ông ta. Đến khi biết không thể lay chuyển được ý chí của con gái, bố mẹ Tâm bắt cô nghỉ học, khóa chặt cửa phòng.Chưa hết, bố mẹ cô gặp anh họa sĩ, dùng lời lẽ nặng nề xúc phạm và cấm anh liên lạc với Tâm. Tâm đau khổ vì bị ép duyên, cô định tự tử nhưng bất thành, nhân một lần bố mẹ sơ hở, Tâm tìm cách thoát ra ngoài, gặp người yêu.Gia đình cho người đi tìm cô ráo riết nhưng nhờ người bạn cùng lớp giúp đỡ, đưa cô về nhà tá túc tạm thời nên không ai tìm ra.Anh họa sỹ thấy người con gái mình yêu phải chui lủi trốn tránh những người thân thích thì xót xa vô cùng. Đôi lần anh định buông tay, đưa cô quay về. Nhưng cô khóc lóc nói: "Em không thể rời xa anh, nếu phải lấy người đàn ông đáng tuổi bố mình, em thà chết còn hơn". Chỉ có 3 ngày mà Tâm hốc hác, xanh xao thấy rõ.Trước tình cảnh như vậy, Tâm bất ngờ đề nghị được làm vợ anh. Cô hi vọng làm vậy có thể ngăn chặn được cuộc hôn nhân cưỡng ép kia.Anh họa sỹ đưa Tâm về xin phép , nhưng không dám nói ra chuyện Tâm bỏ nhà đi vì bị ép duyên. Bố mẹ anh tất nhiên đồng ý chuyện hôn sự của con trai rồi hẹn sẽ sang nhà gái thưa chuyện.Sợ bị bại lộ, Tâm và người yêu tìm đến anh Dũng nhờ tư vấn. Thấy hoàn cảnh của đôi trẻ quá đáng thương, anh Dũng nhận lời.Anh cho hai người mượn căn nhà ở Khâm Thiên của mình làm địa chỉ nhà gái, rồi bố trí các nhân sự nhập vai.Đám cưới của Tâm và anh họa sĩ diễn ra sau đó 2 tháng với đầy đủ thủ tục cưới hỏi. “Mọi thứ đều là thật chỉ có gia đình nhà gái là giả. Ngày cưới Tâm được ở bên cạnh người đàn ông mình yêu nhưng cô vô cùng đau khổ vì không có sự chứng kiến của bố mẹ đẻ. Đứng ở hôn trường nước mắt hai vợ chồng họ không ngừng rơi…” - anh Dũng nhớ lại.Sau ngày cưới, Tâm ở nhà chồng, cô không dám về thăm nhà vì sợ bố mẹ bắt lại, họ cũng không hay con gái mình đã lấy chồng.Chỉ đến khi sinh em bé, hai vợ chồng Tâm bế con về tạ tội với bố mẹ nhưng bị bố mẹ đuổi ra khỏi nhà và tuyên bố từ mặt.4 năm sau, mẹ Tâm bị tai biến, nằm một chỗ. Lúc này, cảnh nhà trống vắng, bố mẹ Tâm mới thấm thía cảnh cô đơn, bệnh tật của tuổi già khi không có con cái bên cạnh.Một ngày gần Tết, ông đến nhà gặp thông gia. Họ khá bất ngờ khi nghe người đàn ông lạ mặt giới thiệu là bố đẻ của Tâm.Nghe tin hai vợ chồng con trai “cả gan” thuê người đóng giả, lừa mình trong đám cưới, bố mẹ chồng Tâm lặng người đi vì choáng váng. “Mặc dù rất giận hai vợ chồng con trai nhưng khi nghe bố Tâm thuật lại câu chuyện, bố mẹ chồng Tâm không nén nổi xúc động, bật khóc vì thương cô con dâu phải chịu đựng nỗi dày vò lớn đến như vậy.Sau hôm đó, hai gia đình tổ chức bữa cơm để nhận thông gia, kết thúc chuỗi ngày sống đầy day dứt của vợ chồng Tâm” - anh Dũng nói.
Có phải tôi đã sai khi cưới một người chồng trẻ con, ích kỷ? Chồng tôi kém tôi 2 tuổi, tuy còn trẻ nhưng anh có năng lực khá tốt hiện đang làm quản lý của một hệ thống siêu thị điện thoại với mức lương khá cao. Chúng tôi cùng làm việc với nhau rồi dần dần nảy sinh tình cảm. Trước khi cưới nhau, bạn bè tôi cũng can ngăn rằng chồng tôi còn trẻ tuổi, tính cách còn rất trẻ con, chưa sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân. Nhưng có lẽ vì quá yêu sự trẻ trung, vui tính của anh, tôi đã gật đầu đồng ý trước lời cầu hôn của anh.Cuộc sống  của chúng tôi khá hạnh phúc. Tôi khá đảm đang nên sau giờ làm, tôi thường dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, nấu những món ăn nóng hổi và giặt giũ quần áo cho chồng. Chồng tôi khi về chỉ ăn cơm, tắm giặt rồi đi ngủ còn tất cả những chuyện còn lại thì tôi lo. Chuyện vợ chồng tôi cũng rất nồng nhiệt, hạnh phúc. Tôi nghĩ rằng chồng luôn yêu tôi, hiểu cho tôi nhưng tất cả đã thay đổi kể từ sau khi tôi sinh con.Sau khi con gái tôi chào đời, chồng tôi hóa ra chỉ là một cậu con lớn không hơn không kém. Hết tháng ở cữ,  tôi về quê để vợ chồng tôi tự thân vận động. Chồng tôi vẫn giữ thói quen như trước, chỉ đi làm, tối về ăn cơm rồi đi ngủ mà không hề hỏi han đến vợ, con. Khi tôi đưa con cho chồng bế để nấu cơm, dọn dẹp thì chỉ được mươi phút, chồng lại gọi tôi vì con ị, tè, khóc. Khi tôi bảo chồng hãy tự tay thay bỉm, rửa ráy cho con thì anh ấy bảo: “Chưa làm bao giờ nên ngại".Một mình tôi ở nhà tất bật với những bỉm sữa, giặt giũ, dọn dẹp và trăm thứ việc không tên, tôi trầm cảm và ức chế vô cùng. Chồng tôi không những không hiểu cho lại tị nạnh với con, nói rằng tôi từ ngày có con chỉ biết quan tâm đến con mà không hề quan tâm gì đến anh ấy nữa.Tôi thật “cạn lời” khi nghe chồng giận dỗi kiểu: “Em giờ có con rồi chẳng quan tâm đến anh nữa. Quần áo mấy hôm nay chẳng thấy em là cho anh. Anh cũng bị đau họng cả tuần rồi mà em cũng không mua thuốc cho anh như trước. Lọ dầu gội của anh đã hết, em cũng không mua cho anh".Công việc nhà và việc chăm con ban ngày đã kinh khủng, đêm xuống chồng tôi lại còn kinh khủng hơn. Mặc cho tôi từ chối hay kêu mệt như thế nào, cứ nhìn thấy tôi lúc nào là anh đòi hỏi lúc ấy làm tôi phát sợ.Thành thật mà nói, kể từ khi  đến giờ, tôi chẳng còn chút ham muốn ái ân nào, mỗi lần làm chuyện ấy với chồng, tôi chẳng còn cảm giác như xưa. Bạn bè nghe chuyện rất cám cảnh đã tổng kết rằng chồng tôi chỉ biết: “Ăn, uống và đòi chuyện ấy”.Thấy tôi hờ hững chẳng muốn gần chồng, chồng tôi sinh chán nản nói rằng sẽ ra ngoài tìm “thú vui khác”. Gần 1 tuần nay, chồng tôi sau giờ làm thường theo bạn bè lên bar, lên sàn để “quẩy” mặc cho tôi ôm con mỏi mòn chờ đợi. Tôi thấy chán nản và thất vọng quá, có phải tôi đã sai khi cưới một người chồng trẻ con, “ăn chưa no, lo chưa tới” này hay không?
Sự cố bất ngờ trong đám cưới giả của con gái, đại gia đá quý 'thót tim' Có thâm niên hơn 10 năm trong nghề tổ chức sự kiện - cưới hỏi, anh Nguyễn Trung Dũng (SN 1982 - Giám đốc một công ty tổ chức sự kiện) cho biết: “Hỗ trợ không ít đám cưới, nhiều câu chuyện để lại trong tôi cảm xúc buồn vui bởi kết thúc bất ngờ của nó".Trường hợp anh Dũng tổ chức đám cưới cho con gái vị  Yên Bái cách đây 4 năm là một ví dụ.Lần đó, anh tham dự chương trình kỷ niệm 15 năm ngày thành lập công ty của một vị đại gia kinh doanh và sản xuất đá quý, tên Văn Khánh.Mặc dù ngày vui nhưng khuôn mặt vị giám đốc lúc nào cũng tỏ vẻ thiểu não, buồn rầu. Khi anh Dũng hỏi han, ông Khánh bất ngờ thổ lộ chuyện “tày đình”  của cô con gái rượu.Vợ chồng ông Văn Khánh (SN 1950) hiếm muộn, chỉ sinh được một cô con gái, tên là Hoài Vân (SN 1989), giỏi giang, xinh đẹp.Hai vợ chồng ông bận rộn kinh doanh nhưng luôn quan tâm, dạy dỗ con cẩn thận. Vì vậy ngay từ nhỏ Hoài Vân nổi tiếng ở phố núi về thành tích học tập và sự ngoan ngoãn. Vợ chồng ông Khánh rất tự hào về con gái của mình.Gia đình có điều kiện nên sau khi tốt nghiệp đại học, vợ chồng ông cho con gái sang Trung Quốc du học tiếp 4 năm về ngành tài chính, dự định sau này con gái sẽ thay bố mẹ quản lý, điều hành công ty.Kết thúc 4 năm học tập ở xứ người, con gái ông về nước. Trong thời gian này, con gái ông quen biết anh chàng kỹ sư cầu đường 35 tuổi quê Nam Định.Nhờ ngoại hình phong độ, điển trai cộng với khả năng ăn nói khéo léo, hiểu biết, anh kỹ sư cầu đường đã khiến con gái ông say mê, lao vào cuộc tình với anh ta như con thiêu thân.Nhiều lần con gái đưa bạn trai về nhà gặp bố mẹ, bằng kinh nghiệm từng trải và con mắt tinh đời, ông nhận  thấy bạn trai con gái không phải người đàng hoàng.Hai vợ chồng ra sức khuyên can, nhắc nhở con gái tỉnh táo trong chuyện tình cảm, tránh để mình bị tổn thương. Nhưng trong cơn “say tình”, con gái ông bà bỏ ngoài tai lời khuyên của bố mẹ. Từ cô con gái ngoan ngoãn, có hiếu cô trở nên bất cần, đi sớm về khuya, thậm chí hỗn láo với bố mẹ.Vị đai gia  đành cho người tìm hiểu về anh kỹ sư thì phát hiện sự thật động trời, anh ta đã có vợ và 2 con ở quê nhà. Anh kỹ sư kia bị bại lộ liền “cao chạy xa bay”, cắt đứt liên lạc với người yêu.Con gái ông bà biết được tin này thì sốc vô cùng, định quyên sinh nhưng may mắn người nhà phát hiện kịp, nên giữ được mạng sống. Đau lòng hơn, các bác sĩ thông báo con gái ông bà đã có thai được 2 tháng.Vợ chồng đại gia thương con, không nhẫn tâm bắt con bỏ đứa bé mà động viên con ổn định sức khỏe, tinh thần, chờ ngày sinh nở, ông bà sẽ chăm sóc, nuôi dạy cháu.Điều ông bà lo lắng nhất là cô con gái yếu đuối của mình sẽ không vượt qua được điều tiếng việc “chưa chồng mà chửa”.“Thời điểm đó, tuy định kiến xã hội đã thông cảm cho các trường hợp mẹ đơn thân nhưng ở khu vực nhà ông ấy vẫn còn khá nặng nề. Ông ta vừa tâm sự với tôi vừa hút thuốc, đôi mắt đỏ hoe…Rồi ông ta đề nghị tôi giúp đỡ, thuê người đóng vai, tổ chức một đám cưới, cho làng xóm khỏi dị nghị. Tất nhiên việc này chỉ có vợ chồng ông Khánh, cô con gái và tôi biết ” - Anh Dũng nhớ lại.Sau đó, kịch bản đám cưới được xây dựng với đầy đủ chú rể, bố mẹ chồng, họ hàng… Anh Dũng bố trí một người đàn ông sinh năm 1982 đóng vai chú rể.Người này vốn là một người có trình độ, tốt nghiệp đại học Bách Khoa lại hiền lành, cộng tác với anh Dũng để trải nghiệm cuộc sống.Trước khi tổ chức, anh Dũng bố trí cho chú rể và các nhân sự đóng thế gặp gỡ làm quen với gia đình ông Khánh. “Để mọi việc diễn ra suôn sẻ, bao giờ tôi cũng cho họ thời gian gặp mặt để tìm hiểu”. Anh Dũng bộc bạch.Hơn một tháng sau, đám cưới diễn ra, dù là giả nhưng ông Khánh cũng không tiếc tay chi 1 tỷ cho khâu tổ chức tiệc cưới.Theo hợp đồng, 9 giờ nhà trai phải có mặt làm thủ tục nhưng đợi mãi vẫn chưa thấy chú rể và ông bà thông gia đâu. Ông Khánh sốt ruột gọi cho anh Dũng liên tục. 30 phút sau, bất ngờ chú rể xuất hiện, nhưng đi cùng chú rể không phải đoàn đóng thế hôm trước gặp mặt mà là người đàn bà đứng tuổi cùng vài người nữa.Ông Khánh ngạc nhiên và không khỏi lo lắng nhưng anh Dũng ra hiệu bảo ông bình tĩnh, làm thủ tục cưới hỏi cho con. Trước giờ rước dâu, vợ chồng ông Khánh được người đàn bà khi nãy mời vào nói chuyện riêng. Tại đây ông thấy con gái cùng con rể “hờ” chờ sẵn.Người đàn bà cho biết mình là mẹ đẻ của chú rể. Chồng bà mất từ khi con còn nhỏ. Khi con trai bà nhận đóng vai chú rể cho Vân, trong 1 tháng gặp gỡ, hai người đã nảy sinh tình cảm thật.Trước ngày tổ chức đám cưới, anh tâm sự với mẹ tất cả. Anh muốn được chăm sóc và nhận đứa bé trong bụng Vân làm con. Nghĩ cảnh mẹ góa con côi trước đây của mình, bà hiểu và thương cảm cho hoàn cảnh của cô gái tội nghiệp nên đồng ý.Trong thời gian gấp rút, bà thông báo cho họ hàng việc con trai lấy vợ, dù bất ngờ nhưng ai cũng hồ hởi lên đường.Trước sự băn khoăn của ông Khánh, cô dâu và chú rể “hờ” bất  ngờ quỳ xuống xin ông bà Khánh chấp nhận.Sự việc xảy ra quá đột ngột, ông Khánh lặng người, nước mắt khẽ rơi. Có nằm mơ, ông bà cũng không dám nghĩ, con gái mình lại tìm được hạnh phúc trong hoàn cảnh trớ trêu này…"Cuối cùng, đám cưới giả đó trở thành thật, điều ít ai có thể ngờ tới. Thỉnh thoảng hai vợ chồng vẫn gọi điện cho tôi, vừa rồi họ mới sinh em bé thứ 3, cuộc sống rất viên mãn. Họ vẫn thường trêu, tôi là ông mai mát tay của họ” - anh Dũng bộc bạch.
Đám cưới của cô gái mắc ung thư xương giai đoạn cuối Martine Kilminister, 28 tuổi, không thể đi lại được do liệt từ thắt lưng trở xuống sau khi bác sĩ chẩn đoán cô mắc ung thư xương cột sống giai đoạn 4.Trước khi phát hiện ra bệnh, cô bị mất cảm giác ở chân và đau lưng nhưng chỉ nghĩ đó là vấn đề ở dây thần kinh.Cô chia sẻ: "Tôi rất sợ hãi nhưng bản thân chưa bao giờ tưởng tượng đó là bệnh ung thư. Tôi có một chiếc xe lăn mới và sẽ không bao giờ đi bộ được nữa".Khối u của Kilminister nằm trên cột sống nên không thể phẫu thuật và cô buộc phải hóa trị để kéo dài cuộc sống.Sau khi biết bản thân chỉ còn sống được 18 tháng, Kilminister và Christopher quyết định . Cặp đôi này đã sống với nhau từ lâu, có hai con trai nhưng chưa bao giờ tổ chức đám cưới. Họ chỉ có một tháng lên kế hoạch cho ngày trọng đại trong đời, Christopher muốn ngày cưới là một ngày đặc biệt.Trong đám cưới, chú rể tạo bất ngờ bằng cách bế  Kilminister ra khỏi xe lăn và cả hai người nhảy theo bài hát. Nhiều khách mời không cầm được nước mắt khi chứng kiến cặp đôi này cùng nhảy múa.Hiện tại, Kilminister đang tiếp tục điều trị để kéo dài cuộc sống. Cặp vợ chồng này hy vọng có thể đi trăng mật vào năm tới."Tôi chưa bao giờ tưởng tượng bản thân sẽ ngồi trên xe lăn trong ngày cưới nhưng đó là điều tuyệt vời. Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu với căn bệnh ung thư trong khả năng có thể và khi hồi phục sẽ lên kế hoạch các sự kiện khác cho gia đình", Kiminister nói.
Đám cưới 'chạm đến trái tim' của hàng trăm ngàn cư dân mạng Chỉ sau 3 ngày chia sẻ, đoạn video ghi lại khoảnh khắc xúc động này đã thu hút hơn 400.000 lượt xem, chạm đến trái tim của cư dân mạng ở khắp nơi trên thế giới.“Anh ấy và tất cả những người khác có mặt ở đó đều bất ngờ. Ngay khi tôi cất tiếng hát, anh ấy đã bật khóc, hình như nhiều khách mời cũng khóc theo nhưng lúc đó tôi hoàn toàn tập trung vào anh ấy nên không còn biết xung quanh thế nào nữa.”, cô dâu chia sẻ.Gửi gắm tất cả tình cảm vào lời hát, Elizabeth đồng thời bước một bước về phía  của đời mình. Giây phút ấy,  với sự chứng kiến của hàng trăm khách mời dường như chỉ còn sự hiện diện của duy nhất hai người họ.“Tôi nhận được phản hồi từ rất nhiều người ở khắp nơi trên thế giới, nói với tôi rằng đoạn video đã làm họ thực sự xúc động. Đặc biệt còn có những người là cha, là mẹ của những đứa trẻ khuyết tật gửi lời nhắn tới tôi, kể rằng câu chuyện của tôi đã mang đến cho họ niềm hy vọng vào một ngày nào đó, con của họ cũng sẽ tìm được tình yêu đích thực".Scott hiện 38 tuổi. Anh từng nghe được bình thường cho đến khi mất đi thính giác vào năm 8 tuổi nên vẫn có thể nói và phát âm khá tốt. Hiện tại anh đang sở hữu và điều hành một trung tâm Fitness ở Balina, Australia, nơi mà anh  người bạn đời của mình.Elizabeth bắt đầu học ngôn ngữ kí hiệu sau khi gặp và làm quen với Scott 2 năm trước, qua ứng dụng hẹn hò Tinder. Cô hiện đang là Giám đốc điều hành của Tổ chức Hòa nhập cộng đồng, một tổ chức phi lợi nhuận với sứ mệnh tạo ra một thế giới nơi mọi người được đối xử bình đẳng, được thực hiện các quyền lợi của mình. Cô thành lập ra tổ chức này sau khi chứng kiến Scott bị phân biệt đối xử như một người điếc. 
Cô gái xinh đẹp bị chỉ trích gay gắt trên truyền hình   - Xuất hiện trong chương trình ""  tập 24, cô gái Hồ Hoài Thương (SN 1996 - Sinh viên Đại học Văn Hiến) đã vấp phải ý kiến trái chiều khi tuyên bố "không sống chung với mẹ chồng".Theo đó, ở phần thi thử thách gặp gỡ những quý bà có thể trở thành mẹ chồng tương lai của mình, Hoài Thương đã chia sẻ cô không có ấn tượng tốt với bà Thu - quý bà thứ 2.Theo đó cô thấy cách ăn mặc và cách búi tóc của bà cũ kỹ, điều đó chứng tỏ bà Thu rất khó tính. Khi bà Thu chia sẻ: "Con cô là con một nên cô cũng thích có con dâu để trò chuyện với cô. Cô cũng không có khó khăn gì nhưng nếu con cảm thấy sống chung với cô khó, khổ thì con có thể chọn một bà mẹ chồng khác".Hoài Thương một lần nữa  khẳng định đây là người mẹ chồng mà cô không thích nhất. Tiếp đó, Hoài Thương đã có màn trò chuyện trực tiếp với Tú Văn - người trong vai con trai bà Thu. Khi chàng trai tâm sự rằng mình làm việc xa nhà, lại là con một nên rất muốn có người ở cùng mẹ, ngoài ra anh chàng cũng khẳng định sẽ giúp đỡ cô khi làm dâu.Cô thẳng thắn nói: "Em hiểu nhưng em mới là người vợ sau này đồng hành cùng anh suốt cả cuộc đời. Trong mắt anh chỉ có mẹ, nếu anh lấy em về thì thực sự chúng ta sẽ không hạnh phúc. Anh rất tốt nhưng mà em rất tiếc".Cô bày tỏ với Tú Văn rằng mình không muốn hẹn hò với anh. Cô giải thích: "Em muốn nói với anh, mẹ anh chính là vấn đề lớn nhất cản trở tình cảm nếu như chúng ta bắt đầu". Cô sinh viên Đại học Văn Hiến tiếp tục khẳng định: "Thanh xuân của em chỉ đến 1 lần trong đời và khi em chấp nhận lên xe hoa, em chỉ chấp nhận một người chồng mãi mãi ở bên cạnh mình và không dính đến những điều cổ xưa, cổ hủ. Em là người con gái hiện đại, em muốn sống cho mình".Trước những lời chia sẻ của cô nàng 9X, giám khảo Tú Trung nhận xét: “Khi em nói với bạn trai rằng em ‘không sống chung với mẹ chồng’, người ta sẽ không yêu em nữa đâu. Một khi đàn ông đã thương mẹ, họ sẽ thương rất nhiều.Em cho rằng mẹ là người cản trở tình cảm, nói như vậy thì bao nhiêu công đức sinh thành, nuôi dưỡng, dưỡng dục của người mẹ mất sạch, nghe nó cạn tàu ráo máng lắm…” .Anh cho biết việc Hoài Thương khẳng định rằng "em mới là người vợ đồng hành cùng anh suốt cả cuộc đời" là sự thiếu hiểu biết. Cô nói như vậy mà không nghĩ đến trước đây, ai mới là người đồng hành, chăm sóc cho người mình yêu có được ngày hôm nay.Giám khảo Tú Trung tỏ ra khá gay gắt khi phản bác quan điểm "thanh xuân chỉ đến một lần" của Hoài Thương. Anh phân tích: "Nếu là người con gái hiện đại, em cần suy nghĩ thấu đáo hơn để hiểu rằng đứa con cũng chính là thanh xuân của một người mẹ".Sau khi phát sóng, Hoài Thương cũng gặp phải nhiều phản ứng của khán giải theo dõi. Họ đưa ra những  lời bình luận, chỉ trích cô gái khá nặng nề.Chương trình "Quý cô hoàn hảo" là phiên bản đảo ngược của game show "Quý ông hoàn hảo" đang  gây sốt hiện nay.Mỗi tập sẽ có 5 thí sinh được tuyển chọn từ hàng trăm quý cô trên khắp cả nước. 5 cô gái  sẽ tham gia một cuộc đấu đầu vô cùng gay cấn mà sự chiến thắng của họ sẽ được quyết định bởi Ban giám khảo và hơn 500 khán giả nam tại trường quay.Trong thời gian khoảng một giờ, các quý cô sẽ phải chứng minh cho cánh “mày râu” thấy rằng, mình chính là “món quà” mà Thượng đế đã ban tặng đến thế giới này.
Người đàn ông Pháp chữa bệnh ở chùa Lá An Nhiên Chiều mồng 4 Tết, anh ngồi trong căn phòng trên tầng 1 của  (xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, Long An). Gương mặt anh thật tươi. Thỉnh thoảng anh nở nụ cười bẽn lẽn một mình. Không thổ lộ được nhiều vì anh là người Pháp - ngôn ngữ bất đồng - nên qua gương mặt cũng có thể hiểu được tâm trạng của anh trong lúc này.Anh tên Raphael, 52 tuổi, công nhân làm vườn tại Paris (Pháp). Qua lời người phiên dịch - cũng là người bạn với Raphael thì Raphael bị đau bụng từ nhiều năm trước.Ban đầu cũng chỉ là những cơn đau nhẹ, chữa bằng thuốc thông thường cũng bớt. Nhưng sau đó, cơn đau ngày một nặng dần. Anh đã nhiều lần ôm bụng lăn lộn trên giường. Bác sĩ khám và kê thuốc cũng không giảm.Anh phải nghỉ làm. Đến lần khám cuối cùng, bác sĩ kết luận anh bị khối u đường ruột. Kết quả này khiến anh rụng rời. Những ngày sau đó, anh chán nản muốn buông xuôi trong khi bụng lúc nào cũng quặn đau...Thế rồi trong một lần lên mạng anh tìm thấy những bài viết về một ngôi chùa ở Việt Nam có thể chữa những căn bệnh hiểm nghèo. Anh quyết định cùng với một người bạn đến Việt Nam và là nơi anh gởi tấm thân.Chúng tôi gặp anh khi anh chỉ còn vài ngày nữa là rời Việt Nam trở về cố xứ. Anh kể lại: "Sau một thời gian chạy chữa ở Paris không thuyên giảm tôi rất buồn. Khi đến chùa Lá được sự chăm sóc tận tình của các ni sư, những cơn đau thắt ruột đã giảm bớt.Tôi được bắt mạch kê toa, bốc thuốc. Những thang thuốc được các ni sư sắc lên và cũng từ những bàn tay nhân ái đó, mỗi ngày tôi được cho uống 3 chén thuốc. Thú thật lúc đầu tôi cũng không tin lắm nhưng sau một tuần tôi thấy trong người nhẹ hẳn. Rồi cứ thế tiếp tục. Những cơn đau đã giảm dần cho đến hôm nay tuy chưa hết hẳn nhưng có thể nói đã bớt rất nhiều.Ni sư Diệu Thiện, trụ trì chùa Lá An Nhiên và cũng là lương y của phòng khám từ thiện - người trực tiếp điều trị cho Raphael - cho biết, trong dịp Tết Mậu Tuất, phòng khám từ thiện chùa Lá nghỉ Tết cho đến mồng 9. Trong khoảng thời gian này bệnh nhân được cho về nhà.Với Raphael, sau những đợt điều trị bệnh anh đã bớt được 70%. Raphael tình nguyện ở lại làm công quả 1 tháng trước khi về Pháp và cũng là bệnh nhân duy nhất còn ở lại chùa trong suốt Tết. Phòng khám sẽ cấp cho anh 30 thang thuốc để anh mang về nước tiếp tục điều trị cho đến khi hết hẳn.Chùa Lá An Nhiên nằm trong vuông đất rộng 2000m2 dọc theo bờ sông Kênh Xáng. Nguyên thủy chùa rất đơn sơ. Mái lợp lá nên được gọi là chùa Lá, trên dột dưới ngập.Ni sư Diệu Thiện có thế danh là Nguyễn Thị Sự vốn là một nhà kinh doanh. Sau 1975 bà đi kinh tế mới tại vùng KTM Lê Minh Xuân. Bà đã trải qua nhiều việc như buôn bán cừ tràm, chất đốt rồi mở quán nhậu làm môi giới địa ốc. Cuối cùng bà mở một nhà hàng karaoke.Bà kể: "Một sự thay đổi kỳ diệu đã đến với tôi vào một ngày không bao giờ tôi quên được. Hôm ấy, ngày 18/10/2005, một người bạn đặc tiệc cưới cho con 20 bàn với 7 món ăn. Khi nhân viên làm đến món cá, 20 con cá điêu hồng được móc mang cho vào thau nước, duy nhất có một con vẫn tung tăng bơi lội. Tôi cho thay chậu nước khác lớn hơn, con cá vẫn vẫy đuôi.Tôi rất ngỡ ngàng liền đem con cá ra bờ sông Kênh Xáng thả xuống nước. Lạ lùng thay, con cá tuy đã bị móc mang nhưng vẫn lội qua lại vài vòng rồi lặn mất. Tôi bừng tỉnh: "Cuộc đời sắc sắc không không, chúng sanh hãy sống hết lòng với nhau".Bà kể tiếp: "Từ đó, tôi không kinh doanh ăn uống mà chỉ bán cà phê và giải khát. Năm sau tôi sang nhượng giấy phép cho người khác và đi học ngành y học cổ truyền...Những năm sau đó, tôi mở nhiều điểm khám chữa bệnh từ thiện trong khu vực giáp ranh Bình Chánh - Đức Hòa. Dường như duyên tiền định, năm 2005 sư trù trì tịnh thất An Nhiên lâm bệnh nặng đã gọi tôi về giao lại tinh thất với ước mong nơi đây sẽ trở thành phòng khám bệnh từ thiện.Tôi xuất gia, thọ giới sa di. Sau nhiều năm lăn lộn, ngụp lặn trong bể khổ cuối đời tìm được chút thanh thản cũng là một điều hay. Phòng khám được mở rộng. Chùa Lá được xây dựng lại khang trang. Những bệnh nhân tìm đến đa số đều nghèo nên sau khi hết bệnh họ góp sưc với chùa bằng cách tìm góp những cây thuốc hiếm quí. Nhờ vậy mà phòng khám còn tồn tại và phát triển đến hôm nay ...Tôi chỉ còn một mong ước cuối cùng, được xây thêm dãy nhà nuôi người bệnh nặng neo đơn và tiếp nhận những cụ già đau ốm không nơi nương tựa. Chỉ đơn giản như thế thôi", vị ni sư trải lòng với chúng tôi.
Chàng trai hài hước, đa tài và lý do ế vợ khiến khán giả cười lăn Tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò" tập 362 là chàng trai Phạm Viết Nghĩa (27 tuổi, quê Bình Dương) và cô gái Võ Thị Thu Hương (25 tuổi, quê Long An, nhân viên kế toán).Trong chương trình, chàng trai Viết Nghĩa gây ấn tượng bởi thân hình mập mạp và cách nói chuyện hài hước. Viết Nghĩa còn có khả năng chơi đàn ghita và làm ảo thuật… Tuy nhiên anh lại chưa từng có mối tình nào vắt vai.Giải thích cho việc chưa từng có bạn gái, Viết Nghĩa cho rằng, anh thích trêu chọc người khác nhưng thường vui quá đà khiến tình duyên lận đận.Cũng chính vì chưa từng có bạn gái nên Viết Nghĩa không đặt ra tiêu chuẩn tìm bạn đời. Anh cho rằng, nếu có bạn gái, anh sẽ tổ chức đám cưới sau 6 tháng đến 1 năm hẹn hò.Phía bên kia bức rèm, Thu Hương cũng là cô gái mũm mĩm. Không giống như Viết Nghĩa, cô đã trải qua 2 mối tình. Đến khi gặp Viết Nghĩa, trước cách nói chuyện hài hước và đầy khéo léo của anh, Thu Hương tỏ ra bất ngờ.Cô gái quê Long An cho rằng, cô không tin chuyện Viết Nghĩa chưa từng có bạn gái.Tuy nhiên Viết Nghĩa một lần nữa khẳng định chuyện tình yêu và mong Thu Hương sẽ cho anh cơ hội tìm hiểu. May mắn cho chàng trai, cuối cùng một cái kết có hậu cũng đã đến với cặp đôi.
Cụ bà vừa xem phim vừa ngủ gật khiến dân mạng thích thú Đoạn video ghi lại khoảnh khắc 'siêu đáng yêu' của một cụ bà đang thu hút sự chú ý của cư dân mạng.Theo đó, trong đoạn video, khi hai bà cháu đang xem một chương trình truyền hình Tết thì cứ 10 giây cụ bà lại ngủ gật. Tuy vậy khi người cháu nói: “Bà đi ngủ đi” thì cụ lại khăng khăng khẳng định mình đang xem. Thậm chí ở những hình ảnh cuối, người bà còn vừa ăn vừa ngủ.Sau khi chia sẻ, đoạn video nhanh chóng sở hữu hàng nghìn lượt xem cùng hàng trăm bình luận. Nhiều người cho biết, cảnh ngủ gật của người bà trong đoạn video trên rất giống bà của họ.Trao đổi với VietNamNet, anh Phạm Trung Đức (SN 1997, Thái Bình) chia sẻ, cụ bà trong đoạn video trên là Đoàn Thị Côi (73 tuổi) và là bà ngoại của anh.Anh Trung Đức cho hay, vào tối ngày 17/2, anh sang nhà bà ngoại chơi và cùng xem ti vi với bà. Thấy bà vừa xem vừa ngủ gật, anh đã dùng điện thoại quay lại để làm kỷ niệm.“Tôi không ngờ khi chia sẻ lên mạng xã hội, đoạn video lại nhiều người quan tâm đến vậy. Mọi người đã dành nhiều lời chúc sức khỏe tới bà khiến tôi rất cảm động”, anh Trung Đức nói.
Hai cọc tiền của bà cụ trên phố cổ khiến nhân viên 115 bất ngờ Là nhân viên tại Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội, điều dưỡng Nguyễn Thanh Huyền (SN1983) đã có 10 năm công tác. Trong 10 năm đó, vừa là nhân viên trực điều hành chị vừa tham gia các chuyến đi cấp cứu và đưa đón bệnh nhân.Khi đi cùng các chuyến xe đưa đón và cấp cứu người bệnh, giống như nhiều nhân viên y tế khác, chị cũng từng chứng kiến hàng trăm tình huống với vô vàn những câu chuyện khác nhau. Có những tình huống khiến chị cười ra nước mắt nhưng cũng có những tình huống khiến chị cảm động.“Giữa cuộc sống xô bồ, tỉ lệ ly hôn cao và quá nhiều người mất niềm tin vào tình yêu đôi lứa, chúng tôi lại được chứng kiến những câu chuyện đẹp giữa đời thường… Đó là câu chuyện của cặp vợ chồng già sống ở phố cổ”, chị Huyền nhớ lại.Hai cụ đã ngoài tuổi 80, sống cùng nhau trong một tập thể cũ. Con cái đều muốn đón hai cụ về sống chung nhưng họ không đồng ý. Ngày hôm đó, không biết vì lý do gì nhưng cụ ông bị ngã. Một người hàng xóm nghe tiếng kêu thất thanh của bà cụ đã gọi cấp cứu.  Khi nhân viên y tế cùng xe cấp cứu đến, các con cháu của cụ ở gần nên đã có mặt đông đủ. Tuy nhiên ngồi bên cạnh cụ ông không phải các con mà là cụ bà."Bà ngồi bên cạnh, nước mắt chảy tràn. Một tay bà cầm khăn, cố lau đi những giọt mồ hôi đang đọng trên trán ông, tay kia bà nắm chặt lấy bàn tay không bị thương của ông. Ông bị đau, mặt nhăn nhó nhưng miệng vẫn cố mỉm cười và động viên bà. Ông cũng không cho bất cứ ai thay thế chỗ bà ngồi.Chỉ khi nhân viên y tế xuất hiện và sơ cứu, ông mới đồng ý để bà lùi lại phía sau. Tuy nhiên tôi để ý, trong lúc nhân viên y tế làm việc, ánh mắt ông vẫn không ngừng nhìn bà. Thậm chí khi đưa ông ra xe cấp cứu, bà cũng theo sau. Bà còn đòi một chỗ ngồi trên xe cấp cứu để cùng ông đến bệnh viện.Chúng tôi có khuyên bà nên dành chỗ cho con trai hoặc con gái để các anh, chị tiện hỗ trợ ông (nếu cần) trên đường di chuyển. Tuy nhiên cụ bà không đồng ý và cụ ông cũng vậy. Vì thế cuối cùng, chúng tôi phải sắp xếp để bà được ngồi cạnh ông”, chị Huyền nói.Vẫn lời chị Huyền, suốt dọc đường đi, hai ông bà không rời tay khỏi nhau. Bà liên tục dặn ông phải gắng sức để chữa lành bệnh, ông cũng nhắc bà đừng quá lo lắng mà ảnh hưởng đến sức khỏe...“Chứng kiến tình cảm ấy, tôi thấy vô cùng cảm động. Tôi nghĩ đó là thứ tình cảm đáng quý mà bất cứ ai trong cuộc đời này cũng mong nhận được”, nữ điều dưỡng cảm động nói.Cũng từng được chứng kiến một câu chuyện tình yêu đẹp là y sĩ Nguyễn Thị Hường (SN 1991, Kíp trưởng kíp trực cấp cứu, Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội).Chị Hường cho biết, đó là hai ông bà chừng 70 tuổi ở . Hai ông bà ở tầng 3, căn nhà chỉ vẻn vẹn 10 m2. Tuy nhiên bà nói hai ông bà đã ở đó gần nửa cuộc đời. Các con của ông bà đã trưởng thành nhưng ai cũng lập nghiệp xa, có người ở nước ngoài.Cuộc sống các con không quá khá giả nên mỗi năm, họ chỉ về thăm bố mẹ được một vài lần. Ở nhà, hai ông bà tự chăm sóc nhau. Tiền sinh hoạt trông vào quán nước chè ông bà mở ra vào mỗi buổi chiều.“Hôm gọi cấp cứu, ông bị tai biến. Bà kể với chúng tôi, bà chỉ kịp bấm điện thoại rồi ngồi xoa bóp cho ông. Nghe tiếng còi hú, bà lại lao vội ra cửa, chạy xuống 3 tầng cầu thang để đón xe. Nhưng đón đến lần thứ hai người phụ nữ ấy mới gặp đúng xe đến”, chị Hường kể.Nữ y sĩ vẫn nhớ như in gương mặt khắc khổ nhưng ánh mắt đầy hy vọng của bà khi chiếc xe cùng nhân viên y tế chạy đến.“Suốt cả quá trình tiếp xúc, tôi luôn thấy bà ân cần với ông. Ngồi trên xe cấp cứu, bà cũng luôn nắm lấy tay ông để động viên. Bên cạnh đó, bà cũng không quên nói chúng tôi cố gắng, giúp đỡ để ông được vào viện điều trị sớm”, chị Hường nói.Vẫn theo chị Hường, sau khi chứng kiến tình cảm và hoàn cảnh của hai ông bà, chị và ekip cấp cứu đã quyết định bỏ tiền túi để giúp đỡ, không thu tiền xe đưa ông vào viện. Tuy nhiên lúc chào tạm biệt, hành động của bà khiến chị Hường và cả ekip trong chuyến xe cấp cứu ngày hôm đó bất ngờ.Chị cho biết: “Khi đã hoàn tất mọi thủ tục, chúng tôi thông báo với bà việc không phải trả tiền xe, không ngờ bà lấy trong túi xách ra hai cọc tiền lớn. Sau đó, bà đặt vào tay tôi và nói, bà tặng chúng tôi vì chúng tôi đã quá nhiệt tình với ông bà. Tôi nhìn số tiền và ánh mắt cảm kích của bà mà cảm động. Đó là hai cọc tiền được bà xếp bằng những tờ 1 nghìn, 2 nghìn đồng cũ kỹ nhưng rất phẳng phiu”.“Số tiền đó, tất nhiên chúng tôi từ chối. Nhưng tôi vẫn cứ nhớ mãi ánh mắt của bà, sự ân cần của bà và cả cái nắm tay thật chặt mà bà dành cho ông. Hình ảnh đó thật ấm áp”, chị Hường cho biết thêm.
Cô dâu, chú rể ngã giúi giụi vì 'Vũ điệu hoang dã' Cú nhảy trứ danh trong bộ phim điện ảnh “Dirty Dancing” (Vũ điệu hoang dã - 1987) đã truyền cảm hứng cho biết bao cặp đôi.Trong cảnh phim nổi bật nhất bộ phim, nhân vật nam Johnny (Patrick Swayze) đã nâng nhân vật nữ Baby (Jennifer Grey) lên cao bằng cánh tay lực lưỡng và vững chãi của mình.Cảnh phim này đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều cô dâu - chú rể ở khoảnh khắc thực hiện điệu nhảy đầu tiên trong hôn lễ với tư cách vợ chồng.Dù vậy, điệu nhảy này không hề dễ thực hiện nếu không có sự luyện tập nghiêm túc, thử nghiệm táo bạo đã khiến không ít cặp đôi rơi vào cảnh “dở khóc, dở cười”.Trong đoạn video clip vừa được ghi lại tại một lễ cưới diễn ra ở thành phố Escondido, bang California, Mỹ, một cặp đôi cô dâu - chú rể đã thực hiện cú nhảy trứ danh trong “Vũ điệu hoang dã” và gặp phải sự cố khá ngượng ngùng.
Tâm sự nhói lòng của người đàn ông có vợ ngoại tình Tôi cứ nghĩ rằng, một người đàn ông tốt là chỉ cần lúc nào cũng dành sự quan tâm hàng đầu cho vợ con. Chăm chỉ chịu khó kiếm tiền để cuộc sống của hai vợ chồng, con cái tốt đẹp hơn là đủ. Bên ngoài xã hội, tôi cũng được nghe, được chứng kiến nhiều vụ ngoại tình, nhưng lúc nào cũng tâm niệm đó là chuyện thiên hạ. Trong thâm tâm tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện mình 36 tuổi, cũng sống đến nửa cuộc đời rồi mà vẫn phải trắng tay làm lại từ đầu...Tôi và vợ tôi quen nhau từ thời còn đi học, gia đình hai bên tuy khác xã nhưng hai làng lại giáp nhau, tôi học cao đẳng sư phạm tiếng Anh, còn vợ tôi học về ngành công tác xã hội tại một trường đại học của tỉnh nhà. Tôi hơn cô ấy 2 tuổi, lại học cao đẳng nên ra trường sớm hơn cô ấy ba năm.Trong ba năm đó tôi đã nỗ lực rất nhiều cho sự nghiệp của mình, tôi không đi dạy theo ngành học mà làm hướng dẫn viên  cho một công ty tại Sapa, cách nhà hơn trăm cây nên tôi ở trọ luôn tại kí túc của công ty, và do tính chất công việc vài ba tháng mới về đôi lần. Vợ tôi vốn tính khá điềm đạm, lại ngoan nên dù có yêu xa nhưng tình cảm của chúng tôi vẫn rất bền chặt.Riêng tôi về phần sự nghiệp, tuy khởi đầu có chút gian nan nhưng tôi vững nghề rất nhanh, vì vậy công việc sớm ổn định, lương lậu cũng khá. Bởi vậy, tôi cũng tự tin rằng, mình như vậy là có thể lo cho gia đình rồi, cho nên tôi lúc nào cũng tự nhủ chỉ đợi vợ tôi ra trường là tôi sẽ xin cưới cô ấy.Mọi việc rất đúng ý tôi. Sau khi về làm dâu  tôi, nhờ sự quen biết rộng của bố tôi nên cô ấy xin được vào làm bên công tác xã hội của tỉnh nhà, nơi làm việc cũng cách nhà không xa, có thể sáng đi tối về.Gia đình vợ tôi cũng có ý thêm về kinh tế để lo việc cho vợ tôi nhưng vì thực lực tôi lo được cho cô ấy nên tôi đã từ chối, tôi cũng luôn mong vợ mình có được một công việc nhàn hạ để sau này còn có thời gian chăm lo cho gia đình và chăm sóc con cái.Thấy vậy, do cũng có đất vườn rộng rãi, lại thấy gia đình tôi cũng đông anh em, nên ba mẹ vợ tôi có chia phần cho vợ chồng tôi một suất đất nhỏ bên cạnh nhà của ông bà.Tôi cứ nghĩ rằng, trong cuộc sống chỉ cần bản thân sống tốt thì sẽ chẳng có việc gì xấu xảy đến với mình cả. Đối với tôi cô ấy và con là hai người quan trọng nhất cuộc đời, bởi vậy tôi luôn chăm chỉ làm việc, chăm chỉ kiếm tiền những mong cho cuộc sống của gia đình mình, vợ con mình được sung sướng.Lương lậu của tôi cũng rất khá, nên lương của vợ tôi cũng không bao giờ hỏi đến. Chỉ trong vòng vài năm, chúng tôi đã xây được nhà, ngôi nhà nhỏ nhắn xinh xắn đầy đủ tiện nghi trên đất mà ba mẹ vợ cho hai vợ chồng chúng tôi.Và càng về sau, khi nhà cửa đã đầy đủ, không cần phải quá tích cóp, kinh tế ngày càng khá giả, cuộc sống sung túc đủ đầy, nhiều niềm vui hơn. Vợ tôi cũng biết chưng diện hơn, ngày xưa đã rất dễ nhìn, giờ trông lại càng đẹp hơn. Nhưng có ai ngờ....Làm bên công tác xã hội nên vợ tôi thường xuyên phải đi thực tế dân vận, trong đoàn có một cậu phó phòng rất trẻ, rất đẹp trai, bảnh bao lại chưa vợ, vì còn ít hơn vợ tôi đến mấy tuổi. Và họ đã  sau lưng tôi suốt một thời gian dài mà tôi không hề hay biết.Đã có nhiều lời bàn tán đến tai nhưng tôi vẫn chỉ hoài nghi và thực sự trong lòng vẫn tin tưởng vợ rất nhiều. Nhưng chính tôi đã được tận mắt chứng thực. Trong một lần về thăm nhà bất chợt, hôm đó rất khuya tôi mới thấy cô ấy về, lại được tình trẻ đưa về tận nhà, họ lưu luyến nhau không nỡ rời. Lúc đó tôi mới vỡ lẽ.Tôi đau đớn quá, mất kiểm soát, xông ra đấm cậu kia. Nhưng đau đớn hơn, vợ tôi còn can ngăn, bênh vực, lo lắng cho anh ta. Quá sức chịu đựng, tôi tát cô ấy một cái đâu điếng rồi đay nghiến: “Tôi ko ngờ cô lại là người thế này”. Để rồi cô ấy đáp trả lại tôi bằng một ánh mắt bùng nổ sự căm thù. Sự việc om sòm, gia đình hai bên gặp mặt, thống nhất ly hôn, bố mẹ hai bên cãi cọ nhau vì ai cũng bênh con mình.Cô ấy lảng tránh sự trách móc của gia đình tôi về chuyện tại sao ngoại tình, chỉ khóc nức nở là do thiếu thốn tình cảm, rằng tôi ít quan tâm, không hiểu cô ấy, chỉ biết cho tiền ở nhà nuôi con, rằng với cô ấy tiền không quan trọng bằng tình cảm.Cũng có thể trong chuyện này có phần nhiều là lỗi của tôi, nhưng tất cả sự yêu thương bỗng dưng chỉ còn lại sự đau xót, tôi sụp đổ hoàn toàn.Nhưng tôi còn sốc hơn khi thỏa thuận ly hôn trên tòa, tài sản chia đôi. Vì căn nhà của hai vợ chồng thuộc phần đất nhà ngoại nên tôi có ý nhường lại nhà đất cho cô ấy, còn cô ấy đưa lại tôi ít tiền để tôi đi mua nhà ở nơi khác. Cô ấy cũng đồng ý, nhưng khi nói đến chuyện tiền bạc thì cô ấy nói không có đồng nào để đưa cho tôi.Tôi thật sự sốc nặng, hàng tháng tôi luôn gửi tiền về đều đặn, tôi luôn nói cũng nên tích cóp cho sau này nhưng cũng dặn vợ tôi cứ tiêu pha thoải mái, đừng hà tiện, nhưng lúc nào cô ấy cũng nói, ở nhà chẳng tiêu pha gì, hai mẹ con chỉ lương cô ấy là đủ, còn tiền tôi gửi về cô ấy đều gửi tiết kiệm để lo cho tương lai.Ấy vậy mà bây giờ cô ấy lại nói không có tiền, có bao nhiêu tiền đều dùng chi tiêu cho mọi việc trong gia đình rồi. Hơn 35 tuổi đầu, tôi lại hoàn tay trắng, lại trở về với con số không, gia đình tan nát, yêu thương vụn vỡ nhưng quan trọng là tôi đã mất hết niềm tin vào tình yêu. Tôi suy sụp và chán nản vô cùng.
Biệt thự gần 600m2 giữa phố cổ của nhà buôn vàng xưa Ông Phạm Ngọc Giao (SN 1941) - con trai trưởng của ông chủ hiệu vàng Sư Tử những năm 40 cho biết, từ làng Châu Khê (Bình Giang, Hải Dương) gia đình ông lên Hà Nội sinh cư lập nghiệp và mang theo nghề lọc vàng lá hiệu ‘Sư tử’ gia truyền.Năm 1945, nhờ kinh doanh buôn bán vàng, họ tích góp được số tiền lớn để mua mảnh đất rộng 560m2 xuyên hai mặt phố Đinh Liệt - Hàng Bạc (Hà Nội) và bắt đầu xây dựng ngôi nhà vườn này.Dưới bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Phạm Hoàng, ngôi nhà rộng 336 m2 được xây 2 tầng mang phong cách kiến trúc Pháp pha trộn với kiến trúc đình làng Việt cổ. Mảnh vườn của ngôi nhà rộng 180m2, còn lại là lối ngõ, đường đi. Bố mẹ ông Giao sinh được 8 người con. Ông Giao là con trai trưởng nhưng là con thứ 4 trong gia đình. Sau năm 1954, gia đình ông Giao không còn theo nghề lọc vàng, 8 thành viên trong gia đình đều chuyển sang làm các công việc khác. Bản thân ông Giao theo nghề đông y. Chị gái ông là bà Nguyệt Nga làm họa sỹ, bà Kim Loan làm sợi thủ công, bà Lan Hương theo nghề thêu...
Ngắm cây trâm vối 500 năm tuổi có một không hai ở Việt Nam Nụ cười 'tan chảy trái tim' của bé gái H'Mông 'hút' dân mạng Vừa qua, trên một diễn đàn dành cho các bạn trẻ đam mê du lịch bụi, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ clip ghi lại cuộc trò chuyện của một nhóm bạn trẻ với cô bé người H'Mông thu hút hàng nghìn lượt cảm xúc.Theo đó, bé gái trong clip sở hữu gương mặt xinh xắn, đậm nét hoang dại của em bé vùng cao. Em được gọi với tên "Cô Cô" và cậu bé tinh nghịch đứng bên cạnh được gọi tên là "Dương Quá".Sự ngây thơ đáng yêu cùng cách trò chuyện thân thiện của hai em nhỏ đã được nhóm bạn trẻ ghi lại trọn vẹn trong đoạn clip kéo dài hơn 2 phút. Dù được ghép đôi “bất đắc dĩ” nhưng cả hai bé đều rất vui vẻ.Liên hệ với chủ nhân đoạn clip, bạn Phạm Phúc Anh, một thành viên trong nhóm cho biết đây là thành quả được nhóm bạn ghi lại trong chuyến đi tới bản Lao Chải San, ngày 22/12 Âm lịch vừa qua.Phúc Anh cho biết, bé gái xinh xắn có tên là Tỏ, 8 tuổi, còn tên Cô Cô và Dương Quá là do cô bé quá xinh đẹp nên nhóm đã ví von và gán ghép hai bé là “Cô Cô và Dương Quá phiên bản Thần Điêu đại hiệp nhí”.Nói về ấn tượng của mình với cô bé tại bản Lao Chải San, Phúc Anh bày tỏ: “Trời... Ai cũng bị thu hút bởi nụ cười!”.
Dùng nhiều chiêu trò, 'bản sao Hà Hồ' vẫn bị Bảo Kun từ chối hẹn hò Xuất hiện trong chương trình  tập 24 là cô gái Bích Ngọc (19 tuổi, Đà Nẵng), sinh viên trường Đại học Sân khấu điện ảnh TP.HCM.Bích Ngọc gây ấn tượng với khán giả và 8 chàng trai bởi chất giọng lạ, gương mặt hao hao Hồ Ngọc Hà và cách nói chuyện cởi mở, vui vẻ.Trong phần giao lưu với 8 chàng trai, khi nói về mẫu người đàn ông của mình, Bích Ngọc đã khẳng định "loại Bảo Kun từ vòng gửi xe". Sau đó cô tặng quà cho 8 chàng trai nhưng trong hộp quà của Bảo Kun chỉ là một chiếc hộp rỗng.Giải thích về điều này, cô sinh viên trường Sân khấu cho biết: “Hộp quà không có gì cả vì nó chứa đựng tình cảm của em ở trong đó rồi” khiến khán giả vô cùng bất ngờ.Mời Bảo Kun lên sân khấu, Bích Ngọc đã cùng anh dìu nhau trong điệu valse như những đôi tình nhân. Sau đó, cô tặng Bảo Kun một món quà do chính tay cô tự làm. Đó là cặp mắt kính chế tác từ những chiếc ống hút.  Khi thấy món quà, Bảo Kun tinh ý nhận ra: "Cô bé này muốn gài mình tháo kính ra đây mà". Bởi trước đó, Bảo Kun từng tuyên bố: “Khi thích cô gái nào đó, Bảo Kun sẽ mở mắt kính ra”.Thế nhưng Bảo Kun vẫn nhanh chóng lấy cặp kính handmade được tặng đeo lên và xem như lời nguyền chưa được phá bỏ bởi trên mặt anh vẫn đeo kính.Cả hai đã có một cuộc trò chuyện thú vị tuy nhiên sau cuộc nói chuyện đó Bích Ngọc đã ngầm hiểu được quyết định của Bảo Kun.Cô chấp nhập thất bại và tự tay kéo valy ra về mà không cần phải trực tiếp nghe lời từ chối của Bảo Kun.
Bí mật động trời của cô dâu miền trung du Chia sẻ với chúng tôi, anh Nguyễn Trung Dũng (SN 1982 - Giám đốc một công ty tổ chức sự kiện) cho biết, ngoài tổ chức sự kiện cưới hỏi, bên anh thường được một số khách hàng vì lý do đặc biệt, tìm đến nhờ tổ chức đám cưới giả.Trong số các đám cưới anh tham gia, anh từng bị ám ảnh bởi những đa đoan, trắc trở trong cuộc đời của cô gái tên Loan - quê Phú Thọ.Loan SN 1989, người bố bỏ rơi hai mẹ con từ khi cô mới lọt lòng, từ đó mẹ con cô nương tựa nhau mà sống.Mặc dù cuộc sống khó khăn, mẹ con cô "đầu tắt mặt tối" cũng chẳng đủ ăn nhưng Loan lớn lên đẹp rực rỡ như đóa hoa rừng. Chẳng thế mà mới 17 tuổi, Loan đã được nhiều chàng trai trong làng để ý.Nhìn cảnh nhà xác xơ, mái dột lỗ chỗ, Loan thở dài ngao ngán, phải chi có tiền, cô sẽ xây cho mẹ căn nhà mái bằng, hai mẹ con sẽ sống thật vui vẻ… Giữa lúc đó, cô được chị hàng xóm rỉ tai, rủ xuống Hà Nội làm thuê.Xuống Hà Nội, ban đầu cô cùng chị hàng xóm làm tiếp thị bia nhưng thấy lương lậu bấp bênh, chẳng đủ sống. Cô xin làm tiếp viên cho một quán .Thời gian này, cô bắt đầu sống buông thả, lún sâu vào việc kiếm tiền không đàng hoàng. Từ đó cuộc đời cô ngụp lặn trong những tiếng nhạc và hơi men.3 năm trời, dù nhớ thương mẹ nhưng cô không dám bước chân về quê, vì nỗi tủi hổ quá lớn trước đấng sinh thành. 3 năm đó cô vẫn chưa thực hiện được tâm nguyện xây cho mẹ căn nhà.Một ngày, cô tình cờ quen biết và nảy sinh tình cảm với người đàn ông hơn cô 5 tuổi. Người này tuy là dân xã hội, tính tình hung hãn nhưng đối xử với Loan rất chân thành, tử tế. Anh ta khuyên Loan từ bỏ công việc tiếp viên, cùng anh ta làm lại cuộc đời.Trước tấm chân tình đó, Loan gật đầu đồng ý, dọn về sống cùng anh ta và mở một quán ăn nhỏ, kiếm sống còn bạn trai xin làm công nhân xây dựng. Mặn nồng bên nhau được 3 tháng, cô phát hiện mình có thai.Người yêu Loan biết tin, tỏ ra vui mừng, anh ta giục Loan đưa về quê ra mắt, định ngày cưới hỏi.Chẳng ngờ, tai họa ập đến, người yêu Loan gặp tai nạn lao động, ngã từ giàn giáo xuống rồi qua đời trước khi đưa vào bệnh viện.Loan đau khổ, tinh thần suy sụp, làm thuê làm mướn đợi ngày sinh nở. Con trai ra đời, không có tiền nuôi con, cô nuốt nước mắt  quay lại đường cũ.Khi con được 1 tuổi, mẹ cô ốm nặng khó qua khỏi, người thân gọi cô về gấp. Tất nhiên, mẹ cô vẫn chưa hay biết về sự tồn tại của cháu ngoại.Loan gửi con cho bạn rồi vội bắt xe về quê. Căn nhà xác xơ của mẹ con cô nằm lạnh lẽo, hiu hắt giữa vùng quê nghèo. Trong đó, mẹ cô đang từng ngày mong ngóng tin con.Mẹ cô bị suy thận giai đoạn cuối, sức khỏe rất yếu. Bà tâm nguyện muốn được nhìn con gái lấy chồng mới yên lòng nhắm mắt.Loan chua chát nghĩ, liệu người đàn ông nào chấp nhận người đàn bà “sương gió” như cô.Trước tình thế đó, vì muốn thực hiện tâm nguyện cho mẹ và để bà khỏi sốc khi thấy sự xuất hiện của cháu ngoại. Loan tìm đến anh Dũng nhờ anh tổ chức một giả với chi phí khoảng 30 triệu.Theo kịch bản, chồng Loan định cư ở nước ngoài, do hoàn cảnh nên hai vợ chồng sinh con trước, con 1 tuổi mới tính chuyện tổ chức đám cưới.Ngày cưới, Loan là lộng lẫy trong chiếc váy trắng tinh khôi bên cạnh chú rể đứng tuổi, chững chạc và cậu bé khôi ngô. Bà con xóm giềng ai đến cũng mừng cho hạnh phúc của Loan.Mẹ Loan mặc dù bị bệnh tật dày vò nhưng nhìn thấy con gái có bến đỗ bình yên thì vô cùng mãn nguyện. Sau đám cưới, người chồng lấy cớ về nước lo thủ tục đón vợ con sang và kết thúc hợp đồng đóng thế.Nhân dịp này Loan cũng dùng số tiền tích cóp được, xây cho mẹ căn nhà mái bằng nhỏ. 6 tháng sau mẹ Loan ra đi trong thanh thản…Loan tiếp tục nhờ anh Dũng thuê chú rể hôm trước về nhà lo thủ tục đám tang cho mẹ được chu toàn. “Đây là những yêu cầu phát sinh sau khi kết thúc đám cưới. Thông thường những khoản này bên khách hàng sẽ thanh toán nhưng chúng tôi thấy hoàn cảnh Loan quá đáng thương nên hỗ trợ toàn bộ” - Giám đốc công ty sự kiện nói.Mẹ mất, Loan đưa con vào Bình Dương sinh sống, trước khi đi Loan tìm gặp anh Dũng cảm ơn.“Cô ấy tâm sự muốn trút bỏ quá khứ, làm lại cuộc đời, nuôi dạy con trai trưởng thành. Cách đây mấy tháng tôi vào trong đó công tác, gặp lại Loan.Giờ Loan làm công nhân may, thu nhập thấp nhưng tằn tiện vẫn đủ nuôi con. Nhìn cô gái hiền thục, có nụ cười xinh xắn như hoa đó ai biết được cô có cuộc đời chẳng phút bình yên” - Anh Dũng trải lòng.
Kết đắng cho chàng trai vô duyên nhất Bạn muốn hẹn hò Tham gia phần 1 tập 335  là Võ Tuấn Kiệt (24 tuổi, quê TP HCM) làm nhân viên kinh doanh và Nguyễn Thị Thùy Liên (23 tuổi, quê Đăk Lăk) nhân viên pháp lý cho công ty thiết bị y tế.Tuấn Kiệt có chiều cao 1m65, da ngăm đen, hoạt ngôn, vui vẻ, có nhiều tài lẻ. Tuy nhiên, anh chàng khá rụt rè, nhút nhát.Anh từng trải qua 3 mối tình, hình mẫu con gái anh thích là giống ca sĩ Khởi My và diễn viên .Về phần Thùy Liên, mẫu bạn trai của cô là cao 1 mét 70 trở lên, nếu không được thì phải có tính cách bù trừ vào.Thùy Liên là người hướng nội, ít nói, vì vậy cô mong tìm được bạn trai nói nhiều hơn mình, biết quan tâm. Cô cho biết mình là người độc lập trong cuộc sống, đây là ưu điểm nhưng cũng là khuyết điểm của cô.Khi tấm rèm được kéo lên, Tuấn Kiệt khiến khán giả trường quay bất ngờ khi nhận xét, Thùy Liên chỉ được khoảng 30% của ca sĩ .Điều này khiến nhiều khán giả bức xúc, cho rằng Tuấn Kiệt là chàng trai vô duyên nhất Bạn muốn hẹn hò.Bên cạnh đó, khi được cô gái đề cập đến việc sẽ hẹn hò vào buổi tối. Chàng trai thẳng thừng cho biết, chỉ hẹn hò vào thứ bảy và chủ nhật, còn buổi tối thì anh sợ đi làm về mệt.Trước sự “vô duyên” của chàng trai, cô gái quyết định từ chối bấm nút, mặc dù chàng trai tha thiết đề nghị cô gái cho mình cơ hội hẹn hò.
Đi xin việc bị ghẻ lạnh, gái xấu Sài Gòn lột xác ngoạn mục Cô gái nào cũng muốn mỗi ngày càng thêm xinh đẹp, quyến rũ thế nhưng không phải ai cũng làm được. Họ cần một động lực lớn để biến mình từ một người gầy khô hoặc sồ sề, trở thành người con gái gợi cảm và hấp dẫn.Bùi Thị Yến Xuân (26 tuổi, trình dược viên) là một cô gái như thế. Nhìn những hình ảnh cuốn hút hiện tại với đôi gò bồng đào mơn mởn, cơ bụng săn chắc, khe lưng rõ ràng và vòng 3 cong vút, ai dám tin cô gái này từng xấu xí, thô kệch đến độ bị ghẻ lạnh khi đi xin việc.Cô từng có cả 10 năm nhìn vào gương ao ước, mình là nàng Lọ Lem hóa thành công chúa nhưng phải đến khi nghe được câu nói: “Con bé kia xinh xắn hơn. Buôn bán cần mấy người như vậy”, cô mới đủ quyết tâm lột xác.Yến Xuân không lùn, cũng chẳng đến độ béo phì nhưng dáng người lại rất thô kệch, “khiến người khác cảm thấy vô duyên mỗi khi nhìn vào”. Chiều cao nổi trội, lại thêm dáng người đậm đà, đôi chân lực điền khiến cô lúc nào cũng cảm thấy bản thân xấu đến tệ hại.Tuy vậy, mọi lời trêu chọc của bạn bè đối với Xuân vẫn chẳng đáng xấu hổ bằng một lần bị nhà tuyển dụng phân biệt đối xử.“Năm ấy, mình là cô sinh viên mới ra trường, chỉ dám xin vào một quầy bán thuốc để lấy kinh nghiệm. Chỉ có mình và một bạn nữ khác đến phỏng vấn, mình đến trước nhưng lại phải vào sau.Quả thật, khi ấy mình gần như đoán được kết quả rồi, chỉ là lúc ra nhà xe, loáng thoáng nghe thấy hai chị trưởng quầy nói với nhau: “Dược sĩ cũng phải bắt mắt tí người ta mới muốn mua thuốc. Con bé kia xinh xắn hơn, buôn bán cần người như vậy” thì mình mới thất vọng thật sự”, Xuân kể lại.Yến Xuân nhận ra, đối với phụ nữ, ngoại hình quyết định quá nhiều thứ. Cô điên cuồng giảm cân bằng cách nhịn ăn, chật vật hơn 1 năm mới giảm được 5kg. Người cô gầy hơn nhưng lại xanh xao, da chảy nhão, cơ thể thiếu sức sống.Và cô quyết định tìm đến phòng tập. Huấn luyện viên thể hình khi đó nói với cô rằng: “Hông em to hơn thì dáng đẹp lắm nhưng em không tập nổi đâu”. Đó cũng là khoảnh khắc cô vun vén đủ quyết tâm để làm điều mình muốn.“Nói thì dễ mà làm lại khó. Mình không sợ mệt, chỉ nản chí vì một vài định kiến khi tập thể hình. Nhiều người bảo đã tập thì phải có cơ mới đẹp mà mình lại chỉ muốn tập sao cho dáng hình mềm mại và quan trọng nhất là nâng cao sức khỏe”, Xuân nói.Tập gym rồi Xuân lại quên mất mục tiêu “làm đẹp” ban đầu mà chỉ tập trung vào những bài tập nâng cao sức khỏe, tinh thần. Cô nghiêng về những bài đốt mỡ cường độ cao để tốt cho tim mạch, đan xen với những bài tập yoga nhẹ nhàng…Và rồi cô đã đạt được số đo ba vòng lý tưởng từ khi nào không hay biết (85 - 57 - 94). Ngoại hình ấn tượng, ba vòng chuẩn giúp cô có nhiều cơ hội mới trong công việc.Gym đã đem đến cho Xuân một cuộc sống mới. Cô không phủ nhận, sự tự tin có được hiện tại một phần nhờ vào hình thể đẹp nhưng quan trọng nhất là cách nhìn nhận cuộc sống của cô đã thay đổi.“Mình yêu bản thân hơn, ít quan tâm đến thái độ sống của người khác. Xã hội hiện đại đặt ra quá nhiều tiêu chuẩn cho một cô gái mà quên rằng, cô gái ấy cũng chỉ có một cuộc đời. Tại sao chúng ta không yêu bản thân hơn và sống tốt hơn? Nhan sắc của một cô gái ảnh hưởng đến cái nhìn của nhiều người nhưng chỉ đẹp thôi chưa đủ, con gái nên khéo léo và thông minh nữa”, Yến Xuân chia sẻ.
Bạn bè mừng toàn tiền lẻ khi đến đám cưới Vinh Râu Là một trong những cặp nổi tiếng trên mạng, đám cưới Vinh Râu và ca sĩ Lương Minh Trang vào ngày 4/12 thu hút nhiều sự quan tâm, chúc phúc từ mọi người.Khách mời không thể thiếu trong ngày vui của Vinh Râu là những diễn viên nhóm hài FAPtv. Sở hữu hơn 3 triệu người hâm mộ trên YouTube, FAPtv được yêu mến với tính cách hài hước và sự thân thiết của các thành viên.Với tính cách "lầy lội" hết cỡ, những người bạn này đã mang đến bất ngờ cho cô dâu, chú rể khi mừng cưới toàn tiền lẻ. Trong bức hình được nam chính đăng tại trang cá nhân, người xem không khỏi bật cười với xấp tiền mừng có nhiều mệnh giá từ 500 đồng 50.000 đồng. Sau khi than "đếm gì nổi", Vinh Râu nhận được sự đồng cảm từ danh hài Tiến Luật vì cũng nhận được phong bì tương tự.Dân mạng đã nhanh chóng tìm ra một trong số khách mời vui tính này chính là Thái Vũ. Anh chàng đã đăng tải hình ảnh tiền lẻ mừng cưới lên trang cá nhân của mình.Với hội bạn thân toàn nghệ sĩ hài, hôn lễ của Vinh Râu - Minh Trang tràn ngập tiếng cười và những khoảnh khắc hài hước. Nhiệt tình nhất là sự tham gia của diễn viên Thu Trang, Diệu Nhi.Để chúc mừng hai nhân vật chính, Diệu Nhi đã xung phong lên sân khấu và trình diễn ca khúc Em gái mưa theo yêu cầu của quan khách. Sau nhiều lần trật nhịp, cô đề nghị được hát "bài tủ" - Duyên Phận.Lần này, Diệu Nhi mời Thu Trang cùng song ca, cả hai đã có buổi trình diễn ấn tượng trong hôn lễ.
Chàng trai bất ngờ vì bạn gái gửi tin nhắn nhạy cảm với người yêu cũ Tham gia trong chương trình 'Yêu là cưới' tập 17, phần 1 là anh chàng Đức Việt (24 tuổi, Đồng Nai) và cô gái Hoàng Thị Thu Hà (25 tuổi, quê Quảng Trị).Cặp đôi cho biết, họ quen nhau khi cả hai đều làm chung một công ty. Lúc đó, Đức Việt đã ấn tượng với Thu Hà khi cô mặc chiếc yếm đỏ nổi bật. Anh chàng đã nhanh chóng sử dụng sự trợ giúp của đồng nghiệp để có được số điện thoại của cô. Khoảng nửa tháng sau, họ chính thức quen nhau.Kể về quãng thời gian hơn 3 năm yêu nhau, Đức Việt cho biết anh có kỷ niệm rất đáng nhớ. Cụ thể trong một lần cầm điện thoại của người yêu, anh vô tình đọc được tin nhắn giữa bạn gái và người yêu cũ. Vì biết Đức Việt là người rất ghen nên Thu Hà sáng suốt xóa toàn bộ tin nhắn trước đó. Nhưng không may cô đã để lọt lại đúng một tin nhắn với nội dung: "Gần nhà em có khách sạn".Nói đến đây, 2 MC của chương trình vô cùng bất ngờ và tỏ ra nghi ngờ về câu chuyện này.  Không để mọi người nghĩ xấu về mình, Thu Hà lập tức giải thích sự thật. Cô cho biết, vào Tết 2015, bạn trai cũ muốn đến nhà cô chơi nhưng sợ về muộn nên đã hỏi ý kiến cô về chỗ ngủ. Vì không thể để người yêu cũ ngủ tại nhà, nên cô đã giới thiệu là gần nhà mình có khách sạn. Hiểu rõ được câu chuyện nên Đức Việt không giận bạn gái nhiều.Sau 3 năm yêu thương tìm hiểu, cặp đôi quyết định làm đám cưới trong năm 2018. Trước ngày về chung một nhà, Thu Hà mong muốn chồng sắp cưới bớt hút thuốc và không quá mê xem bóng đá. Về phía Đức Việt, anh mong người bạn đời của mình bớt lo chuyện bao đồng và giữ gìn sức khỏe hơn.
Cô giáo mang 'lời nguyền yêu 3 tháng' khiến trai Sài Gòn mê mệt -Xuất hiện trong tập 353 "" là cặp đôi Trường Nhơn (32 tuổi, quê TP.HCM, kinh doanh) và Lệ Yến (27 tuổi, quê TP.HCM,).Trường Nhơn từng tốt nghiệp ĐH Khoa học tự nhiên - chuyên ngành IT nhưng cảm thấy không phù hợp nên đã chuyển sang mở cơ sở sản xuất hộp đựng quà handmade, tự kinh doanh.Là một người đơn giản và có chút rụt rè, Trường Nhơn hầu như không biết cách để bắt chuyện với cô gái mới quen. Khi nghe bạn gái phía bên kia rèm đưa ra yêu cầu bạn trai không hói và không bụng bự, anh khá lo lắng vì ngoại hình mình hơi mập.Giới thiệu bản thân, Trường Nhơn cho hay mình là một chàng trai nghiêm túc, không nhậu nhẹt, thuốc lá, cờ bạc. Mẫu bạn gái anh thích là người hiền lành, làm giáo viên hoặc kinh doanh, quan tâm.Lệ Yến chia sẻ, cô là người vui vẻ, nhiệt tình và có thể giúp đỡ người khác. Cô từng trải qua 2 mối tình. Người đầu tiên Lệ Yến tìm hiểu không sống ở Việt Nam nên việc trò chuyện, nhắn tin khá khó khăn.Sau một thời gian, anh chàng kia bặt vô âm tín. Người thứ 2 Lệ Yến tìm hiểu là một người không thành thật. Cô cho rằng anh ta "đào mỏ" và lợi dụng tiền bạc của bạn gái. Biết Lệ Yến làm giáo viên, lương ba cọc ba đồng nên anh chàng cũng tìm cách... đánh bài chuồn. Mối tình này cũng chỉ kéo dài đúng 3 tháng.Khi tấm rèm được kéo lên, trái ngược với sự lo lắng của Trường Nhơn, cô gái lại có thiện cảm với anh. Cô chia sẻ, từ lúc chưa gặp mặt, Lệ Yến đã thích giọng nói ấm áp của Nhơn.Điều cô e ngại là chuyện tình cảm của mình khá lận đận. Lệ Yến hy vọng Trường Nhơn sẽ là người phá giải "lời nguyền" 3 tháng của mình để 2 người có thể tiến xa hơn. Cả 2 cùng bấm nút hẹn hò, nắm tay nhau ra về.
Sáu bí mật giúp hệ thống giáo dục Nhật Bản hiệu quả nhất thế giới Nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng các trường học Nhật Bản có quan điểm rõ ràng trước kiến ​​thức. Mục tiêu của họ trong 3 năm đầu là phát triển tính cách của trẻ và thiết lập cách cư xử tốt chứ không phải đánh giá kiến ​​thức của trẻ.Trẻ được học cách rộng lượng, cảm thông và nhân ái. Các em cũng được dạy để tôn trọng người khác và phát triển một mối quan hệ nhẹ nhàng, gần gũi với thiên nhiên và động vật.Trong khi trường học ở các nước khác trên thế giới sử dụng nhân viên vệ sinh và người trông coi để giữ cho trường học gọn gàng, ở Nhật Bản không như vậy. Học sinh phải chịu trách nhiệm về sự sạch sẽ của lớp học, nhà ăn và thậm chí cả nhà vệ sinh.Những người làm giáo dục Nhật Bản tin rằng, việc này sẽ dạy cho học sinh biết giúp đỡ lẫn nhau và làm việc theo nhóm. Bằng cách dành thời gian lau bàn, quét và lau sàn, học sinh học cách tôn trọng công việc của mình và công việc của người khác.Ở các quốc gia khác, việc nhìn thấy một giáo viên ăn cùng với học sinh của họ có thể là điều khó hiểu, nhưng ở Nhật Bản, quy tắc này được  coi là hữu ích trong việc xây dựng mối quan hệ tích cực giữa học sinh và giáo viên. Trong khi dùng bữa, có thể diễn ra những cuộc trò chuyện thực sự hữu ích, giúp xây dựng bầu không khí gia đình.Học sinh Nhật cũng được đảm bảo có một bữa ăn lành mạnh. Vì vậy, ở các trường tiểu học và trung học cơ sở công lập, bữa trưa được nấu theo thực đơn tiêu chuẩn do các chuyên gia chăm sóc sức khỏe và các đầu bếp có chuyên môn xây dựng.Các hội thảo sau giờ học hoặc các trường dự bị rất phổ biến ở Nhật Bản. Ở đó, học sinh có thể học những điều mới ngoài 6 giờ học trong ngày. Các lớp học được tổ chức vào buổi tối và hầu hết học sinh Nhật Bản đều tham gia lớp học này để có thể vào được một trường trung học cơ sở tốt. Và, không giống như nhiều học sinh trên thế giới, người Nhật học ngay cả trong những ngày cuối tuần và ngày lễ.Thư pháp Nhật Bản, còn được gọi là Shodo, là một hình thức nghệ thuật trong đó mọi người viết các ký tự kanji có nghĩa (các ký tự Trung Quốc được sử dụng trong hệ thống chữ viết của Nhật Bản) một cách biểu đạt và sáng tạo.Mặt khác, Haiku là một dạng thơ trong đó những cụm từ đơn giản được sử dụng để truyền tải những cảm xúc sâu sắc đến người đọc. Thể thơ này được coi là có tác dụng trí tuệ và thẩm mỹ. Cả hai lớp học này đều dạy trẻ em tôn trọng truyền thống hàng thế kỷ và đánh giá cao nền văn hóa của họ.Đồng phục ở hầu hết các trường trung học cơ sở ở Nhật Bản được thiết kế để loại bỏ các rào cản giàu, nghèo và giúp thúc đẩy ý thức cộng đồng, liên kết giữa các học sinh. Quy định về đồng phục cho phép học sinh tập trung sự chú ý vào việc học tập và cũng khuyến khích trẻ em theo đuổi thể hiện bản thân thông qua các phương pháp khác ngoài bộ quần áo khoác trên người.
Điều bất ngờ sau cuộc gọi 'quấy rối' 115 của người đàn ông phố cổ Vừa cúp máy sau cuộc điện thoại tỏ tình của một gã đàn ông, dược sĩ Nguyễn Thanh Huyền (SN 1983, nhân viên ) lại nhanh tay nhấc máy khi tiếng chuông điện thoại đổ. Tuy nhiên lần này, nội dung cuộc điện thoại vẫn là những thông tin trêu đùa khiến chị Huyền chau mày.“Gã thanh niên này quấy rối suốt từ ca trực hôm qua đến nay. Anh ta gọi lên tổng đài gần 100 cuộc gọi. Lúc anh ta tỏ tình, lúc nhại tiếng điện thoại viên, lúc lại rên rỉ ỉ ôi đến phát sợ”, chị Huyền nói.“Kể cũng lạ, anh ta gọi điện trêu điện thoại viên suốt ngày này qua ngày khác mà không biết chán. Cả tổng đài có 3, 4 điện thoại viên, trực cuộc gọi cấp cứu cho toàn thành phố. Mỗi cuộc gọi trêu đùa là mỗi phút giây như ngồi trên lửa của những người đang có nhu cầu thực sự”, chị Huyền nói tiếp.Theo chị Huyền, việc quấy rối tổng đài 115 có rất nhiều hình thức. Có người gọi lên tổng đài, nghe thấy tiếng điện thoại viên trả lời là buông những lời bậy bạ, có người tán tỉnh điện thoại viên, lại có người gọi lên tổng đài chỉ để trút giận.“Tuy nhiên cũng có những cuộc điện thoại, không yêu cầu điều xe cấp cứu nhưng nghe xong lại thấy vừa giận vừa thương”, nữ dược sỹ trực tổng đài 115 chia sẻ.Chị kể, cách đây ít ngày, khi trực ca tối, chị nhận điện thoại của một người đàn ông ở phố cổ Hà Nội. Anh ta gọi lên tổng đài liên tục từ lúc 11 giờ đêm. Tuy nhiên khi nhân viên tổng đài trả lời thì anh ta lại im lặng rồi tự cúp máy. Đến cuộc gọi lúc gần 12 giờ đêm, anh ta mới đáp lời nhân viên 115.Trong cuộc điện thoại ấy, giọng người đàn ông đầy hồi hộp. Hóa ra trước đó, hai vợ chồng họ mâu thuẫn. Cả hai cãi vã và lăng mạ nhau suốt buổi tối, đến lúc không thể kiềm chế được cảm xúc, anh ta mới tát vào mặt vợ. Không ngờ sau cú tát đó, người vợ bị sang chấn tâm lý. Chị ta luôn miệng gào thét rồi giật tóc, xé quần áo.  Có lúc, chị ta tại lao đầu vào tường rồi nằm lăn ra đất…Quá sợ hãi trước biểu hiện của vợ, người chồng bỏ sang phòng khác để nghe ngóng. Tuy nhiên nhiều phút trôi qua, người vợ vẫn không ngừng la ó và dày vò bản thân vì thế anh ta phải điện thoại lên tổng đài để xin… trợ giúp.“Giải thích về việc gọi nhiều lần nhưng khi điện thoại viên nhấc máy anh lại im lặng, người chồng nói, anh ta quá sợ hãi, lại không biết tình trạng của vợ có đến mức gọi xe cấp cứu hay không nên không đủ tự tin. Tuy nhiên khi thấy những biểu hiện của vợ quá bất bình thường anh mới mạnh dạn xin tư vấn”, chị Huyền nhớ lại.Lần khác, một cuộc gọi cũng khiến chị Huyền có nhiều cung bậc cảm xúc đó là cuộc gọi của một người đàn ông khoảng 40 tuổi ở khu vực Tây hồ,.Chị Huyền kể, anh ta gọi lên tổng đài vào lúc tối muộn, giọng hồi hộp và lo lắng đến mức không nói nên lời. Chị Huyền phải hỏi đi hỏi lại mới biết, vợ anh ta bị thương, máu mũi, máu miệng chảy không ngừng. Chưa hết, người vợ còn đang ôm bụng và kêu la ầm ĩ.Người chồng thú nhận, trước đó hai vợ chồng họ cãi nhau. Anh ta đã “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với vợ. Người vợ bị gẫy răng, phần mũi cũng bị tổn thương nên chảy máu. Tuy nhiên anh ta lại không biết làm cách nào để cầm máu cho vợ. Vì thế anh ta đã cầu cứu điện thoại viên.“Trong cuộc điện thoại nhờ tôi chỉ cách cầm máu, anh ta luôn miệng nói lời xin lỗi. Lúc thì xin lỗi điện thoại viên vì chưa hiểu ý điện thoại viên nói, lúc lại quay ra xin lỗi vợ. Qua điện thoại, tôi cũng nghe thấy anh ta ra sức xuýt xoa, cưng nựng vợ. Tôi còn nghe giọng anh ta méo đi như khóc khi người vợ quát và không cho anh ta động vào người”, chị Huyền nhớ lại.Chị Huyền cho biết, cuộc gọi đó, người chồng không yêu cầu xe cấp cứu đến đón mà chỉ nhờ nhân viên y tế trực tổng đài hướng dẫn cách cầm máu và xử lý các vết thương nhẹ. Tuy nhiên sau khi ngắt cuộc gọi chừng 1 tiếng, người đàn ông này lại gọi lại để nói lời cảm ơn.Anh ta cho biết, vợ đã ổn định và đi ngủ nên sáng sớm hôm sau anh ta sẽ đưa vợ đi viện kiểm tra. Tuy nhiên anh ta đang cảm thấy có lỗi vì không kiềm chế được cơn giận dữ mà đánh vợ.Chia sẻ với PV, chị Huyền nói, vì công việc chị không có nhiều thời gian để nghe người đàn ông này tâm sự chuyện gia đình. Tuy nhiên chị Huyền cũng ngắn gọn khuyên anh nên đưa vợ đến viện kiểm tra và kiếm chế cảm xúc trong những lần sau.  Chị Huyền cho rằng, việc đánh vợ, không những gây nguy hiểm đến tính mạng người vợ mà còn làm tổn thương tinh thần bạn đời, ảnh hưởng đến hạnh phúc của gia đình sau này.
Đại gia ô tô tranh giành biệt thự ven biển triệu đô với chị gái Có nhiều năm tham gia hỗ trợ pháp lý cho các vụ án tranh chấp, thừa kế tài sản, luật sư Trần Quốc Toản (SN 1972 - Văn phòng luật sư Trương Anh Tú) chia sẻ, anh từng chứng kiến rất nhiều cảnh tượng đau lòng, khi chị em ruột thịt bỗng chốc trở thành kẻ thù không đội trời chung.Vụ án dân sự ở thành phố biển Nha Trang cách đây nhiều năm khiến anh Toàn luôn cảm thấy day dứt. Chỉ vì tài sản mà con người ta sẵn sàng bất chấp đạo lý, chà đạp lên cả máu mủ tình thân.Theo anh Toản, ông Nguyễn Văn Năm là con trai một  giàu có thời kỳ trước, ông lấy vợ sinh được một con gái tên là Nguyễn Thị Huệ. Chẳng may vợ mất sớm, ông Năm  với người phụ nữ khác.Người vợ sau sinh cho ông Năm thêm 1 người con trai tên là Nguyễn Đức Hiếu. Hai vợ chồng ông quyết định mua mảnh đất 2000 mét vuông gần bờ biển, xây biệt thự cho các con có điều kiện sinh hoạt tốt hơn.Trưởng thành, con trai ông Năm ra Hải Phòng học tập và định cư luôn. Mặc dù bố mẹ luôn mong ngóng nhưng người con trai không hề động lòng. Những cuộc gọi  thăm hỏi bố mẹ cũng hiếm khi có.Lúc này chỉ còn vợ chồng con gái sinh sống, phụng dưỡng bố mẹ. Năm 1998, vợ chồng ông Năm lần lượt qua đời không để lại di chúc.10 năm sau ngày bố mất, con trai của ông Năm quay vào Nha Trang sinh sống. Ban đầu chị em khá hòa thuận, tuy nhiên, khi em trai đưa vợ về ở cùng, giữa chị chồng -em dâu nảy sinh nhiều mâu thuẫn.  Người em trai bênh vợ, nhiều lần quay sang chửi bới, xúc phạm chị gái.“Người em trai vốn là  kinh doanh ô tô, sở hữu cả biệt thự ở nước ngoài. Nhưng nghe vợ, ông ta lấy lý do mình là con trai, có trách nhiệm thờ phụng hương hỏa cho bố mẹ và dòng họ nên tìm cách chiếm đoạt tài sản, đuổi vợ chồng chị gái ra khỏi nhà” - luật sư sinh năm 1972 chậm rãi kể.Vẫn theo lời luật sư, trước đó, người em lừa chị, bảo chị gái đưa sổ đỏ cho ông ta giữ chẳng ngờ ông ta tự ý chuyển sổ đỏ căn biệt thự ven biển sang tên mình, người chị gái không hề hay biết.Khi bị em trai ngang nhiên chiếm ngôi nhà, người chị gái vì quá uất ức đã làm đơn khởi kiện ra tòa án, yêu cầu tòa án phân chia lại gia sản thừa kế. Tuy nhiên, tòa án bác đơn vì trên pháp lý, căn nhà đó đứng tên người em trai.Giữa lúc bế tắc, bà Huệ tìm đến văn phòng luật sư nơi anh Toản làm việc nhờ giúp đỡ. Các luật sư vào cuộc, phát hiện ông Hiếu có hành vi gian dối trong việc khai nhận thừa kế và sang tên sổ đỏ. Từ chứng cứ này bà Huệ có lý do để khởi kiện  ra tòa, yêu cầu HĐXX hủy sỏ đỏ đã cấp cho em trai đồng thời chia lại gia sản thừa kế theo luật định.Tại phiên tòa, những con người vốn mang chung dòng máu với nhau bỗng chốc trở lên xa lạ.“Chị em họ không tiếc lời mắng nhiếc, coi nhau như kẻ thù. Sau mỗi lần phiên tòa tạm nghỉ, cứ ra đến cổng tòa án là người em trai nhiều lần định lao vào hành hung chị gái” - anh Toản chua chát nói.Chưa hết, người đàn ông này còn thường xuyên đến nhà trọ nơi vợ chồng chị gái đang tá túc để gây sự. Đỉnh điểm, có lần ông Hiếu dùng cả điếu cày đánh chị gái khiến bà Huệ phải vào bệnh viện khâu vết thương.“Trước những hành động của em trai, bà Huệ rất đau lòng, có lúc bà ấy định buông xuôi, rút đơn kiện để chị em nối lại tình cảm ruột thịt. Nhưng sau đó nghe tin em trai bí mật rao bán căn biệt thự, bà Huệ sợ mảnh đất thờ cúng bố mẹ rơi vào tay người khác nên quyết tâm theo đến cùng”.Theo luật sự Toản, tuy chứng cứ chứng minh sự gian dối trong việc sang tên sổ đỏ của ông Hiếu đã rõ ràng, tuy nhiên vì nhiều lý do nên vụ án kéo dài tới 10 năm.Qua nhiều lần hủy án rồi xử lại, cách đây 1 năm, tòa án ra phán quyết hủy sổ đỏ đứng tên ông Hiếu và phân chia lại tài sản. Theo đó, gia sản sẽ chia làm 3 phần, bà Huệ nhận 2 phần do có công chăm sóc bố mẹ còn ông Hiếu nhận 1 phần.Trong trường hợp bà Huệ không bán nhà thì phải có trách nhiệm trả số tiền tương đương với phần thừa kế ông Hiếu được nhận.Phán quyết của tòa là vậy nhưng khi thi hành án, ông Hiếu dùng nhiều cách để trì hoãn, không giao căn biệt thự cho chị, cản trở cơ quan thi hành án. Từ đó đến nay bà Huệ cũng chưa có động thái gì vì sợ em trai làm liều.“Tôi hi vọng, một ngày gia đình họ sẽ nhìn nhận, cùng ngồi lại giải quyết sự việc ổn thỏa. Dẫu sao “một giọt máu đào, hơn ao nước lã”. Đó cũng là đạo lý tốt đẹp của người Việt mình” - anh Toản tâm sự.
Tết trên chặng đường bán rong của vợ chồng ở Sài Gòn Ngồi trên yên xe là một người đàn ông. Ông mặc quần ngắn màu đen, áo sơ mi đỏ. Đôi dép cũ kỹ trong chân, ông chậm rãi đạp xe.Trên xe chất đầy nguyên vật liệu để bán gỏi khô bò. Đi bên cạnh, giúp ông điều khiển xe chính xác hơn, giúp xe lên dốc là một phụ nữ so với ông còn khá trẻ.Đi được một đoạn, cả hai rẽ vào con hẻm bên phải. Hẻm hẹp nhưng vắng. Cứ thế mà luồn lách chẳng mấy chốc chiếc xe đến được đường Trần Văn Đang.Đường rộng, ít xe, ông thong thả đạp. Người phụ nữ đi bên cạnh tay cầm chiếc kéo lớn nhấp kéo liên tục. Từ xưa đến nay tại Sài Gòn, đối với món gỏi khô bò, tiếng nhấp kéo thay cho tiếng rao...Chiếc xe lấn sang trái chuẩn bị chuyển hướng. Bà ra hiệu cho ông chuẩn bị dừng trước một quán nhậu chưa đông khách. Một người khách trong bàn nhậu đưa tay ra hiệu cho bà. Dường như đã quen thuộc, bà gật đầu và bắt đầu chế biến.Chiếc dĩa bằng xốp dùng một lần được lấy ra. Một nắm đu đủ bào còn tươi trải đều trên dĩa, rồi thêm vào đó là khô bò. Bà rưới một ít nước tương, dấm cho thêm chút rau thơm và cuối cùng là đậu phộng. Đĩa gỏi đã xong bà mang đến tận bàn cho khách. Ông vẫn ngồi trên yên xe, bình thản nhìn cảnh vật xung quanh...Rời quán nhậu, chiếc xe gỏi khô bò tiếp tục ra đường Hoàng Sa dọc theo kênh Nhiêu Lộc. Gió từ dưới kênh thổi lên cùng với không khí lạnh cuối năm khiến ai cũng phải rùng mình. Thế mà ông vẫn tỉnh như không.Cứ hết quán này đến quán khác. Những ngày cuối năm ai nấy đều tất bật lo Tết. Quán xá không đông khách như ngày thường nhưng chiếc xe gỏi khô bò vẫn đến tìm khách. Tiếng nhấp kéo đều đặn vang lên. Những đĩa những hộp gỏi rất hấp dẫn được trao cho khách...Trong một lúc rảnh rỗi, chúng tôi tiếp cận với người bán gỏi. Họ đều rất cởi mở. Bà nở nụ cười thật tươi nói: "Chúng tôi là vợ chồng. Ông là Phạm Văn Hợp (94 tuổi, quê ở Hưng Yên) vào Nam khi mới 17 tuổi. Tôi là Cao Thị Năm (60 tuổi, quê Thanh Hóa). Chúng tôi đã bên nhau, trên chiếc xe này rong ruổi mưu sinh suốt 20 năm nay... ".Thật bất ngờ một mối tình cách biệt tuổi tác như thế đến nay vẫn bền bỉ keo sơn. Ông cứ ngồi trên xe ngắm nhìn bà bán hàng. Có vài người khách biết chuyện nói vài câu trêu chọc, ông nở nụ cười vui vẻ.Chúng tôi xin phép viết bài về mối tình của họ, ông cười sảng khoái: "Tự nhiên có người đến "bốc" mình lên sao lại từ chối được? Tôi chỉ đi bán từ 16 giờ đến 21 giờ mỗi ngày. Chiều mai, khoảng 14 giờ mời anh đến nhà tôi trò chuyện cho vui".Theo hẹn, chúng tôi đến nhà ông trên đường Tô Hiến Thành. Ông mở cửa. Bên trong bầy gà kiểng 4 con đang tung tăng ăn mồi. Phía trên cao, một hàng lồng chim và lồng gà. Ông chăm sóc từng con thật kỹ và đúng kỹ thuật.Ông mở một chiếc hũ để trong góc, hơn chục quả trứng gà. Trong một chậu nhỏ, một con gà đang ấp.Ông nói: "Gà này mỗi con chưa được 2 lạng. Giá mỗi con cả triệu đồng. Nuôi được vài tháng nó đẻ rồi ấp. Chim cũng thế. Tôi nuôi cho vui, cho có việc làm vì ngồi không chán lắm. Mọi việc bây giờ có bà lo hết rồi... ".Nghe đến đây, bà đang ngồi bào đu đủ lên tiếng: "Ông già rồi. Còn được như thế này là tốt lắm rồi. Hiện giờ mắt ông đã mờ nhưng tai ông rất thính. Đặc biệt ông có trí nhớ tốt. Những việc trôi qua rất lâu ông vẫn còn nhớ... ".Bà Năm kể tiếp: "Tôi gặp ông vào năm 1995, khi tôi đang làm công cho một tiệm ăn trên đường Trương Định. Khi ấy, ông đi lấy cơm heo để về nuôi heo. Nhìn ông già rồi còn lam lũ như thế, tôi cũng có chút cảm tình.Hỏi thăm, ông có vợ và 6 đứa con. Nhà đất rộng ông làm chuồng nuôi heo. Hàng ngày ông đi hết quán này đến quán nọ lấy cơm thừa canh cặn về cho heo".Bà tiếp tục: "Tình bạn chúng tôi kéo dài được vài năm. Cảm thông cho hoàn cảnh ông từ ngày vào Nam chưa một lần về Bắc, năm 1999 tôi động viên, mua vé cho ông về.Ngày về của ông cả họ ngỡ ngàng vì trên bàn thờ trước hình ảnh ông, trong lư hương những cây nhang đang nghi ngút khói. Ai cũng nghĩ ông chết nên lập bàn thờ...".Hai năm sau vợ ông mất, bà Năm và ông sống chính thức như vợ chồng và sau đó 2 đứa con chung ra đời. Họ có cuộc sống khá khó khăn."Đến với nhau bằng tình thương yêu chân thật, chúng tôi đã cùng nhau vượt qua những trở ngại có lúc tưởng chừng như gục ngã. Ông và tôi đã trải qua nhiều công việc rất đắng cay.Trước khi nuôi heo ông cũng đã bán gỏi khô bò, nghề mà ông học được từ những người Hoa. Ông truyền lại cho tôi. Tôi cố gắng chăm chỉ thực hành. Mất nhiều tháng tôi mới làm được khô bò...Sau khi làm được rồi, mọi việc tôi đảm nhận không cho ông đụng tay vào. Hàng ngày, ông chỉ theo tôi. Có ông tôi vững tin hơn và chính ông, ngồi sau xe ông cũng thấy vui", bà kể tiếp.Bà lý giải thêm, ông năm nay đã 94 tuổi và vất vả nhiều nên bà không muốn ông phải khổ thêm. Bà chỉ muốn họ cứ mãi bên nhau càng lâu càng tốt.Chúng tôi hỏi thăm về Tết này, ông Hợp cười, nói: "Tết nhất mà làm gì. Tôi không nghỉ ngày nào hết vì nghỉ khi bán lại phải xem ngày phiền phức lắm". Bà Năm cũng chia sẻ: "Mấy chục năm nay chưa có năm nào chúng tôi nghỉ để ăn Tết".Chúng tôi ra về không quên chúc ông bà mãi hạnh phúc bên nhau. Trên phố sắc xuân đã ngập tràn...
Cha xin làm việc tại nghĩa trang, giữ lời hứa 'luôn bên con gái' Năm 2012, anh Cố Bân, sống ở thành phố Lạc Dương thuộc tỉnh Hà Nam,  đón con gái đầu lòng trong niềm hân hoan vô bờ bến.Anh đặt tên con là Điềm Tâm. Dù công việc kinh doanh bận rộn khiến bản thân phải thức khuya dậy sớm, nhưng anh luôn dành thời gian để chăm sóc con gái từng li từng tí, đến mức nhiều người bạn còn đặt cho anh Cố biệt danh “nô lệ của con gái”.“Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được ở bên con gái. Tôi luôn tưởng tượng bản thân nhìn con trưởng thành và kết hôn, rồi tự tay tôi dắt con gái mình đi vào lễ đường. Sau đó, tôi có thể nhìn dáng vẻ của Điềm Tâm khi trông nom các đứa cháu”, anh Cố kể với trang tin QQ.Nhưng đến tháng 9/2017, niềm hy vọng của anh Cố và gia đình bắt đầu vỡ vụn khi sức khỏe bé Điềm Tâm gặp vấn đề nghiêm trọng.  anh đành ngừng toàn bộ hoạt động kinh doanh để đưa con gái từ Lạc Dương đến Trịnh Châu rồi Bắc Kinh chẩn đoán. Kết quả khiến vợ chồng anh hoàn toàn suy sụp.“Cháu bị Sarcoma cơ vân. Đó là một chứng ung thư ác tính có tỷ lệ chữa trị và sống sót sau điều trị cực kỳ thấp. Chưa kể, tình trạng bệnh tật của Điềm Tâm khi đó đã ở mức nghiêm trọng.Các bác sĩ cho biết, chi phí phẫu thuật và điều trị hậu phẫu thuật là rất lớn nên vợ chồng chúng tôi phải chuẩn bị sẵn tinh thần. Khi đó, chúng tôi gần như đã quỳ cầu xin các y bác sĩ hãy cứu lấy con gái mình dù bản thân có phải tán gia, bại sản”, anh Cố buồn bã kể lại.“Kể từ khi Điềm Tâm mắc bệnh, con bé dường như ngày càng hiểu chuyện hơn. Mỗi đợt trước khi trị liệu, tâm trạng của tôi và vợ lo sợ vô cùng. Nhưng chính con gái lại là người an ủi chúng tôi. Cháu nói rằng bản thân không đau đớn và sợ hãi trước bệnh tật”, anh kể thêm.Để có chi phí chạy chữa cho con gái, anh Cố và vợ đã bán nhà cửa, vay mượn bạn bè tiền. Dù đã dốc hết tâm sức cho việc chữa trị cho Điềm Tâm, nhưng vợ chồng anh cũng đành chịu thua trước sự nghiệt ngã của số phận.“Vào tháng 7 năm ngoái, khối u đã di căn ra khắp cơ thể của cô bé khiến việc điều trị không còn ý nghĩa. Điềm Tâm ngày qua ngày phải chống chọi với những cơn đau dai dẳng. Rồi con bé mất. Ngày hôm đó, tôi không nhớ mình đã trở về nhà bằng cách nào. Nước mắt tôi rơi mãi, và mọi thứ như nhòe đi”, anh Cố buồn bã kể.Khi con gái qua đời, vợ chồng anh Cố cũng tán gia bại sản, nợ nần chồng chất và không còn tiền để có thể mua cho con một ngôi mộ ở nghĩa trang. Biết được hoàn cảnh của , người quản lý nghĩa trang sau đó đã bố trí một ngôi mộ miễn phí cho Điềm Tâm.Theo trang tin QQ, do cảm kích trước nghĩa cử cao đẹp của người quản lý nghĩa trang, anh Cố đã ngỏ lời xin được làm việc ở nghĩa trang để có thể thực hiện lời hứa với Điềm Tâm rằng “bố sẽ luôn bên cạnh dù con ở bất cứ nơi đâu”. Nhận được sự đồng ý, anh Cố từ đó bắt đầu nhận nhiệm vụ chủ trì các nghi thức tang lễ trong nghĩa trang.Hàng ngày, anh luôn có mặt ở nghĩa trang lúc 7h sáng. Trước khi bắt tay vào công việc, anh luôn tới lau bia mộ của con và nói chuyện với bé. "Con xem con búp bê nhỏ vừa tắm xong, lại được quấn khăn có dễ thương không này? Bố để ở đây cho con, con sẽ vui ngay. Còn cả búp bê Tiểu Mã đang ở cạnh bạn búp bê thỏ nữa này", anh Cố thủ thỉ trước phần mộ con gái.QQ cho hay, khi câu chuyện của Cố Bân được chia sẻ, rất nhiều người đã bày tỏ sự cảm thông cũng như mong muốn giúp tìm cho anh một công việc khác để nguôi ngoai đi nỗi buồn mất con. Nhưng anh cho rằng, việc bản thân chọn công việc tại nghĩa trang là nhằm thực hiện lời hứa của mình trước khi con gái mất.“Trước khi Điềm Tâm qua đời mấy ngày, con bé có nói với tôi rằng cháu muốn có một em gái, và em bé sẽ được đặt tên là Hổ Nữu. Đối với tôi, Điềm Tâm là đứa con duy nhất nên trước đây tôi chưa nghĩ về việc sẽ có thêm bé nữa.Nhưng giờ nghĩ lại lời con gái nói, tôi và vợ quyết định sẽ có thêm con, bất luận là trai hay gái, sẽ đều đặt tên là Hổ Nữu, để đúng với di nguyện cuối cùng của Điềm Tâm”, anh Cố cho biết.
Làm sao để được... con yêu? Bằng kinh nghiệm của một giáo viên, một tư vấn viên thường xuyên giải quyết các vấn đề của nhiều phụ huynh, cô giáo Ngọc Anh đưa ra một số gợi ý để cha mẹ thể hiện tình cảm chân thành, giúp con cảm nhận được tình yêu.Tôi luôn tin vào luật hấp dẫn, khi mình yêu trẻ và mong muốn có một mối quan hệ thật thân thiết, gần gũi với trẻ, chắc chắn bản thân mình sẽ toả ra nguồn năng lượng thu hút các bạn nhỏ đến gần mình, có cảm tình với mình.Vậy nên bố mẹ nào muốn con yêu và gần gũi với mình thật nhiều, hãy bắt đầu dành tình yêu cho con đủ lớn.Trẻ con, dù ý thức chưa nhiều, nhưng về tâm tư tình cảm vẫn là một cá thể hoàn chỉnh và độc lập. Con cũng sẽ có suy nghĩ riêng, quan điểm và cá tính riêng. Cũng sẽ có khi phản ứng lại bố mẹ để bảo vệ quan điểm của mình. Hãy tôn trọng trẻ như một người bạn, luôn mong muốn lắng nghe tâm tư của con để thấu hiểu.Dù coi trẻ như một người bạn, nhưng bố mẹ luôn cần nói với con về giới hạn những hành vi. Những điều con được phép - hoặc không được phép làm - để không làm ảnh hưởng tới mọi người.Ví dụ, con có thể buồn bã, tức giận nhưng không được phép thiếu tôn trọng người lớn.Con có thể làm điều con muốn, nhưng điều đó không được làm ảnh hưởng, làm phiền tới mọi người xung quanh.Hãy  biết tôn trọng mọi người, để nhận được sự tôn trọng từ người khác.Cho con tập chịu trách nhiệm với mọi hành động con làm. Đó là cách tốt nhất để con tránh những sai lầm về sau.Trong mọi hoàn cảnh, hãy dùng "ái ngữ" với con. Đó là ngôn ngữ của tình yêu thương, luôn chừng mực và tôn trọng.Đừng nói: Sao con lại nghịch thế? Hãy nói: con có thể hiếu động, nhưng giữ an toàn cho mình và mọi người nhé!Đừng nói: Sao có mỗi việc đơn giản mà con không làm được? Hãy nói: Mẹ tin lần sau con sẽ làm tốt hơn.Đừng nói: Con có tin mẹ cho con ăn đòn không? Hãy nói: chúng ta có những quy định đã quy ước từ trước, con có muốn điều đó trở thành sự thật không?Hãy khuyến khích thay cho việc trách móc.Hãy đặt niềm tin - nhưng đừng đặt kì vọng.Ái ngữ là thể hiện ý nghĩ, mong muốn bằng ngôn từ tốt đẹp, tích cực. Trong trường hợp con mắc lỗi, ái ngữ không có nghĩa là khen con. Mà là nói bằng ngôn ngữ của sự yêu thương, để con nhận ra hành vi của con không phù hợp. Ái ngữ là không làm tổn thương người khác trong mọi hoàn cảnh. Cái này mình không chỉ áp dụng với con, mà cần áp dụng với tất cả mối quan hệ xung quanh mình.Trẻ con sẽ tiến bộ và phát triển tuyệt vời nếu được nuôi dưỡng trong môi trường giáo dục đầy ắp yêu thương và tôn trọng.Để trẻ con yêu, trước hết, hãy là một người lớn biết yêu thương, biết giữ lời, biết khoan dung, biết chia sẻ và... biết hoàn thiện mình để trở thành một người bạn thực sự của con. Hãy thu nhỏ mình lại để bước vào thế giới của trẻ con - cách khiến bản thân trẻ mãi không già và giúp con luôn cảm nhận được yêu thương.
Người thân tiết lộ về quả bưởi thủ môn Tiến Dũng nhận ở sân bay Chiều ngày 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam về nước trong sự chào đón cuồng nhiệt của người hâm mộ sau khi giành được ngôi vị á quân giải U23 Châu Á.Thủ môn điển trai Bùi Tiến Dũng là nhân vật được dư luận quan tâm, chú ý suốt nhiều ngày qua. Đặc biệt, hình ảnh anh “tay xách, nách mang”, ôm quả bưởi khiến nhiều người thích thú.Theo tìm hiểu, quả bưởi này là món qua mà gia đình thủ môn đã cất công mang từ quê ra tặng anh. Chú anh - ông Bùi Văn Nguyệt chia sẻ: “Quả bưởi này mang ý nghĩa nhắc nhở Dũng nhớ về quá khứ của mình. Ngày nhỏ, gia đình khó khăn, Dũng thường phải  lấy quả bưởi tập đá bóng. Thành công Dũng có được ngày hôm nay cũng bắt đầu từ những quả bưởi như thế...".Chú của Tiến Dũng cho biết, rất đông họ hàng từ làng Bào, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa đã ra sân bay đón hai anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng. Tuy nhiên, chỉ 6 người được phép vào trong đón theo sự sắp xếp của bộ phận an ninh sân bay.Khi gia đình gặp hai anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng không ai nói được câu nào vì quá xúc động. Sau đó ông Nguyệt cùng người thân quay trở lại Thanh Hóa luôn mà không tham gia buổi diễu hành cũng như đêm Gala tổ chức tại sân vận động Mỹ Đình.Ông Nguyệt nói: “Nay mai Dũng về, chúng tôi sẽ có nhiều cơ hội gặp, giờ cứ để Dũng, Dụng hoàn thiện công việc cho trọn vẹn. Bên cạnh đó, chúng tôi về còn chuẩn bị kế hoạch đón các cháu ở quê nhà”.Được biết, , lấy tiền giúp đỡ gia đình. Vì vậy, khi nhận được quả bưởi từ người thân, tuy không có giá trị lớn, nhưng có lẽ đó là món quà mà Tiến Dũng trân trọng, nâng niu nhất. 
Người giàu không lo lắng về việc nuôi con? Theo một nghiên cứu của New York Times vào năm 2016, độ tuổi trung bình của những người lần đầu làm mẹ ở Mỹ đã tăng từ 21 lên 26, còn với phái nam là 31.Tính từ tháng 12/2019 đến cuối năm 2020, tỷ lệ sinh ở Mỹ đã giảm 4,4%, mức thấp nhất kể từ thời kỳ Đại khủng hoảng (từ 1929 đến những năm đầu 1940).Người Mỹ đang trì hoãn việc làm cha mẹ vì họ có ít tài sản hơn trước đây. Chi phí sinh hoạt hàng tháng tăng nhưng mức lương tối thiểu thì eo hẹp. Tuy nhiên, với nhiều sao hạng A, họ không quá căng thẳng về vấn đề tiền bạc. Tiềm lực kinh tế ổn định đã giúp họ loại bỏ những rào cản lớn khi trở thành cha mẹ, theo Insider.Nhiều ngôi sao đã thành công ngay từ khi còn trẻ. Vì vậy, họ không bị chi phối quá nhiều như những người mới bắt đầu sự nghiệp và có thể sống thoải mái hơn khi có con.Douglas Boneparth, Chủ tịch của Bone Fide Wealth, cho rằng nền tảng tài chính làm cho một số khía cạnh của việc nuôi dạy con cái trở nên bớt căng thẳng hơn. Chẳng hạn, một người giàu có sẽ không phải lo lắng về việc chu cấp cho con của họ.Họ có thể thuê thêm bảo mẫu, đầu bếp, người dọn dẹp và trợ lý cá nhân để giúp giảm bớt gánh nặng trong việc chăm sóc .Đối với những gia đình thuê bảo mẫu toàn thời gian, họ sẽ có nhiều thời gian hơn cho bản thân cũng như ít phải đánh đổi sự tự do của mình.Tuy nhiên, Klein đã thừa nhận rằng đôi khi rõ ràng những người trẻ không ở trong không gian thích hợp để lập gia đình."Giả sử bạn vừa tốt nghiệp đại học hoặc bạn mới bắt đầu một sự nghiệp mới và bạn đang tận hưởng tất cả sự tự do đó", Klein đưa ra làm ví dụ. "Đó không phải lúc nào cũng là thời điểm lý tưởng để trở thành cha mẹ."Nhưng nhiều ngôi sao đã đạt được thành công trong sự nghiệp khi còn trẻ, vì vậy họ không cần phải tập trung nhiều sức lực vào công việc như những người mới bắt đầu sự nghiệp.Thêm vào đó, những người giàu có, như những người nổi tiếng, có thể được cho là tận hưởng sự tự do của họ khi họ có con nhờ các nguồn lực có sẵn cho họ.Không thể phủ nhận rằng tiền bạc làm cho một số khía cạnh của việc  cái bớt căng thẳng hơn, bởi vì nó "làm phẳng những góc cạnh thô ráp của việc nuôi dạy con cái," như Boneparth nói.Ví dụ, một người giàu có sẽ không phải lo lắng về việc có thể chu cấp cho con của họ. Họ cũng có thể thuê nhân viên như bảo mẫu, đầu bếp, người dọn dẹp và trợ lý cá nhân để giúp giảm bớt gánh nặng trách nhiệm nuôi  cái.Theo Tiến sĩ Tovah Klein, Giám đốc Trung tâm Phát triển Trẻ em Đại học Barnard, những bậc cha mẹ khá giả cũng sẽ ít bị căng thẳng tinh thần hơn.“Vấn đề tài chính là một trong những tác nhân gây căng thẳng lớn nhất đối với các bậc cha mẹ. Bởi vì họ không chỉ lo cho bản thân mà còn nuôi nấng một đứa trẻ”, bà cho hay.Không ít người nổi tiếng như Kylie Jenner, Solange Knowles sẵn sàng trở thành "mẹ bỉm sữa" vì cuộc sống hàng ngày của họ cũng không thay đổi quá nhiều khi sinh con, theo Insider.Ngoài ra, vì không có những gánh nặng về tiền bạc, việc chăm lo trẻ nhỏ cũng trở nên nhẹ nhàng hơn một chút. Họ vẫn có thể trải nghiệm những niềm vui khi nuôi dạy con cái song song với việc tận hưởng khoảng thời gian tươi đẹp của tuổi trẻ.
Phụ nữ thông minh biết giữ cho đàn ông chung thủy Rời 'Bạn muốn hẹn hò' 1 giờ, chàng trai đã rủ cô gái đi chơi qua đêm Tham gia chương trình  tập 13, phần 1 là anh chàng Hữu Minh (32 tuổi) và cô gái Ngọc Huyền (28 tuổi). Cặp đôi cho biết, họ chính thức tìm hiểu nhau sau khi tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò" cách đây hơn 3 tháng.Ngọc Huyền kể, khi cô vừa bước chân ra khỏi chương trình  1 tiếng, Hữu Minh đã lập tức đến gặp và rủ rê cô đi chơi xa qua đêm. Thế nhưng, dự định đó đổ bể vì Ngọc Huyền không đồng ý, cuối cùng, cặp đôi đành phải gặp nhau ngay tại TP.HCM.Khi bắt đầu quen nhau, Ngọc Huyền rủ Hữu Minh đi uống cà phê cùng mấy người bạn. Trong quán cà phê đó, Hữu Minh đã chủ động nắm tay cô và trao gửi lời yêu thương.Quen được một tháng, Hữu Minh liên tục đòi Ngọc Huyền cho mình hôn. Sau đó anh cũng yêu cầu bạn gái phải mặc quần ngắn trong những lần đi chơi. Ngọc Huyền cảm thấy bất an nên cô quyết định từ chối tình cảm.Trước ngày sinh nhật của Hữu Minh, Ngọc Huyền viết một tâm thư dài và gửi lại sợi dây chuyền anh tặng trước đó. Tuy nhiên cô không rõ vì lý do gì mà món quà này không thể đến tay Hữu Minh.Sau đó, cô quyết định hẹn gặp anh chàng tại một quán cà phê để nói rõ sự thật. Hôm đó, Hữu Minh đến điểm hẹn trước nhưng trời bỗng đổ mưa. Vì lo cho bạn gái nên anh chàng đã hủy cuộc gặp gỡ.Về tới nhà anh nhắn tin hỏi thăm, động viên bạn gái. Hữu Minh không ngờ vì việc làm nhỏ này mà Ngọc Huyền cảm động, cô quyết đình không từ chối tình cảm của anh nữa.Kể từ đó, Ngọc Huyền mở lòng hơn để đón nhận tình cảm của Hữu Minh.Cuối chương trình, Hữu Minh quỳ xuống cầu hôn bạn gái. Anh mong muốn, trước khi về chung một nhà, Ngọc Huyền chịu khó ăn uống, bớt thức khuya. Về phía Ngọc Huyền cô muốn chồng sắp cưới bớt khó tính để cặp đôi vui vẻ, hạnh phúc hơn.
‘Con đường hạnh phúc’ đẹp mê mẩn, có một không hai ở miền Tây Tuyến đường Ông Đồ Nghị nối trung tâm thị trấn Tân Trụ với xã Đức Tân (huyện Tân Trụ, tỉnh Long An) nổi bật giữa cánh đồng lúa, thanh long xanh ngắt bởi hai hàng cau vua cao vút. Trông từ xa, hàng cau vua hệt như “dải lụa xanh” uốn lượn, vắt ngang đồng lúa.Vừa được bê tông hóa, đường Ông Đồ Nghị lọt thỏm giữa 2 hàng cau vua thẳng tắp, thân to bằng một người ôm. Suốt 2km dẫn vào xã Đức Tân, người đi đường được che mát bởi tán lá của hơn 300 gốc cau.Người dân địa phương cho biết, hàng cau vua hai bên tuyến đường được trồng cách đây gần 30 năm. Mỗi gốc cau được trồng cách nhau một khoảng cách nhất định tạo thành hàng rào tự nhiên đều tăm tắp.Từ ngày cau được trồng, người dân cùng nhau chăm sóc, bảo vệ cho đến ngày nay. Hiện, hai hàng cau đã cao vút, tán lá đan vào nhau tạo bóng mát cho con đường.Con đường uốn lượn, chạy xuyên qua cánh đồng lúa, thanh long xanh mát cho người lưu thông qua đây cảm giác thanh bình, yên ả.Người dân nơi đây cho biết, sức hút và vẻ đẹp của con đường thay đổi theo từng thời điểm trong ngày, từng mùa trong năm. Sáng sớm tinh mơ, con đường hấp dẫn người đi qua bởi khung cảnh hai hàng cau ẩn hiện trong làn sương sớm mờ hư ảo.Trưa, nắng lên, hàng cau đổ bóng dài thành dải màu xanh thẫm uốn lượn trên mặt đồng xanh mướt mắt. Chiều về, nhiều người lại yêu thích khung cảnh ánh hoàng hôn xuyên qua kẽ lá cau vua.Khách đi trên đường vào thời điểm trước và sau Tết sẽ có cảm giác đi xuyên qua dải màu vàng óng cùng hương thơm từ những cánh đồng lúa chín. Những dịp khác trong năm, con đường như “dải lụa xanh” uốn lượn, vắt ngang cánh đồng lúa xanh màu lá mạ, vườn thanh long trổ hoa vàng hoặc đỏ rực màu trái chín.Thời điểm gần đây, con đường cau vua trở nên nổi tiếng xa gần, hấp dẫn khách du lịch bởi vẻ đẹp thơ mộng. Ngay từ đầu đường, khách đã bị thu hút bởi tấm bảng ghi dòng chữ “Con đường hạnh phúc”.Người dân địa phương nói, con đường có ý nghĩa với họ đúng như nghĩa đen của cái tên này. Trên đường trở về nhà, anh Năm (45 tuổi, ngụ xã Đức Tân) cho biết: “Tôi là dân ở đây, hằng ngày đi trên con đường này mà còn thấy nó rất đẹp. Cảm giác đi dưới tán lá cau vua, lướt qua những thân cau thẳng tắp 2 bên đường rất thích”.Cũng theo anh Năm, người dân địa phương “rất phấn khởi” khi con đường được bê tông hóa sạch sẽ, có cảnh quan đẹp. Nơi đây trở thành địa điểm nghỉ chân, hóng mát, tránh nắng sau mỗi giờ làm đồng mệt mỏi của người dân.“Chiều, người dân xung quanh cũng hay đến đây tập thể dục. Người thì chạy bộ, người thì đạp xe đạp, đi dạo mát để tận hưởng không khí trong lành”, anh Năm chia sẻ thêm.Con đường xanh mát cũng được nhiều bạn trẻ, cặp đôi chọn làm nơi tình tự, chụp ảnh cưới. Cuối tuần, nơi đây cũng thu hút nhiều khách du lịch đến ngoạn cảnh, trải nghiệm không khí trong lành, check-in con đường độc đáo nhất miền Tây.Ông Long, một khách du lịch từ TP.HCM đến “ngắm” con đường hạnh phúc chia sẻ: “Con đường rất đẹp. Người dân nói hàng cau vua được trồng từ những năm 1992. Nếu đúng thế thật thì để có 2 hàng cau đẹp như thế này thật không phải chuyện đơn giản”.“Bởi, hơn chục năm về trước, cau vua rất có giá, thậm chí còn có cả cơn sốt về loại cây cảnh này. Người dân xung quanh con đường phải kỳ công, đồng lòng bảo vệ, chăm sóc lắm mới có hàng cau nguyên vẹn, đẹp thế này”, ông Long nhận định.
Biệt thự dát vàng nhà chồng Hà Tăng lên truyền hình Hàn Quốc - Gia đình ông Jonathan Hạnh Nguyễn (bố chồng Tăng Thanh Hà) được biết đến như một "đế chế" kinh doanh hàng hiệu ở Việt Nam.Biệt thự nhà chồng Hà Tăng ước chừng rộng 500 m2, được thiết kế hiện đại với bức tường trắng cao xung quanh để đảm bảo an ninh. Video chương trình hé lộ những cảnh đẹp nhất trong biệt thự dát vàng này, từ cánh cổng bề thế đến phòng làm việc của ông Johnathan. Toàn bộ nội thất được thiết kế theo phong cách Hoàng gia.Bố chồng Tăng Thanh Hà được giới thiệu là một doanh nhân thành đạt, sở hữu nhiều tài sản giá trị. Ông cũng chia sẻ sở thích sưu tập các món đồ trang trí, trong đó có bộ cờ vua được dát vàng.Trong đoạn video, ông xã của Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn cũng xuất hiện và giới thiệu với khán giả bộ sưu tập siêu xe, du thuyền sang trọng. 
Tại sao phụ nữ cảm thấy hối hận sau tình một đêm hơn đàn ông? Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy đã công bố một nghiên cứu được thực hiện với 263 sinh viên, tuổi từ 19 đến 37, để xem hành vi của đàn ông và phụ nữ bị ảnh hưởng như thế nào sau hành vi quan hệ tình dục với người lạ.Họ đã tiến hành đánh giá trong khoảng thời gian 4,5 tháng và kết quả nhận được rất đáng ngạc nhiên.Nghiên cứu cho thấy phụ nữ có nhiều khả năng cảm thấy hối tiếc hơn sau tình một đêm, với 35% thừa nhận cảm giác tội lỗi.Còn đàn ông thì sao? Con số thấp hơn một chút, chỉ 20% cảm thấy hối hận sau khi qua đêm với người lạ.Nhưng tại sao lại có sự khác biệt này? Theo nghiên cứu, phụ nữ có nhiều lo lắng hơn về việc mang thai và bệnh lây truyền qua đường tình dục. Họ cũng có nhiều khả năng thất vọng về chất lượng “cuộc yêu” với đối tác.Mức độ hối tiếc này sẽ thấp hơn nếu người đó cảm thấy hài lòng hoặc đối tác của họ là người gợi cảm. Và nếu có, thì sự hối hận phổ biến thường là cảm giác “ghê tởm” sau đó.Nhưng cảm giác hối tiếc có mạnh đến đâu vẫn không đủ để chế ngự ham muốn cơ bản của con người. Vì vậy, có ích gì khi hối tiếc về một điều mà bạn nhất định phải làm? Đó chính xác là toàn bộ kết luận của nghiên cứu.Hầu hết các cảm xúc tiêu cực được sinh ra để bảo vệ chúng ta. Chúng ta cảm thấy sợ hãi để giữ chúng ta tránh khỏi những mối nguy hiểm. Nhưng sự hối tiếc, theo nghiên cứu này, không có mục đích gì cả. Bạn đi chơi, quan hệ với một người lạ, cảm thấy tồi tệ về điều đó. Nhưng lần sau, rất có thể bạn lại tiếp tục làm điều đó.Và vấn đề là chúng ta cũng hối tiếc nếu bỏ qua cơ hội tình một đêm.Trong khi 80% phụ nữ cảm thấy từ chối một cơ hội quan hệ tình dục là bình thường, thì chỉ 40% đàn ông cảm thấy như vậy.
‘Không muốn ai biết chồng vô sinh, tôi xin tinh trùng qua mạng' Sau một năm cố gắng, Chloe (nhân vật ẩn danh, ở Anh) và bạn đời không thể tự có con. Theo , các bác sĩ đã giới thiệu họ tới một phòng khám địa phương. Tại đây, họ nhận được thông báo chồng Chloe bị tinh trùng yếu gây vô sinh. Cặp đôi không có cách nào khác ngoài việc phải nhận hiến tặng tinh trùng để có con.Phòng khám cung cấp danh sách những người tình nguyện cho tinh trùng. Nhưng hầu hết đều đã được lựa chọn hoặc không phù hợp với những gì mà Chloe và bạn đời mong muốn. Vì vậy, cuối cùng, họ chỉ tìm được duy nhất một người.Cả hai phấn khích và bước vào đợt IVF đầu tiên vào tháng 10/2017. Nhưng may mắn đã không mỉm cười, cặp đôi thất bại.Phòng khám tiếp tục giới thiệu họ sang hình thức khác đó là ICSI, tiêm tinh trùng vào trứng. Phương pháp này đắt đỏ hơn và cần đợt điều trị dài, lên tới hàng nghìn bảng Anh. Họ đắn đo. Bởi số tiền tiết kiệm hiện có là để dành cho đám cưới sẽ tổ chức sau đó 3 tháng.Không còn cách khác, cả hai quyết định lên mạng tìm người hiến tinh trùng. Chloe sử dụng tên giả, tham gia vào các nhóm Facebook để gia đình và bạn bè không biết về điều này.Ít lâu sau, một người đàn ông tình nguyện hiến tặng tinh trùng. Anh ta chụp các giấy tờ như giấy khám, xét nghiệm không mắc các bệnh nhiễm trùng lây qua đường tình dục. Hai bên hẹn gặp nhau tại bãi đỗ xe cách nhà Chloe vài dặm.“Nghe có vẻ điên rồ nhưng sự thật là vậy. Chúng tôi gặp nhau ở bãi đỗ xe, làm ‘chuyện ấy’ trong nhà vệ sinh”, Chloe kể lại. Chồng cũng đi cùng cô để đảm bảo không có chuyện gì xảy ra. Anh ngồi trong xe để đợi họ.Mỗi lần gặp gỡ, Chloe đều gửi 50 bảng Anh phí xin tinh trùng và 10 bảng Anh tiền đi lại. Sau 6 lần gặp gỡ người đàn ông xa lạ, Chloe mang thai. Nhưng cô đã không thể giữ được đứa bé.Đại dịch Covid-19 ập đến. Việc đi lại trở nên khó khăn hơn nhưng Chloe và chồng vẫn khao khát có con. Họ tìm được người hiến tặng khác qua Facebook. Lần này người đàn ông cho tinh trùng tới nhà của cặp đôi.Chloe cảm thấy thoải mái hơn. “Tôi có thể làm chuyện đó trong không gian riêng của mình. Không còn vội vã, không còn lo sợ như những lần ở nhà vệ sinh bãi đỗ xe”, người phụ nữ nhớ lại. Và họ đã thành công. Chloe mang thai.“Chúng tôi rất hạnh phúc. Hành trình để có được con đã rất dài và rất lâu. Giờ đây, tôi biết ơn và chờ đợi thành viên nhỏ chuẩn bị chào đời”, người phụ nữ tâm sự.Cặp đôi không nói với gia đình và bạn bè về việc họ nhờ nguồn tinh trùng trên mạng. Chloe tiết lộ cô “không muốn người khác biết chồng vô sinh nên tôi quyết định xin tinh trùng trên mạng”. Và người đàn ông cho tinh trùng cũng không xuất hiện trong giấy khai sinh của đứa trẻ. Anh ta cũng cam kết không đòi hỏi bất kỳ quyền lợi gì.Chloe kể người đàn ông này từng quyên góp tinh trùng qua một phòng khám. Tuy nhiên, họ giới hạn người nhận là 10 gia đình. Sau khi đạt mức này, anh cho tinh trùng qua mạng và đã có thêm 3 đứa con khác.Theo đạo luật được ban hành năm 2005 tại Anh, trẻ được thụ thai nhờ hiến tặng tinh trùng có quyền liên hệ với người cho khi 18 tuổi. Tuy nhiên, Chloe và chồng quyết định không nói với con về quá trình đứa trẻ được sinh ra, trừ khi có lý do y tế.“Tôi cho rằng con không cần biết. Bởi chúng tôi khao khát một đứa con, đây là lựa chọn duy nhất. Tôi không khuyên mọi người làm theo điều đó, nhưng nếu bạn không có nhiều khả năng thụ tinh ống nghiệm, bạn sẽ hiểu”, bà mẹ tâm sự.Chloe đang rất hạnh phúc với đứa trẻ trong bụng. Tuy nhiên, cô không biết nó có rủi ro gì. Trên mạng, nhiều người chia sẻ về tình huống cha ruột của đứa trẻ đột nhiên xuất hiện và muốn giành quyền nuôi con hoặc đòi bồi thường tiền. Hay thậm chí, không ít người lợi dụng điều này để quấy rối tình dục. Chính vì vậy, các hội nhóm lập hẳn danh sách đen những người này.Lorraine là một trong số bà mẹ có trải nghiệm tồi khi xin tinh trùng. Người phụ nữ 38 tuổi và bạn đời (vốn là cặp đôi đồng giới) quyết định xin tinh trùng trên mạng sau khi Dịch vụ Y tế Anh (NHS) từ chối cho họ thụ tinh nhân tạo. Trong khi đó, phòng khám tư nhân lại có chi phí quá đắt đỏ.“Số tiền lớn quá. Tôi phải mất nhiều năm để tiết kiệm. Mức giá mà các phòng khám tư đưa ra là 600 đến 1.300 bảng Anh tùy thuộc quốc gia, dân tộc của người hiến”, Lorraine nói.Vì vậy, cô quyết định xin tinh trùng trên Facebook. Cô trò chuyện với khoảng 20 người hiến tặng để tìm ra lựa chọn phù hợp nhất. Lorraine kể lại: “Họ khá đáng yêu. Nhưng một số người thì không. Những người này chủ đích kiếm tiền nhờ hình thức bán tinh trùng”.Cô từng trò chuyện với một người đàn ông khá lịch sự. Tuy nhiên, sau đó, người này gửi nhiều ảnh sex khiến Lorraine hoảng sợ. Cũng không ít người dùng từ ngữ tục tĩu hay vòi vĩnh số tiền lớn. Những người khác ban đầu khá nhiệt tình nhưng khi cô đề nghị quan hệ thì họ không trả lời.Sau nhiều lần không thể tìm được đối tác phù hợp, hạnh phúc đã đến với cặp đôi. Một đêm nọ, Lorraine bước vào kỳ rụng trứng - giai đoạn tốt nhất để thụ thai. Cô lướt Facebook thì tình cờ thấy bài đăng của một người đàn ông muốn hiến tặng tinh trùng. Anh là người đồng tính và không thể có con nên thôi thúc muốn giúp đỡ người khác.Lorraine đã liên lạc và cảm thấy khá thoải mái. Người đàn ông này cũng đưa một số nguyên tắc như chỉ tặng cho cặp vợ chồng không hút thuốc, không sử dụng ma túy. Sau 3 giờ trò chuyện, Lorraine đề nghị gặp gỡ vì cô đang trong giai đoạn dễ thụ thai.Người đàn ông lên tàu từ London tới gặp Loraine ngày hôm sau. Anh ta không nhận tiền. Cặp vợ chồng chỉ phải trả 36 bảng Anh cho chi phí đi lại. Sau 3 lần thân mật, Lorraine đã mang bầu.Hiện tại, họ có một cô con gái 8 tháng tuổi. Cô gửi hình ảnh chụp con gái cho người cha ruột, với sự cho phép của Lorraine, anh đăng hình cô bé lên mạng. Họ dự định tiết lộ cho con gái về quá trình bé chào đời khi con lớn.Cặp vợ chồng và người đàn ông đã ký thỏa thuận dài 16 trang, trong đó, nó quy định bố ruột không yêu cầu bất kỳ điều gì liên quan đứa trẻ, cũng không nhận được khoản tiền nào. Tuy nhiên nó có thể không có giá trị trước tòa nếu xảy ra tranh chấp về quyền nuôi con.Theo Cơ quan Quản lý Phôi và Thụ tinh ở Người tại Anh (HFEA), thông thường, các phòng khám sẽ là đơn vị quản lý phí bồi thường cho người hiến tặng. Tổng chi phí mà họ được nhận qua những phòng khám là tối đa 35 bảng Anh. Nhưng việc mua bán tinh trùng là bất hợp pháp.Sally Cheshire, người đứng đầu HFEA, cảnh báo hiện tại không có luật bảo vệ người tham gia thỏa thuận hiến tặng tinh trùng qua mạng. Vì vậy, cách làm này tiềm ẩn nhiều rủi ro.“Nếu thỏa thuận không được thực hiện thì người hiến tặng vẫn là bố mẹ ruột của đứa trẻ. Trước luật pháp, họ có mọi quyền và trách nhiệm về tài chính hay nuôi con. Chưa kể, tìm kiếm người hiến tặng nhưng không kiểm tra trước về sức khỏe cũng tăng nguy cơ về bệnh tật”, bà Shally nói.HFEA không thể quản lý hay thống kê con số cụ thể các cặp vợ chồng xin tinh trùng qua hình thức này. Tuy nhiên, theo cơ quan này, họ chưa từng nhận được vụ kiện cáo nào liên quan tranh chấp quyền nuôi con khi xin tinh trùng qua mạng. Nhiều khả năng các cặp đôi không muốn rắc rối và người khác biết nên đã tự giải quyết trong hòa bình.Trên thế giới, hàng nghìn cặp vợ chồng có con nhờ hình thức này. Không ít gia đình vẫn giao thiệp tốt với bố/mẹ ruột của đứa trẻ. Vì vậy, các cặp đôi vẫn tin tưởng và đặt kỳ vọng vào những người hảo tâm trên mạng.
'Thiếu gia' Sài Gòn mang 3 căn nhà đi hỏi vợ Tham gia phần 1, tập 332  là cô gái Hoài Trúc (22 tuổi, quê TP.HCM, sinh viên).Hoài Trúc có gương mặt xinh xắn, da trắng, người mũm mĩm. Giới thiệu bản thân, cô cho biết mình là người hoạt bát, nhanh nhẹn, nói chuyện có duyên. Cô sống tình cảm, thích chăm sóc , làm đồ handmade, nấu ăn ngon.Mẫu bạn trai lý tưởng của Hoài Trúc là những người lớn tuổi hơn mình, cao 1m65 - 1m70, không lăng nhăng. Mặc dù mới 22 tuổi nhưng cô  lại lo sợ mình bị... ế nên muốn nhanh chóng tìm một mối quan hệ nghiêm túc.Chàng trai tham gia cùng Hoài Trúc là Thế Hiển (33 tuổi) là con trai trưởng. Thế Hiển vui tính, nói chuyện hài hước, suy nghĩ hiện đại. Anh từng trải qua 3 mối tình nhưng không sâu sắc. Người yêu cũ của anh còn khá "hung dữ" nên anh đnàh phải chia tay.Chàng trai hiền lành, vui tính cho biết, nếu tiến đến  cặp đôi sẽ về nhà anh ở vì anh có tới 3 căn nhà.Khi tấm rèm được vén lên, cặp đôi trò chuyện rất vui vẻ và cùng song ca ngay trên sân khấu.Nhận thấy đối phương có nhiều điểm tốt, giống với hình mẫu trong mơ, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò và cho nhau cơ hội tìm hiểu.
Người đàn bà trong mơ của mọi đàn ông Người phụ nữ có tâm hồn lương thiện luôn có nhân cách cao thượng. Họ luôn được người khác nể phục vì những hành động giúp đỡ người khác không màng đến bản thân. Họ luôn đề cao nhân cách của mình thay vì bán rẻ nó.Họ không làm chuyện thẹn với lòng nên cũng không sợ những rắc rối "không mời mà đến". Họ không kết ân oán với người khác, sống tốt một đời bình an. Mẫu phụ nữ này thường là người không tranh hơn thua, được mất và so bì tính toán với người đàn ông của mình.Phụ nữ chọn chồng sẽ tìm kiếm người mình có thể tin cậy, dựa vai cả đời. Đàn ông không cần một cô vợ giỏi giang đến mức làm "bóng tùng quân" cho chồng, nhưng cô ấy nhất định phải là người có thể tin cậy được. Bởi cuộc sống của đàn ông khắc nghiệt lắm, họ có vô số đối thủ cạnh tranh và môi trường của họ đầy rẫy những nghi ngờ. Họ không thể yêu bạn nếu không thể tin bạn.Một số cách để bạn chứng tỏ mình là người đáng tin với đàn ông bao gồm: Luôn đúng giờ, không phá vỡ cam kết giữa hai người và không chỉ là "người yêu" mà còn là "bạn tốt".Tôn trọng là điều cần thiết trong chuyện tình cảm và đó cũng là tính cách phụ nữ thu hút đàn ông. Cho dù bạn xinh đẹp, dáng chuẩn mà không biết tôn trọng mọi người xung quanh. Thì đó là một điểm trừ rất lớn trong mắt đàn ông. Vì thế chị em phụ nữ nên học cách tôn trọng tất cả các mối quan hệ. Ăn nói và cư xử khéo léo, kính trên nhường dưới. Đó là với xã hội, còn trong mối quan hệ vợ chồng, phụ nữ cũng phải tôn trọng quyền riêng tư của đàn ông.Đàn ông có những bí mật của riêng mình, họ không thích khi có ai đó quá xâm phạm quyền riêng tư của mình. Họ cũng thích những người phụ nữ tôn trọng họ, tôn trọng những mối quan hệ của họ.Vì thế dù bạn có tò mò hay quá yêu anh ấy, muốn biết hết mọi thứ của anh ấy, nhưng phải tôn trọng và hỏi rằng những vấn đề đó có thể nói cho bạn biết được không. Nếu không nói thì họ sẽ giữ lại vì có lý do riêng nào đó. Chờ đến một thời điểm thích hợp hay thời gian chín muồi họ sẽ cho bạn biết.Người ta thường nói: "Con đường ngắn nhất đến trái tim là đi qua dạ dày.". Và sự đảm đang, nấu ăn ngon luôn là cách giữ trái tim cực hiệu quả của phái nữ. Những món ăn ngon, một mâm cơm thịnh soạn luôn là biểu tượng của một người phụ nữ biết cách chăm sóc gia đình, biết cách vun vén tổ ấm gia đình.Và một người đàn ông chỉ cần mỗi lần đi làm về, được thấy người phụ nữ của mình đang trong bếp chuẩn bị những món ăn ngon nhất, thì đã là một niềm hạnh phúc nhất trên đời. Do đó, từ cổ chí kim mẫu người phụ nữ đảm đang, tháo vát luôn là một số những mẫu phụ nữ được đàn ông yêu."Đàn ông yêu bằng mắt.", chúng ta không thể phủ nhận rằng đây vẫn là bản năng của nam giới. Bởi thực tế, những người phụ nữ xinh đẹp luôn là mẫu phụ nữ vạn người mê. Chẳng ai là không yêu thích cái đẹp, đặc biệt là đàn ông, do đó mẫu người phụ nữ này luôn được đàn ông thích và yêu.Tuy nhiên, có một điều mà mọi cô gái đều hiểu lầm về đàn ông. Đừng nghĩ rằng bạn phải xinh đẹp theo một chuẩn mực nào đó. Đối với đàn ông khi yêu, không cần biết mọi người nghĩ gì về bạn, chỉ cần trong mắt anh ấy, bạn là người xinh đẹp nhất.Do đó, đừng bao giờ ngừng chăm sóc bản thân và yêu lấy chính mình. Hãy chỉn chu từ cách ăn mặc, dáng vẻ nữ tính, kiểu tóc hợp thời và trang điểm một chút. Và nhớ rằng, bạn chỉ cần xinh đẹp trước một người duy nhất, một người xứng đáng nhận được vẻ đẹp của bạn.
Đại gia bay từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội đòi 3,5 cây vàng Chia sẻ về những vụ án tranh chấp tài sản thừa kế, luật sư Trần Quốc Toản (SN 1972), Phó trưởng đại diện văn phòng luật sư Trương Anh Tú - Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, không gì xót xa hơn việc anh chị em trong gia đình đang vui vẻ, hòa thuận lại kéo nhau đi kiện cáo ở tòa.Bởi dù thắng hay thua những người trong cuộc vẫn phải chịu những tổn thương sâu sắc. Vì thế khi tiếp nhận vụ kiện này, anh Toản đều cảm thấy không ít xót xa.Luật sư Toản kể, hơn 10 năm trước, khi anh đang ngồi làm việc ở văn phòng, một người phụ nữ luống tuổi tên Nguyễn Thu Tâm (ở Đống Đa, Hà Nội) tìm đến nhờ tư vấn, giúp đỡ.Trong cuộc nói chuyện với luật sư, bà Tâm cho biết, bố mẹ bà sinh được 5 người con. Trong đó, bà là con gái út, trên còn 3 chị gái và một anh trai là Nguyễn Văn Ngọc (57 tuổi), sống tại TP. Hồ Chí Minh.Từ trước đến nay, cuộc sống của các anh em trong gia đình khá thuận hòa. Mỗi người đều lấy vợ, lấy chồng và ở riêng nơi khác. Duy chỉ có bà vẫn ở cùng, ngày ngày phụng dưỡng bố mẹ đẻ trong căn nhà ở phố Huế, Hà Nội. Cuộc sống của bà so với các anh chị khó khăn, vất vả hơn.Tuổi già, bố mẹ ốm đau, bệnh tật, thường xuyên phải đi bệnh viện. Viện cớ ở xa xôi, những lúc như thế người anh trai đều phó thác mọi trách nhiệm chăm sóc bố mẹ lên hai vợ chồng bà. Hiếm hoi mới điện thoại ra Hà Nội, anh trai và chị dâu bà lại rỉ rả: "Thôi cô chú ở gần, có gì cô chú chăm sóc ông bà hộ anh chị...".Thế nhưng, mọi chuyện thay đổi hoàn toàn sau khi bố mẹ bà mất hơn 1 năm. Người anh trai từ phương xa bất ngờ đòi họp gia đình. Vì bố mẹ không để lại di chúc nên ông Ngọc viện lý do mình là con trai một, yêu cầu được sở hữu căn nhà của bố mẹ.Không những vậy, ông Ngọc còn yêu cầu gia đình bà Tâm ra khỏi căn nhà tại phố Huế ngay lập tức. Tuy nhiên ba người con còn lại trong gia đình phản đối. Họ đứng về phía em gái út và không muốn em dọn đi.Cuối cùng, để chặn đứng ý định chiếm nhà của anh trai, họ quyết định làm giấy tờ nhường phần thừa kế căn nhà của mình cho em gái út. Họ lập đơn đề nghị theo đúng trình tự pháp luật, đưa ra chính quyền xác nhận, có người làm chứng. Tuy nhiên, người anh vẫn không bằng lòng. Mâu thuẫn ngày càng không thể hóa giải. Luật sư Toản cho biết, điều đáng nói là anh trai bà Tâm rất giàu có. Sau khi được đào tạo ở nước ngoài, ông trở thành tổng giám đốc một công ty lớn ở TP.Hồ Chí Minh, sở hữu trong tay không ít bất động sản giá trị. Vậy nhưng từ TP Hồ Chí Minh, ông Ngọc vẫn nhiều lần bay ra Hà Nội để đòi em phải trả lại mình toàn bộ căn nhà. Đòi không được, ông quyết định khởi kiện ra tòa với lý do "đòi nhà để làm nơi thờ tự cho bố mẹ, tổ tiên".Về phần mình, bà Tâm những tưởng sau khi các chị đã nhường phần của họ cho mình, mọi việc đã êm xuôi. Nhưng một ngày, bà bất ngờ nhận được giấy triệu tập của tòa án về việc anh trai kiện cáo đòi chia thừa kế. Bà bủn rủn cả chân tay.Nghĩ đằng sau đơn kiện này có uẩn khúc, bà Tâm nhờ các chị mình nói chuyện với anh trai để rút đơn kiện. Họ dùng mọi lý lẽ, lập luận, kể cả vấn đề đạo đức làm con để luận bàn nhưng ông Ngọc phản bác. Ông cho rằng, mình là một thành viên trong gia đình nên dù có nhiều tiền, ông cũng phải được hưởng phần thừa kế. Vì thế, trước quyết định của các chị, các em, ông không đồng ý.Thương em út thiệt thòi lại chịu nhiều uẩn ức, người chị cả nói chuyện với em dâu động viên chồng mình rút đơn kiện. Người vợ này cũng hiểu lý lẽ, bà tỷ tê thuyết phục ông nhưng rồi cũng đành bất lực trước sự quyết liệt đòi quyền thừa kế của chồng.“Vì gia đình họ có 5 người con nên khi ra tòa, căn nhà của bố mẹ sẽ được chia làm 6 kỷ phần. 5 kỷ phần chia đều cho 5 người con và 1 kỷ phần chia thêm cho người con út vì có tính đến công lao gìn giữ ngôi nhà cũng như việc chăm sóc bố mẹ lúc tuổi cao, ốm đau bệnh tật. Vì vậy, nếu chia tài sản ra, ông Ngọc chỉ nhận được 1 phần 6 của ngôi nhà”, luật sư Toản cho biết.Luật sư Toản cũng cho hay: "Lúc ra tòa, căn nhà được chia làm 7 kỷ phần vì có xem xét thêm công lao chăm sóc, đóng góp công sức của ba người con gái. Vì thế, kỷ phần này thuộc về 3 người họ. Do vậy, ông Ngọc chỉ nhận được 1 phần 7 kỷ phần của ngôi nhà".“Thời điểm đó, việc định giá ngôi nhà bằng kỷ phần là 40 cây vàng. Tuy nhiên khi ra tòa, nhà nước định giá giá trị ngôi nhà trên chỉ còn 25 cây vàng. Theo đó, tòa phán quyết ngôi nhà này sẽ chia 7 kỷ phần, trong đó ông Ngọc được 1 kỷ phần, tức 3,5 cây vàng. Người em út sinh sống trong ngôi nhà có trách nhiệm thanh toán sô tiền trên cho anh mình theo quy định”, luật sư Toản cho biết.Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên vợ chồng người em út không có khả năng thanh toán số vàng cho anh trai. Biết được điều này, vị đại gia liên tục bay từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội ép em út bán nhà trả tiền cho mình. Cuối cùng, các chị gái phải góp tiền giúp em út trả anh trai số tiền trên. Họ cũng đồng thời tuyên bố "cạch mặt" ông Ngọc."Dù đã kết thúc, nhưng đây là vụ tranh chấp thừa kế để lại nhiều suy nghĩ trong cuộc đời làm luật sư của tôi. Bởi đôi khi, trong những vụ kiện như thế này, điều đáng nói không phải ở tài sản mà là ý thức, đạo đức của người được hưởng thừa kế. Dù thắng hay thua, tình cảm anh em bao năm gắn bó trong một mái nhà cũng bị sứt mẻ, không thể nào hàn gắn”, vị luật sư 45 tuổi chia sẻ.
Khu vườn hàng nghìn cây hoa của đại gia bỏ biệt thự về quê làm nông dân Cuối năm đi chợ Tết, nghe chuyện người đàn bà được tặng 5 chỉ vàng - Bước vào chợ, cảm giác đầu tiên của chúng tôi như lạc vào vùng đất xứ Quảng. Ở đây, những biển hiệu giới thiệu các đặc sản của Quảng Nam được giăng khắp nơi. Đó là cao lầu, bánh đập, chả bò, chả heo, chả bò da Hội An...Vào chợ, chúng ta được nghe những câu chuyện được trao đổi qua lại bằng chất giọng địa phương đặc sệt. Người bán gốc Quảng, người mua cũng Quảng, họ gặp nhau như những người thân lâu ngày gặp lại.Những câu hỏi thăm khiến người nghe không khỏi nao lòng: "Vừa rồi bão thổi qua quê mình, nhà chị có sao không?" hoặc "Năm nay nhà chị có được mùa không?". Những câu hỏi đơn giản nhưng chân chất, mộc mạc nhưng thân tình.Chợ Phường 11 là tên mới của chợ Bà Hoa. Bà Hoa quê ở miền Bắc theo chồng vào Nam. Bà là một phụ nữ rất tháo vát và nhạy bén trong làm ăn.Năm 1964, bà đã chọn khu đất này để xây dựng chợ. Chung quanh chợ là những căn hộ. Ai cần thuê bà cho thuê, ai cần mua bà bán nhưng chỉ lấy vàng không lấy tiền.Chợ Bà Hoa ngày trước rất thoáng đãng. Mặt tiền chợ nhìn thẳng thấy được công ty dệt. Mặt hậu nhìn xa xa là khu rừng cao su, bây giờ là khu vực giao lộ Lý Thường Kiệt - Lạc Long Quân.Xung quanh chợ là khu dân cư và ruộng lúa. Dân cư nơi đây đa số người Quảng Nam sống bằng nghề dệt vải. Họ sống thành quần thể. Hiện nay trên đường Nguyễn Bá Tòng gần chợ Bà Hoa người Quảng vẫn còn rất nhiều.Bà Ngất năm nay đã 78 tuổi, mua của bà Hoa một căn nhà phía sau chợ vào năm 1974 với giá 3 cây vàng kể lại, bà Hoa rất tốt tính."Khi thấy tôi dọn đến với bầy con 7 đứa nheo nhóc. Bà thương quá cho tôi 5 chỉ vàng làm vốn. Không chỉ tốt với tôi, bà Hoa còn giúp đỡ nhiều tiểu thương khác", bà Ngất cho biết."Chợ và nhà do bà xây đến nay vẫn còn rất tốt. Ngày khai trương chợ, không có khách vào. Bà khuyến mãi bằng cách ai vào chợ được bà tặng cho chiếc giỏ. Nhờ vậy khách càng ngày càng đông...", bà Ngất kể thêm.Bà Hoa rời Việt Nam trước 1975 vài năm để định cư ở Mỹ. Không rõ bà còn hay mất vì tính tuổi đến nay bà cũng đã ngoài 90.Hiện nay, chợ Phường 11 hay chợ Bà Hoa cũ là chợ mang sắc thái đặc trưng của người xứ Quảng. 90% người bán, người mua đều là người Quảng Nam.Trừ những mặt hàng tươi sống, hàng hóa còn lại đều là hàng được chuyển từ Quảng Nam vào hoặc do chính người Quảng tại Sài Gòn chế biến.Những ngày cận Tết, chợ rất đông. Những người Quảng tha hương không có điều kiện về quê, họ đến đây để tìm mua đặc sản, để gặp lại đồng hương và nhất là được nói tiếng nói Quảng Nam một cách thoải mái.Chúng tôi dừng lại trước một gian hàng đang đông khách. Mọi người đang chọn bánh. Chị Thảo - một khách hàng, nói với chúng tôi: "Anh biết bánh này không? Bánh rò đó. Nếu người Bắc có bánh chưng, người Nam có bánh tét thì người Quảng chúng tôi có bánh rò.Cũng nếp cũng đậu xanh nhưng khác với chưng và tét, bánh rò không có thịt nên ăn chay, ăn mặn vẫn được".Chợ đang đông. Mùi bánh thuẫn tỏa hương ngào ngạt. Bột gạo, trứng, đường quyện vào nhau được cho vào khuôn nóng. Một lát sau, khuôn mở ra. Những chiếc bánh thuẫn nở bung lên như những đóa hoa ngày Tết.Chị Nguyễn Thị Tường Vi (42 tuổi, quê Duy Xuyên, Quảng Nam) chủ sạp A53, cho biết, sạp của chị chuyên bán các mặt hàng từ Quảng Nam chuyển vào.Chị giới thiệu cho chúng tôi xem chiếc bánh tổ. Bánh có màu vàng bọc lá chuối chung quanh. Trên mặt bánh có một lớp mè, trong bánh có gừng. Mỗi lần ăn, bánh được cắt ra từng lát mỏng bỏ vào chảo dầu chiên lên. Chị Vi cho biết, đây là loại đặc sản của Quảng Nam, ngày Tết bán rất chạy.Bánh trông rất đẹp mắt và vô cùng hấp dẫn. Rồi bánh đập. Chiếc bánh tráng nướng giòn rụm được phủ kín bằng bánh ướt mỡ hành rồi gấp đôi lại, tiếp tục đập làm tư, làm tám. Bánh đập được chấm với mắm nêm, pha chế đúng điệu Quảng Nam nên rất vừa miệng thực khách.Nhà bánh Bà Ngất phía sau chợ. Bà đã già, ngồi nhìn con cháu bán hàng. Bà cho biết cửa hàng của bà bán các loại bánh ngày Tết nhất là bánh rò và xôi ngọt. Những món hàng này đều do bà và con cháu chế biến. Chỉ riêng có mắm nêm bà phải lấy từ Quảng Nam vào. Bà nói: "Hầu hết những người Quảng buôn bán ở chợ bà Hoa đều rất thật.Họ không nói thách và không lừa dối khách vì khách đều là những người đồng hương với mình. Có lần một ông khách vào mua mắm, thay vì quảng cáo để bán được hàng, tôi cho ông biết lứa mắm này không ngon lắm. Ông vẫn mua và nếu có dở, ông cũng không thể trách chúng tôi".Có lẽ chợ Phường 11 hay chợ Bà Hoa là chợ duy nhất ở thành phố là nơi giao lưu, gặp gỡ những người cùng quê hương Quảng Nam.Anh Ngô Quang, người Quế Sơn vào Sài Gòn đã lâu, vừa lựa rau sống vừa trải lòng với chúng tôi: "Ngày Tết có những cọng rau mang mùi thơm của quê hương thì còn gì bằng.Tôi đang cố tìm cho được rau húng lủi, é trắng, rau đằng, quế đỏ... Những thứ rau mà chị Hai Cưng khó nhọc mua từ quê mang vào".
Làng hoa ở Sài Gòn hối hả ngày cận Tết Chị lầm lũi nhổ từng cây vạn thọ, giũ sạch đất dồn vào một đống. Được chừng 20 cây chị bó lại thành bó. Cứ thế, chị lầm lũi làm việc. Ánh nắng yếu ớt ngày cuối năm nhắc cho chị biết Tết đang đến rất gần...Sáng 7/2 chúng tôi ghé vào một điểm trồng hoa trên đường Trịnh Thị Đối (Hương lộ 80B - xã Đông Thạnh H. Hóc Môn TP.HCM). Nơi đây chỉ trồng toàn hoa vạn thọ. Tại điểm trồng hoa này đã có rất đông người đến mua.Hoa được bó kỹ để tránh dập được nhiều người dồn lại thành đống chờ xe đến mang đi. Dưới ruộng, một phụ nữ đầu đội nón lá say sưa nhổ từng cây hoa dồn lại... Chị là Phạm Thị Nam, 44 tuổi."Vợ chồng em từ Nam Định vào đây từ hơn 20 năm nay thuê đất trồng rau xanh. Đầu năm, chúng em trồng cải đến tháng 9 bắt đầu trồng hoa. Hai vợ chồng cứ bán mặt cho đất bán lưng cho trời. Hết bắt sâu lặt lá đến tưới nước bón phân. Nhờ tằn tiện chúng em mới nuôi được 3 đứa con. Giờ chúng đã lớn và học hành khá tốt". Chị Nam kể lại cho chúng tôi nghe về quá trình gầy dựng cơ ngơi của anh chị.Chị kể tiếp: "Mảnh đất này rộng hơn 2000m2 được thuê với giá 20 triệu/năm. Nhưng vừa rồi, chủ đất thông báo hết vụ này họ lấy đất lại. Chúng em cũng chưa biết phải đi về đâu...".Chị Nam tiếp tục nhổ hoa. Đã có người đến bó mà mang hoa đi. Liếp hoa cũng đã gần hết. Cứ 3000đ một cây vạn thọ nhân với con số trồng sẽ có được con số thu vào của người nông dân. Mấy ai biết được những gì họ đã bỏ ra, công lao, mồ hôi và sức lực...  Đến một điểm trồng hoa khác gần đó. Một thửa đất khá rộng với nhiều loại hoa đang khoe sắc. Ở một góc, hoa vạn thọ đang được giao cho khách. Ở đây, người bán lẫn người mua cùng xúm vào nhổ hoa.Hoa ở đây được trồng theo từng chủng loại. Hướng dương, mồng gà đỏ, vàng. Vạn thọ tương đối nhiều đang có khả năng sẽ bán hết. Khu vực Hương lộ 80B này nổi tiếng về trồng hoa nhưng mấy ai biết được 90% người trồng có nguồn gốc là người ở quê hương Nam Định. Bà con tha hương vào đây hàng chục năm trước và đã tạo cho mình một sản nghiệp nhất định.Chủ điểm trồng hoa này là anh Đinh Văn Trọng, 40 tuổi. Anh kể lại, anh thuê miếng đất này đã 8 năm rồi với diện tích 3700m2 với giá 50 triệu/năm. Với diện tích khá lớn như thế nhưng vợ chồng anh bỏ công sức ra làm không thuê mướn nhân công. Đầu năm trồng rau, cuối năm trồng hoa.Cuộc sống rất vất vả - anh Trọng tâm sự với chúng tôi. Anh kể, nhiều đêm, sau khi dỗ con ngủ rồi vợ chồng cùng nhau ra làm đến 23 giờ đêm mới vào nghỉ. Nhờ vậy mới có đồng ra đồng vào nuôi mẹ già và con thơ.Vụ mùa năm nay, anh Trọng cho biết thất thu hoa hướng dương. Đến giờ này chưa ra hoa thì khả năng không kịp Tết là chắc rồi. Theo dự tính với 400 gốc hướng dương này để ra Giêng thì chỉ còn lại 1/5 giá trị.Trong khuôn viên Trung tâm huấn luyện và đào tạo lái xe quận 12 trên đường Lê Thị Riêng một bãi đất trống hơn 3000m2 đầy hoa. Cách đó không xa một khu đất khác khoảng 5000m2 cũng tràn ngập hoa. Ở đây có đủ loại hoa chậu và hoa treo. Cúc các loại, mồng gà, dừa cạn, hướng dương. Những chậu hoa hướng dương tại đây khoe sắc vang rực rỡ...Rất đông người ra vào. Khách tham quan, người mua bán đều có và ông chủ Lê Văn Tuấn đang tất bật. Ở giữa khu đất, một nhóm người đang bó từng chậu soi nhái để chuyển đi Cần Thơ.Theo lời ông Tuấn, hàng năm cứ đến tháng 9 âm lịch là xuống giống, sau 4 tháng các loại hoa đều nở. Ở khu của ông, riêng hướng dương năm nay nở đều và kip Tết nên có khả năng thu hoạch tốt. Riêng chỉ có loại hoa dừa cạn bị thất bại nặng, hơn 80% hoa bị chết. Nguyên nhân có lẽ do thời tiết. Ông Tuấn cho biết thêm, giá bán các loại hoa năm nay không hơn năm ngoái bao nhiêu. Nhờ làm nhiều nên ông cũng đủ tiền trả lương cho 20 nhân công và còn thừa chút ít cho gia đình vui Tết.  Hoa Tết được bán tại TP.HCM có từ nhiều nguồn. Thường thì ở Sa Đéc, Chợ Lách đưa lên. Riêng với hoa Tết được sản xuất tại thành phố, theo nhận xét của nhiều người, năm nay ảm đạm hơn những năm trước. Với đà phát triển của thành phố, đất dành cho trồng hoa sẽ cạn. Lúc đó, những người trồng hoa sẽ ra sao?
Vẻ đẹp nao lòng của cây hoa bún 300 năm tuổi giữa Thủ đô Khá quen thuộc với người dân nhiều tỉnh miền Trung như Quảng Nam, Ninh Thuận, Thừa Thiên - Huế, nhưng với người dân Hà Nội, hoa bún lại là loại cây rất hiếm. Vì vậy cứ đến mùa hoa nở rộ, vào khoảng tháng 4, nhiều người lại tìm đến thưởng lãm. 
Khu vườn nhỏ đủ loại cây trái của cặp đôi yêu nhau 16 năm Khu vườn đủ cây trái trên sân thượng nhà cô giáo Căn nhà phố 4 lầu, rộng hơn 60m2 là của vợ chồng chị Lê Thị Ngọc Trân - giáo viên dạy toán ở quận Phú Nhuận, TP.HCM.Chị Trân cho biết, do diện tích khiêm tốn, vợ chồng chị tận dụng hết đất xây các phòng chức năng ở 4 tầng lầu, chỉ còn khoảng trống 25m2 trên sân thượng làm nơi hóng mát cho cả nhà vào ban đêm.Năm 2011, chồng chị bắt đầu trồng rau. Ban đầu, anh chỉ gieo một số loại rau mầm, rau cải để có rau sạch ăn và có khoảng xanh trong nhà. Bốn năm trước, chị Trân nghỉ sinh con gái. Những lúc rảnh, chị lên sân thượng ngắm rau thì thấy rất thích. Từ đó, chị và chồng nảy sinh ý tưởng làm vườn trên sân thượng.
Những câu nói gây khó chịu cho phụ nữ Nhiều người hay thích nói cho phụ nữ biết họ phải ngồi như thế nào, giới hạn trong một số tư thế được cho là duyên dáng, gia giáo, trong khi một số dáng ngồi có thể bị cấm dù mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái hơn. Điều này do định kiến giới áp đặt đàn ông phải thế này, phụ nữ phải thế kia trong xã hội loài người.Có lông bao phủ trên cơ thể là đặc điểm tự nhiên của con người, có điều gì đáng nói ở đây sao? Những người cho rằng có nhiều lông trên cơ thể, đặc biệt cơ thể phụ nữ, là điều đáng xấu hổ mới là những người phải xem lại kiến thức sinh học của chính mình. Thay vì nói với một cô gái rằng cô ấy nên triệt lông, tại sao không để cô ấy tự quyết định thích hay không thích làm điều đó?Bia rượu không phải đặc quyền của đàn ông, càng không thể đưa ra định nghĩa về phụ nữ. Uống hay không uống là quyền lựa chọn của mỗi người, không liên quan đến việc họ là đàn ông hay phụ nữ.Vẫn có những người phụ nữ trở thành phi công, nhà du hành vũ trụ, thủy thủ, tài xế xe tải, vẫn có những người đàn ông không thể thi đậu lấy bằng lái xe, cho nên nhận định phụ nữ lái xe không tốt thật không có cơ sở. Hơn nữa, nhìn vào các số liệu thống kê sẽ thấy hầu hết các vụ tai nạn được gây ra bởi lái xe là nam giới.Thời điểm một cô gái bước vào tuổi 20, nhiều người háo hức tìm chú rể cho cô ấy. Những người này thường nghĩ con gái đến tuổi là phải lấy chồng, nếu quá lứa là không còn ai thèm lấy, mà không lấy chồng thì cô ấy biết làm gì. Cho nên họ sẽ tọc mạch xem một cô gái yêu ai và lấy ai.Có con không phải chuyện đùa. Sinh một đứa con, phụ nữ sẽ phải cống hiến toàn bộ thời gian của mình cho đứa trẻ cho tới khi nó lớn. Cho nên hãy để cô ấy tự quyết định. Khi một cô gái cảm thấy sẵn sàng về trí tuệ, thể chất và cảm xúc, cô ấy sẽ làm mẹ.Làm thế nào mà trang điểm lại khiến một người trông giống phụ nữ? Phụ nữ trang điểm để trông xinh hơn, điều đó không có nghĩa không trang điểm thì cô ấy không phải phụ nữ. Đâu phải vì là phụ nữ mà một người phải luôn trang điểm, cô ấy sẽ làm đẹp khi nào cô ấy muốn.Chính lối suy nghĩ cổ hủ đã ăn mòn vào não khiến mọi người rằng nhiệm vụ nấu ăn là của người phụ nữ trong gia đình. Cứ như thể phụ nữ sinh ra là để nấu ăn vậy, trong khi nấu ăn là kỹ năng để mỗi người có thể tự chăm sóc bản thân bất kể đàn ông hay đàn bà.Có công việc hay không lại là một vấn đề nữa liên quan đến quyền lựa chọn của mỗi người. Chồng một người phụ nữ có thể đưa ra gợi ý về việc cô ấy nên đi làm hay ở nhà, nhưng nhất định không phải người có thể áp đặt cô ấy trở thành người đi làm hay thất nghiệp.
9X Đắk Lắk trồng vườn hoa hơn 2.000m2 Anh Nguyễn Hữu Thanh (SN 1990) ở thị trấn Eadrăng, huyện Eahleo, tỉnh Đắk Lắk trước đây làm ở phòng y tế huyện Eahleo. Tuy nhiên có niềm đam mê với các loài hoa từ lâu nên năm 2014, anh quyết định nghỉ việc về nhà làm nông dân."Công việc ở cơ quan lúc đó rất tốt nhưng tôi thích trồng cây, hoa nên quyết định nghỉ", anh Thanh chia sẻ. Quyết định của anh nhanh chóng được ba mẹ chấp thuận.Anh Thanh cho biết, trước đây kiến thức về nông nghiệp của anh rất ít. Vì vậy khi nghỉ việc về trồng cây, anh phải học rất nhiều, từ cải tạo đất, cách trồng cây, chăm sóc cây đến lựa chọn phân bón..."Ngoài học trên mạng, tôi tìm đến những người có nhiều kinh nghiệm làm vườn, trồng cây để học cách chiết cành, ghép cây hay chọn giống cây sao cho phù hợp với khí hậu, đất ở Đắk Lắk.Tôi học từng bước một. Ví dụ trồng lan tôi đi học về cây lan, trồng hoa hồng tôi học về cây hoa hồng. Bây giờ, tôi đã quen tay nên mọi thứ đều thuận lợi", anh Hữu Thanh chia sẻ.
Cảnh khó tin trong khu biệt thự chục tỷ bỏ hoang giữa Thủ đô Dạo một vòng quanh các khu đô thị (KĐT) như KĐT Văn Khê, Văn Phú, Mỹ Đình, Thiên Đường Bảo Sơn, Sống trong căn  tại KĐT Văn Phú (Hà Đông), anh Lò Văn Hới (SN 1981, quê Phổ Yên, Sơn La) cho biết, anh là công nhân xây dựng. Chủ thầu xây dựng đã thuê lại căn biệt thự này làm nơi ăn ở cho các công nhân như anh.Ngôi nhà có 4 tầng, mỗi tầng có từ 15 đến 30 công nhân sinh sống. Có tầng, chủ thầu xây dựng đầu tư làm giường tầng cho công nhân ở. Mỗi người được sở hữu 1 giường. Thời kỳ đông người, có thể 2 người một giường. Tuy nhiên cũng có tầng không có giường tầng. Các công nhân, nam nữ trải chiếu nằm trên sàn nhà.Anh Hới cho biết, nhóm thợ như anh được bố trí ở tầng 2 của căn nhà, có giường tầng và trung bình 2 người được sở hữu một chiếc quạt. Đối với anh, cuộc sống như vậy đã là quá tốt so với thời kỳ anh làm công nhân ở các công trình khác, phải ở trong các căn phòng lợp mái tôn, thậm chí căng tạm bằng bạt.Tuy nhiên, đối với những người mới làm công nhân thì việc thích nghi với cuộc sống ở đây cũng không phải dễ dàng.Anh Hới cho biết, mang tiếng là ở biệt thự nhưng mặt trong của căn biệt thự này mới chỉ được xây thô, không hề có cửa, không có nhà vệ sinh, không có phòng tắm và không có cả điện nước. Sau khi thuê lại cho công nhân, chủ thầu xây dựng mới đấu điện nước và lắp wifi cho công nhân sử dụng. Tuy nhiên khâu vệ sinh, tắm rửa và giặt giũ vẫn là một việc nan giải đối với những người sống ở đây.Theo anh Hới, trong căn nhà có hàng trăm con người nhưng chỉ xây dựng một bể chứa nước dưới tầng 1. Hàng ngày, nước được bơm đầy bể để tất cả mọi người trong biệt thự sử dụng. Công nhân nam, sau khi đi làm sẽ tập trung quanh bể nước và… tắm tập thể.Công nhân nữ được “ưu ái” hơn khi có phòng tắm riêng. Đó là một phòng tắm nguyên bản trong thiết kế của căn biệt thự. Phòng tắm này ở tầng 1, nằm cạnh bể chứa nước. Tuy nhiên phòng tắm không hề có điện, cũng không có cửa. Các công nhân phải tự thiết kế thêm cửa cho căn phòng bằng cách lắp lên đó những tấm bạt lượm được ở công trường.Chị Bàn Thị Liễu (quê Sơn La), người nấu cơm cho nhóm thợ ở tầng 3 của căn biệt thự, cũng nói về nỗi khó khăn trong việc sinh hoạt này.Chị Liễu cho biết, cả biệt thự chỉ có 1 phòng tắm nữ nên các chị em ở nhà nấu cơm phải tranh thủ tắm sớm, có người tắm từ 1, 2h chiều để lấy chỗ cho chị em khác sử dụng. Họ đều phải tranh thủ lúc trời còn sáng bởi nếu trời tối, việc tắm rửa trong một nhà tắm không có bóng điện vô cùng bất tiện. Tuy nhiên theo chị khổ sở nhất vẫn là khoản vệ sinh.“Thời kỳ cao điểm, cả nhà có đến hàng trăm người sinh sống. Thời kỳ ít công nhân nhất cũng phải 40 - 50 người ở đây. Tuy nhiên nhà vệ sinh lúc nào cũng chỉ có một. Vì thế, mọi người phải đợi chờ nhau rất mệt mỏi. Chưa kể, nhà vệ sinh cũng chỉ được xây dựng tạm bợ, không có cửa…”, chị Liễu nói.Một nỗi khổ nữa được công nhân nhắc đến khi sống trong đó là diện tích phơi quần áo thiếu thốn. Công nhân phải phơi quần áo ở bất cứ chỗ nào tìm được. Thế nhưng vì số lượng người đông nên vào những ngày thời tiết nồm ẩm, mưa nhiều, không ít công nhân phải mặc quần áo ẩm đi làm.Anh Hới cho biết: “Khi đi làm, công nhân được chủ thầu phát quần áo lao động, mỗi người chỉ có 1 đến 2 bộ. Mùa mưa hoặc những ngày thời tiết ẩm, giặt quần áo không khô, nhiều người phải mặc quần áo ướt. Có người phải nghỉ việc ở nhà, hoặc có người cả nửa tháng không dám giặt quần áo”.“Có thể vì lẽ đó cho nên tháng vừa qua, rất nhiều công nhân bị ốm. Nhiều người còn bị phải nghỉ làm nửa tháng ở nhà bởi ở đây muỗi nhiều vô cùng... ”, anh Hới nói thêm.
Khu vườn 700m2 hoa nở quanh năm của cô dâu Việt tại Úc Chị Luyến Morrison, 39 tuổi, quê Thái Bình, hiện sống cùng chồng và 3 con tại đảo Tasmania, Úc. Công việc chính của chị là kinh doanh các dịch vụ làm đẹp và các sản phẩm làm đẹp. Thời gian rảnh, chị chăm sóc khu vườn rộng khoảng 700m2, trồng nhiều loại hoa khác nhau, hoa nở quanh năm. Khu nhà vườn của vợ chồng chị có diện tích gần 1000m2, nằm ở lưng chừng một quả đồi. Trong đó, vợ chồng chị xây dựng nhà khoảng 300m2, còn lại để làm vườn. Năm 2015, vợ chồng chị Luyến dọn đến căn nhà sống. Lúc đó, khu vườn chỉ có khoảng 5 cây xanh do chồng chị trồng từ trước, nhưng có 3 cây bị bão làm gãy, nằm ngổn ngang. "Khu vườn không được chăm sóc nên nhiều cỏ dại, cảm thấy rất lạnh lẽo, hoang vu", chị Luyến nhớ lại. 
Nam sinh thoát chết dưới gầm ô tô nhờ đeo ba lô Hình ảnh camera giám sát ghi lại tại một bãi đỗ xe ở thị xã Nhạc Thanh, thành phố Ôn Châu cho thấy, cậu học sinh đang cúi xuống buộc dây giày thì bị chiếc Mercedes màu trắng, do bà Pan cầm lái đang tìm chỗ đỗ, vô tình cán từ phía sau và kéo lê đi khoảng 1m.Trả lời phỏng vấn báo chí, bà Pan nói: “Tôi thực sự biết ơn vì rất nhiều người đã giúp đỡ tôi. Tôi không biết phải làm gì nếu như không có mọi người bên cạnh.”Bà Pan cho biết thêm, do bà đang tìm chỗ đỗ xe nên khi đó tốc độ xe không cao. Cậu học sinh cũng may mắn không bị chấn thương gì lớn.Cảnh sát địa phương đã cho đăng tải đoạn video này trên trang để nhắc nhở các tài xế cần lưu ý những điểm mù và kiểm tra các gương xe kỹ lưỡng khi điều khiển phương tiện.
Sau phiên tòa, hành động của mẹ chồng cay nghiệt khiến luật sư ngỡ ngàng Sau nhiều năm làm luật sư, từng biết và tham gia rất nhiều vụ án dân sự, luật sư Bùi Đình Ứng - Văn phòng luật sư Bùi Đình Ứng - Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, ông từng động lòng trắc ẩn với rất nhiều hoàn cảnh đáng thương. Có nhiều vụ việc, ông quyết định giúp tới cùng mà không hề nhận chi phí.Ông kể, năm 2016, ông theo dõi camera và thấy có một người phụ nữ chừng 30 tuổi, ăn mặc giản dị, đi chiếc xe máy đời cũ thường xuyên dừng lại trước cổng và nhìn chăm chăm vào văn phòng của ông. Một lần, luật sư Ứng ra khỏi cửa thì bắt gặp người phụ nữ này. Ông hỏi chị về lý do theo dõi văn phòng ông nhưng người phụ nữ chỉ ấp úng. Sau đó chị mới thừa nhận, chị có câu chuyện, muốn nhờ luật sư nhưng lại không dám vào vì không có tiền. Người phụ nữ giới thiệu, chị tên Vịnh, đang làm lao công tại một bệnh viện gần nhà. Trước khi lấy chồng, chị từng là giáo viên mầm non dạy hợp đồng. Tuy nhiên sau khi kết hôn, chồng bắt chị nghỉ việc. Chị chỉ ở nhà sinh con đẻ cái và phụng dưỡng . Chồng chị Vịnh là công chức nhà nước nhưng phải đi làm nhiệm vụ ở tận Khổ nỗi, bố mẹ chồng không ưa chị vì chị không khéo ăn khéo nói, bố mẹ đẻ lại quê mùa, không có tiền cho con. Vì thế lần nào gọi điện cho chồng chị, ông bà cũng nói xấu con dâu đủ điều khiến anh chán ghét và coi thường vợ. Cùng với đó, ở nhà ông bà cũng đối xử với chị Vịnh không bằng người ở. Mua bất cứ thứ gì, dù đó là hộp sữa cho con chị cũng phải điện thoại cho chồng và viết giấy nhận nợ với bố mẹ chồng. 2 năm trước khi tìm đến, chị Vịnh phát hiện chồng có bồ ở nơi anh công tác. Tuy nhiên biết mình không kiếm ra tiền, tài sản không có gì ngoài đứa con gái nên chị câm lặng. Không ngờ, cô bồ không yên phận lại liên tục gọi điện quấy phá chị. Chị Vịnh không chịu nổi nên đã xin chồng được ly hôn. Tuy nhiên người chồng nham hiểm đang tính đường tiến thân nên không đồng ý cho chị ra tòa. Anh dọa nếu chị hé răng nửa lời với mọi người về cuộc sống  thì chị sẽ mất quyền nuôi con và ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng. Bố mẹ chồng chị Vịnh cũng ra sức đay khiến và từng bước gieo vào đầu cháu những suy nghĩ không tốt về mẹ. Người phụ nữ ấy định nhẫn nhịn nhưng khi suy nghĩ lại, chị lo sợ có một ngày chị sẽ bị đẩy ra khỏi nhà và không được nuôi con. Chị quyết định tìm công việc để có thêm thu nhập. Chị làm lao công, bán nước sôi cho một bệnh viện ở gần nhà. Mỗi tháng, thu nhập của chị cũng được 4 triệu. Chị chi tiêu và dành tiền thuê luật sư cho cuộc chiến  sắp tới của mình. Thế nhưng chưa đủ tiền thuê luật sư thì chị Vịnh nghe tin người chồng sẽ đón con vào Đắk Lắk sống chung với nhân tình. Vì thế chị mới rập rình ở cổng văn phòng của luật sư mà chưa có can đảm để bước vào.Nghe câu chuyện của chị, luật sư Bùi Đình Ứng nói, ông thấy động lòng thương cảm nên đã quyết định giúp chị Vịnh và tuyên bố không lấy chi phí.Vụ việc đó, luật sư Ứng đã tìm hiểu về người chồng và cả gia đình nhà chồng chị Vịnh. Những thông tin, bằng chứng có được đã đủ để ông giúp chị Vịnh đảm bảo quyền nuôi con trước tòa. Tuy nhiên, qua người quen ông được biết bố mẹ chồng chị Vịnh khắt khe với con dâu vì sợ chị Vịnh hư hỏng khi chồng ở xa, một năm chỉ về được đôi ngày. Vì thế ông đã nhờ cán bộ phụ nữ khu vực khéo léo tiếp xúc và trò chuyện với bà mẹ chồng. Lúc đó bà mới hiểu, con trai bà đã sai và việc con dâu muốn ly dị cũng là để giải thoát cho chồng khỏi bị ảnh hưởng đến công việc khi cô bồ muốn quấy phá. Từ đó bà mới thấy đồng cảm và thương xót con dâu hơn. Vài tháng sau, tuy không thể vận động con trai bỏ nhân tình để hàn gắn với vợ nhưng bà cũng đã đứng ra bảo vệ chị Vịnh được quyền nuôi con. Bà cũng tuyên bố xóa bỏ những tờ giấy nhận nợ giữa chị Vịnh và bố mẹ chồng.Thậm chí, ngày con trai và con dâu ra tòa ly hôn, bà còn đợi chị Vịnh ở cổng rồi đặt vào tay chị cuốn sổ tiết kiệm 40 triệu đồng để chị giữ cho con. Luật sư Ứng không được chứng kiến cảnh đó, tuy nhiên, khi nghe chị Vịnh kể lại, khóe mắt ông cay cay. Ông nói: "Con người ta sống với nhau, cái tình là quan trọng nhất, vì tiền bạc, của cải rồi cũng chỉ như gió bay đi … ".
Câu chuyện 1 tỷ đồng của người đàn bà lam lũ khiến luật sư tức giận Trải qua nhiều năm trong nghề,  (Trưởng văn phòng luật sư Đồng Đội) cho biết, trong các vụ án ly hôn ông từng tham gia giải quyết có một vụ khiến ông nhớ mãi. Bởi vì sau khi nhận được đề nghị tư vấn của khách hàng, ông vừa giận lại vừa thương.Ông Tiền cho biết, người phụ nữ trong câu chuyện này là chị Bình (SN 1982, quê Thái Bình). Khi nói chuyện với ông, chị liên tục khóc khiến câu chuyện bị ngắt quãng, ông Tiền phải động viên rồi dành thời gian cho chị bình tĩnh. Chị kể, chị và chồng cùng sinh ra và lớn lên ở một làng quê. Sau khi kết hôn, hai vợ chồng lam lũ làm ruộng, lúc nông nhàn thì cùng nhau đi phụ hồ. Cuộc sống cứ thế trôi qua cho đến một ngày, mảnh ruộng 3 sào của hai vợ chồng chị nằm trong diện quy hoạch khu công nghiệp nên được đền bù một số tiền kha khá.Tự nhiên có tiền, chồng chị bỗng sinh hư. Anh “nướng” hết vào đề đóm, cờ bạc. Hết tiền, anh còn mang toàn bộ nhà cửa, ruộng vườn đi cầm cố và vay nặng lãi để đánh bạc tiếp. Từ đó cuộc sống của hai vợ chồng trở thành bi kịch. Suốt ngày anh chỉ nhậu, đánh bài và cuối cùng là đánh vợ, đánh con…Không đành lòng nhìn các cháu và vợ chồng chị Bình sống trong cảnh khổ cực, một người anh họ của chồng chị Bình đã gọi hai vợ chồng lại rồi chỉ cho họ lối thoát mưu sinh.Theo đó, người anh này sẽ giới thiệu và giúp đỡ để chị Bình có thể nhập cảnh sang một nước châu Âu làm thuê. Tuy nhiên muốn nhập cảnh nước ngoài, chị Bình phải  với chồng ở Việt Nam, sau đó kết hôn với một người có quốc tịch ở nước chị đến.Nghe đến chuyện ly hôn, chị Bình giật mình lo sợ vì chị còn hai đứa con nhỏ, một cháu mới lên 8 tuổi, một cháu 4 tuổi. Tuy nhiên người anh này và cả chồng chị đều động viên chị Bình.Chồng chị Bình hứa, ở nhà anh sẽ lo tốt cho các con và gia đình hai bên, từ bỏ cờ bạc, rượu chè… Anh còn nắm lấy tay chị, xin chị cứu anh, vợ chồng đồng lòng để giúp anh trả nợ, làm lại từ đầu.Mủi lòng trước sự ăn năn hối lỗi và cầu xin của chồng, đồng thời nghĩ đến tương lai của hai đứa con, chị Bình đã gật đầu đồng ý. Chị làm theo đúng lời căn dặn của người anh họ nên xuất cảnh thành công.Tại châu Âu, được sự giúp đỡ của những người Việt vốn là mối thân quen của gia đình người anh họ, chị Bình ra sức làm lụng. Kiếm được bao nhiêu tiền, chị tìm cách gửi về cho chồng.Ở Việt Nam, người chồng cũng tu chí hơn. Anh vay tiền mua một căn nhà nhỏ ở Bình Dương rồi đưa hai con vào đó sinh sống, tránh xa đám bạn xấu ở làng. Tại đây, anh cũng ra sức làm ăn tiết kiệm nên sau 2 năm, hai vợ chồng đã trả được hết nợ và lần lượt lấy được tất cả giấy tờ nhà đất cầm cố ở Thái Bình về.Chị Bình vẫn tiếp tục ở nước ngoài cày cuốc để kiếm chút vốn sau này về Việt Nam làm ăn. Đến khi nhẩm tính được gần 1 tỉ đồng dư giả, chị quyết định về nước. Tuy nhiên chị hỏi ý kiến chồng thì anh không đồng ý. Anh khuyên chị ở thêm để tranh thủ kiếm tiền.Lúc này, chị Bình sinh nghi. Chị gọi điện về quê nhờ người tìm hiểu thì được biết, chồng chị đang ăn ở với một người bàn bà khác như vợ chồng. Không những thế, chồng chị còn mang hết tiền của góp chung với người phụ nữ này để mở công ty làm ăn.Chị Bình vội vàng về nước kiểm chứng thì quả đúng như vậy. Chị lao vào người đàn bà kia đánh ghen nhưng lại bị đánh một trận tơi tả vì vô duyên vô cớ. Chồng chị cũng quay ngoắt thái độ và đứng về phía người đàn bà kia khiến chị đau đớn tột cùng.Trong lúc đau khổ ấy, chị tìm đến một vài người bạn để được giúp đỡ nhưng họ chỉ biết giới thiệu chị đến gặp luật sư Tiền. Chị mong luật sư giúp chị giữ lại gia đình và đòi được khoản tiền mà chị đã đổ mồ hôi, sôi nước mắt suốt 5 năm nơi xứ người.Luật sư Tiền nghe câu chuyện, ông thấy rất thương cảm người đàn bà này. Tuy nhiên ông lại thấy giận vì sự thiếu hiểu biết pháp luật và sự cả tin quá mức của chị.Ông cho biết, về lý chị Bình và chồng đã chính thức ra tòa. Quyết định của tòa đã chấp thuận ly hôn, anh nuôi hai đứa con và chị góp tiền nuôi các cháu… Vì thế chị Bình không có quyền đánh ghen, cũng không có quyền lợi gì đối với việc làm ăn của chồng sau này.Muốn cứu vãn cuộc , ông Tiền cho rằng, hiệu quả nhất chỉ có thể dựa vào tình. Ông khuyên chị nên khéo léo nói chuyện với chồng cũ và nhờ những người thân trong gia đình chồng tác động. Bản thân luật sư Tiền cũng tìm gặp trực tiếp chồng chị Bình để nói chuyện và phân tích phải trái.“Rất may sau gần nửa năm, người chồng cũng đã nhận ra sai lầm nên quyết định chấm dứt với người đàn bà nọ và quay lại kết hôn với chị Bình. Khoản tiền anh đầu tư góp vốn, anh cũng đã nhờ luật sư tham gia và đã giải quyết xong”, luật sư Tiền cho biết.Tuy nhiên, sau vụ việc này, luật sư Tiền hy vọng, các cặp vợ chồng hãy lấy đó làm gương. Hôn nhân muốn bền vững thì phải dựa trên nền tảng và cơ sở pháp luật, đừng tự đẩy mình vào thế khó, làm trái pháp luật để rồi phải thiệt thòi.
Yêu cầu đặc biệt của vị khách trong nhà nghỉ với nhân viên 115 Chị Nguyễn Thị Hường (SN 1991, y sĩ,  TP Hà Nội) cho biết, 4 năm trong nghề cấp cứu, vận chuyển người bệnh giúp chị chứng kiến nhiều câu chuyện xúc động. Tuy nhiên cũng không ít lần chị rơi vào cảnh dở khóc dở cười vì gặp phải khách hàng đặc biệt.Chị Hường vẫn nhớ như in lần chị cùng đồng nghiệp đến cấp cứu cho bệnh nhân thuê nhà nghỉ ở đường Hoàng Cầu (quận Đống Đa, Hà Nội).Người gọi lên tổng đài là một người phụ nữ, với giọng nói gấp gáp, chị ta cho biết người nhà bị khó thở, cơ thể tím tái. Nhận thông tin, chị Hường và đồng nghiệp vội vàng tìm đến địa chỉ được cung cấp.“Thời điểm đó rơi vào dịp cận Tết nên lưu lượng phương tiện xe cộ tăng cao, giao thông tắc nghẽn. Các tuyến đường ngắn nhất đến Hoàng Cầu đều kẹt cứng xe. Tài xế đành điều khiển xe đi đường vòng, tuy xa hơn nhưng đường thông thoáng, xe cấp cứu mới tiếp cận được địa điểm sớm nhất”, chị Hường nói.Nữ y sĩ kể tiếp: “Khi ekip đưa băng ca và đồ nghề y tế vào nhà nghỉ, một người phụ nữ tầm 35 tuổi hớt hải chạy từ trên lầu xuống, đưa chúng tôi lên tầng 5 nơi bạn chị ta nằm.Vào phòng, tôi hoảng hồn vì mùi ngai ngái của thuốc lá quyện với mùi bia sộc thẳng vào mũi... Trước mặt là người đàn ông gương mặt nhợt nhạt, nhân viên y tế lay gọi không có phản hồi.Qua kiểm tra ban đầu, người đàn ông bị trụy tim. Sau một hồi sơ cứu, anh ta mới bắt đầu thở bình thường được. Chúng tôi bảo đưa bệnh nhân vào viện ngay.Tuy nhiên, người phụ nữ lắc đầu từ chối. Chị Hường phân tích tình trạng nguy hiểm của bệnh nhân, nếu không vào viện, người đàn ông có thể tử vong, chị này mới đồng ý cho nhân viên vận chuyển bệnh nhân đi”.Đến bệnh viện, bác sĩ hỏi thông tin khai vào hồ sơ bệnh án, người phụ nữ gượng gạo nói mình là bạn, cần thông tin thì đợi người nhà đến hỏi.Chưa hết, đến khi thanh toán tiền xe cấp cứu người phụ nữ này nói để quên ví ở nhà nghỉ, bảo ekip đợi một lúc, chị về đó lấy ví rồi quay lại.Thế nhưng, chị Hường và đồng nghiệp đợi gần 1 tiếng trôi qua cũng không thấy bóng dáng người phụ nữ kia đâu. Liên hệ với số điện thoại nhà nghì thì lễ tân cho biết, chị ta đã trả phòng và rời khỏi đó rồi.Lúc này chị Hường biết gặp phải khách hàng "củ chuối", bùng tiền nên đành bảo mọi người về trước, còn mình ở lại xem bệnh nhân ra sao.Được đưa vào viện cấp cứu kịp thời, người đàn ông dần hồi tỉnh, có thể nói chuyện bình thường.Anh ta cho chị Hường biết, mình là lái xe taxi, 38 tuổi, đã có gia đình, còn người phụ nữ kia vốn sinh sống một tỉnh miền núi phía Bắc, là mối tình “ngoài luồng”, anh gặp trong những lần anh chở khách lên đó.Gần Tết, người tình xuống Hà Nội lấy hàng bán, anh và chị ta tranh thủ gặp gỡ.Anh đưa người tình đi thuê phòng nghỉ, sau khi hàn huyên tâm sự, ăn uống với nhau thì anh bất ngờ lên cơn khó thở, tức ngực rồi ngất đi...“Tài xế taxi tỏ ra lo âu, nhờ tôi gọi điện cho vợ lên bệnh viện để thanh toán viện phí. Anh ta dặn đi dặn lại tôi đừng nói gì với vợ. Vợ có hỏi thì bảo anh bị ngất ngoài đường. Anh ta còn tự hứa sẽ cắt đứt với nhân tình kia để chuyên tâm lo cho gia đình, vì sự cố hôm nay khiến anh ta quá xấu hổ hổ rồi...Tình huống khó xử nên tôi thật lòng cũng không biết làm sao ngoài việc làm theo lời anh ta dặn. Nhưng cùng là phụ nữ với nhau, tôi chua chát nghĩ, vợ anh ta biết được sự thật chắc sẽ đau lòng lắm” - Chị Hường nói.Lần khác, chị Hường và ekip của mình cũng gặp phải tình huống dở khóc dở cười. Theo lệnh điều động từ tổng đài, di chuyển đến khu vực phố cổ. Địa chỉ được cung cấp là một căn nhà sang trọng, to lớn.Ông chủ nhà cho biết, vị khách đến chơi rồi lên cơn đau dạ dày. Người đàn ông giàu có đề nghị nhân viên cấp cứu đưa bạn mình vào viện.Khi vận chuyển nạn nhân đến bệnh viện, người đàn ông giàu có nói mình quên mang tiền. Ông ta nhờ nhân viên cấp cứu chở giúp về nhà lấy tiền thanh toán. Thấy tiện đường về Trung tâm nên các nhân viên cấp cứu đồng ý...Đến đầu ngõ, người đàn ông này nhắn chị Hường đợi khoảng 5 phút sẽ quay ra. Nhưng xe cấp cứu chờ đợi 15 phút vẫn không thấy bóng dáng vị đại gia kia đâu.Chị Hường vào bấm chuông, gọi cửa, chỉ có bà giúp việc ra và thông báo nhà không có ai, ông chủ đi vắng. Lúc này, các nhân viên 115 đành cho xe quay về.“Theo quy định, sau khi được cấp cứu và vận chuyển đến bệnh viện, trên cơ sở khoảng cách từ nơi xe cấp cứu xuất phát đến địa điểm cấp cứu, gia đình người bệnh chỉ nộp một phần phí (khoản thu rất nhỏ). Ngoài ra nạn nhân và người nhà không phải trả bất kỳ khoản nào khác.Như trường hợp vận chuyển bệnh nhân bị đau dạ dày kể trên, chi phí chỉ khoảng 80 nghìn đồng nhưng chúng tôi vẫn thường xuyên bị “bùng tiền”, nhân viên cấp cứu 115 nói.
Vì yêu hoa, nữ giáo viên khởi nghiệp bằng vườn hồng 2.000 gốc Tốt nghiệp đại học ngành Sư phạm Vật lý năm 2000, chị Phạm Thị Hồng Nga trở thành giáo viên của Trường Cao đẳng Cơ khí luyện kim Thái Nguyên. Mặc dù, ngày nhỏ chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành giáo viên nhưng càng đứng trên bục giảng chị càng cảm thấy yêu và gắn bó với nghề.Nhưng bên cạnh tình yêu với nghề giáo, chị còn có một tình yêu da diết với hoa. 5 năm sau, tình yêu này tạo động lực để chị mở một cửa hàng hoa tươi nho nhỏ. Cùng với đó, chị nhận làm đại lý cho một công ty hoa có tiếng ở Đà Lạt.Chị chia sẻ, khách hàng tới cửa hàng hoa của chị không giống như các cửa hàng hoa thông thường khác. Họ đều là những người biết chơi hoa và luôn đưa ra những yêu cầu rất cầu kỳ, đòi hỏi sự tư vấn kỹ càng từ người bán. Càng ngày, thương hiệu hoa của chị càng mở rộng và có uy tín trên địa bàn. Chị làm cả điện hoa trong nước và quốc tế.Đến khi đã có một lượng khách hàng lớn và ổn định từ cửa hàng hoa, chị lại mong muốn có một không gian trồng hoa để khách có thể vào và ngắm nhìn những bông hoa mình tự tay chăm sóc.Năm 2017, chị bắt đầu trồng hoa hồng ngoại cắt cành để phục vụ cho nhu cầu của cửa hàng hoa. Đến năm 2018, chị mở rộng quy mô và chuyển đổi sang mô hình trang trại. Bên cạnh khu vực hoa cắt cành để phục vụ cửa hàng hoa và nhà hàng hoa cà phê, chị trồng thêm 1.000 gốc hồng cổ Sapa để chưng cất nước hoa hồng.“Nhảy” sang một mảng hoàn toàn mới, chị Nga phải học hỏi từ đầu và học hằng ngày. Vì trồng hoa để làm sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với cơ thể, chị chọn cách trồng hữu cơ - tránh hoặc loại bỏ phần lớn việc sử dụng phân bón tổng hợp, thuốc trừ sâu, các chất điều tiết tăng trưởng của cây trồng.“Sản phẩm hữu cơ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, từ giống cây cho tới cách chăm sóc, bón phân... Nhiều người vẫn than là trồng hoa hồng khó chăm sóc. Đó là vì từ lúc mua cây, nhiều người đã mua phải cây đã kích thích tăng trưởng, trông bề ngoài thì rất đẹp nhưng đến khi mang về chăm sóc sẽ bị chết dần đi. Còn cây của mình khi còn là cây giống trông rất còi cọc, nhưng càng chăm bón thì càng có độ ‘bật’ lên”.Khi trang trại hoa hồng càng ngày càng phát triển, công việc chăm sóc chiếm nhiều thời gian hơn, đầu năm 2018, chị quyết định nghỉ dạy. Sản phẩm nước hoa hồng của chị ban đầu nhận được sự ủng hộ từ chính những khách hàng của cửa hàng hoa. Họ cũng chính là những người đã tin tưởng, động viên chị làm tốt hơn để cho ra những sản phẩm an toàn - không hương liệu, không chất bảo quản.Đến nay, trang trại hoa hồng của chị đã có khoảng 2.000 gốc cả to cả nhỏ, trong đó chủ yếu vẫn là hồng cổ Sapa, hồng cổ Hải Phòng, hồng bạch ho, bạch xếp, hồng cổ nhung, hồng đào...Chị Nga chia sẻ, khi đã làm quy mô lớn hơn, rất nhiều khó khăn ập đến. Chị không thể chưng cất theo kiểu thủ công được nữa nhưng do chưa có máy móc, chị phải đi thuê hoặc mượn máy.Bên cạnh mảng chưng cất nước hoa hồng, chị Nga cũng có thêm nguồn thu từ việc bán giống cây cho các đơn vị: trường học, dự án, nhà riêng...Nhưng việc mà chị trăn trở nhất và mong muốn hiện thực hóa nhất ở vườn hoa hồng của mình là biến nó thành một điểm trải nghiệm giáo dục cho trẻ em. “Tôi xuất thân là một giáo viên, nên còn rất nhiều tâm huyết với trẻ em, với giáo dục. Tôi muốn vườn hồng của mình khác với những khu vườn khác. Hiện tại, tôi đang mở cửa chào đón các đoàn khách là học sinh của các trường mầm non, tiểu học... tới ghé thăm, trải nghiệm các hoạt động tại vườn”.Chính vì thế mà vườn hồng của chị còn có cả các hạng mục nhỏ khác như: vạt chè, khu vực trồng rau, khu vực trải nghiệm làm nông dân, vườn ổi... để phục vụ mục đích này.“Thực ra, ở mảng này, tôi vẫn còn đang thử nghiệm, làm vì đam mê, gần như chưa có thu phí”.Mới đây, chị vừa giành giải Liên kết sáng tạo gia tăng giá trị cho cộng đồng trong cuộc thi Phụ nữ khởi nghiệp 2020 do Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam tổ chức. Với phần thưởng trị giá 270 triệu đồng, chị sẽ được đầu tư một bộ máy móc bao gồm: máy chưng cất, máy sấy cánh hoa, máy bơm, máy cắt cỏ... cùng với những khóa tập huấn chuyên môn hữu ích.Bây giờ, công việc hằng ngày của chị tương đối bận rộn - sáng làm việc ở cửa hàng hoa, chiều làm công việc giấy tờ hoặc xuống vườn.Vẫn còn rất nhiều khó khăn phía trước mà chị phải đối mặt, như khó khăn về vốn, về đầu ra cho sản phẩm. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ từ nhiều đơn vị, hội nhóm, chị vẫn lạc quan với hướng đi mới của mình.“Xuất thân là một giáo viên, chuyển sang làm nông dân, nắng mưa trải qua đủ cả nhưng tôi chưa bao giờ thấy nản chí vì đây là công việc mà tôi đam mê” - chị Nga chia sẻ.
Cậu bé bóc mít thuê năm nào giờ là ông chủ vườn hồng đẹp như cổ tích Tình yêu đặc biệt ấy giúp chàng thanh niên nghèo khó trở thành ông chủ của vườn hồng hơn 2000 gốc cùng nhiều loại rau, hoa, cây ăn trái…Mấy hôm nay trời không mưa, Tầng Hắm Phu (SN 1996, ngụ huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) lại say mê nhổ cỏ, tỉa cành, bón phân cho những gốc hoa hồng trong vườn nhà. Phải chú ý lắm mới thấy chiếc nón lá cùng bộ đồ sờn rách quen thuộc của Phu thấp thoáng sau những chùm hoa hồng đang bung nở rực rỡ.Phu nói, hiện tại, khu vườn rộng khoảng 2.000m2 đã được cậu phủ kín bằng hơn 2.000 gốc hoa hồng. Trung bình mỗi tháng, Phu thu về 8-10 triệu đồng từ việc bán hoa.Tuy vậy, điều khiến Phu thỏa trí hơn cả là làm được điều mình yêu thích, trồng được loài hoa mình đam mê. 9X nói, mỗi sáng, mở cửa ra, cậu đều trải tầm mắt, tâm hồn như lướt trên những đóa hồng chớm nở. Những lúc ấy, Phu như sống giữa thiên đường.“Thiên đường” ấy được Phu dày công tạo dựng từ cách đây 3 năm, trong một dịp tình cờ. Tầng Hắm Phu kể: “Năm 2017, thương tôi cực nhọc, anh họ nhờ tôi trông dùm anh ấy mảnh đất rộng 5.000m2 gần nhà”.“Thấy tôi thích trồng hoa, anh ấy tặng tôi cây hồng ngoại Mon Coeur. Tôi đem cây này về trồng. Không ngờ, sau đó, cây nở hoa rất đẹp. Thế là tôi nghĩ đất này có thể trồng hoa hồng. Tôi quyết định trồng loài hoa này”, Tầng Hắm Phu kể thêm.Ban đầu, nam thanh niên cũng dè dặt trong việc trồng thử nghiệm. Để không bị lỗ nhiều, Phu trồng hồng xen kẽ với một số loại cây ăn trái. Thế nhưng, là “tay ngang” nên Phu vấp phải thất bại.Chàng trai SN 1996 kể: “Lúc đầu, tôi chưa biết lựa chọn giống hồng nào hợp và không hợp với thổ nhưỡng ở đây. Do đó, lứa đầu, nhiều cây bị chết, chậm phát triển, không có hoa… lỗ hơn 20 triệu đồng. Buồn lắm. Có lúc muốn bỏ luôn nhưng lại tiếc. Thế rồi tôi cố gắng tìm hiểu từ từ”.Cuối cùng, kinh nghiệm Phu học được từ việc lăn xả vào các hội chơi, trồng hoa hồng, sách báo và cả những đêm ngày không ngủ ngồi mãi ngoài vườn cũng giúp nam thanh niên có được bí quyết thành công. Phu chỉ chọn và tập trung vào giống cây phù hợp, thị trường ưa chuộng chứ không trồng đại trà, lan man.Từ lúc khởi nghiệp đến bây giờ, vườn hồng hơn 2.000 gốc chỉ một mình Phu chăm sóc. Thế nhưng, chàng trai nói không cảm thấy mệt mỏi mà xem đó là niềm vui, niềm hạnh phúc để bắt đầu ngày mới.Một ngày mới của của Phu bắt đầu khi mặt trời ló dạng. Lúc sương sớm còn đọng trên những cánh hồng, Phu ra vườn ngắm hoa, hít cho đã mùi hương đặc trưng của vạn đóa hồng chớm nở rồi mới nhổ cỏ, xén lá, cắt bỏ cành hư.“Tôi vừa nhổ cỏ vừa ngắm hoa, cắt cành, chăm chồi non từ tinh mơ đến khoảng 8-9h sáng mới vào nhà ăn sáng. Sau đó, tôi cắt những đóa hoa đẹp nhất để bán hàng rồi dọn dẹp nhà cửa. Chiều đi giao hoa cho khách xong, tôi lại về vườn chăm, ngắm hoa đến khoảng 18h là hết ngày”, Phu nói.Về kỹ thuật chăm sóc vườn hoa như cổ tích của mình, nam thanh niên không hề giấu giếm. Phu nói, bản thân cảm thấy không có bí quyết gì mà chỉ cần “mình thương nó hết lòng là được. Cứ chăm bón, nhổ cỏ là cây sẽ đẹp thôi”.Thế nhưng, thấy con trai đã lớn mà cứ ru rú trong vườn cùng cỏ cây, bà  Vũ Thị Nga (57 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom) xót ruột, từng khuyên con bỏ đất đi làm công nhân. Ấy thế mà, chỉ ít năm sau, bà phải ngỡ ngàng khi cậu con trai từng đi bóc mít thuê của mình đã có thể mua được mảnh đất rộng 2.000m2.Lần đầu tiên có một diện tích đất của riêng mình, Phu thỏa trí trồng hoa, nuôi dưỡng những mơ ước khác. Bây giờ, ngoài hoa hồng, Phu phân đất thành từng khu trồng cây ăn trái, rau, quả, đào ao thả cá…Cơ ngơi của chàng thanh niên bây giờ hệt như một homestay giữa vùng đồi mà những vạt hoa hồng rực rỡ là điểm nhấn hấp dẫn. Tầng Hắm Phu chia sẻ, cậu dự định sẽ trồng thêm nhiều loại hoa, cây, rau… khác để khách hàng đến mua hoa có thể tham quan, ngắm cảnh.“Còn bây giờ, niềm vui của tôi là ngày ngày ra vườn ngắm cây, nhổ cỏ, cuốc đất, hòa mình với đời sống của hoa lá. Như thế với tôi là đủ lắm rồi. Tôi cảm thấy mình may mắn hơn nhiều người khác. Tuổi thơ tôi trải qua nhiều khó khăn nên bây giờ tôi rất trân trọng những gì mình đang có”, Phu nói.Khi chia sẻ về đoạn đầu cuộc đời mình, nam thanh niên trở nên kiệm lời. Phu nói, gia đình khó khăn quá, 9 tuổi Phu buộc phải nghỉ học để đi làm phụ mẹ nuôi em. Khi người anh trai không may gặp tai nạn rồi qua đời, Phu biết rằng gia đình mất thêm một chỗ dựa.Phu xin mẹ đi làm thuê và được nhận vào làm công việc bóc mít thuê. Thế nhưng như một cơ duyên với các loài hoa, Phu được một chủ vườn lan nhận vào phụ việc không lương. Đổi lại, ở đây, Phu được học hỏi cách trồng lan và được chủ cho những giò lan loại thải.Từ những giò lan tưởng như bỏ đi này, Phu lại mày mò, biến chúng thành món hàng hái ra tiền. Thế là Phu có tiền xoay vòng, mua lan về dưỡng, nhân giống rồi đem bán. Cuối cùng, cậu bé lại tiếp tục bén duyên với hoa hồng.Phu nói: “Tôi yêu hoa hồng lắm nên trồng được loài hoa mình yêu thích trên đất của mình, tôi vô cùng hạnh phúc. Lúc này, tôi có một căn nhà nhỏ, một công việc mình yêu thích, một vườn hoa tôi luôn ao ước… như vậy là quá đủ. Tôi cảm thấy mình đang sống những tháng ngày đẹp nhất cuộc đời mình”.
Đoàn lân sư nghĩa tình của những đứa trẻ đường phố ở Sài Gòn Tiếng trống dồn dập. Những con rồng nhỏ bay lượn trên không trung nhịp nhàng theo điệu trống. Đầu rồng uốn khúc vòng quanh, đuôi rồng uyển chuyển ăn khớp với đầu rồng... Những đứa trẻ đã luyện tập hàng đêm như thế trên bãi đất trống dưới chân cầu Chà Và (phường 13, quận 8, TP.HCM).Những đứa trẻ ấy có cuộc sống kém may mắn. Tuổi thơ của chúng là những ngày lang thang đầu đường xó chợ. Mồ côi có, cha mẹ bỏ rơi cũng có. Một chữ cắn đôi không bể... Chúng kiếm ăn bằng nhiều cách miễn sao được no lòng. Tương lai mịt mù vô định.Tháng 4/2010, đoàn lân sư rồng Long Nhi Đường được thành lập. 10 đứa trẻ đầu tiên có hoàn cảnh đặc biệt như thế được tập trung lại. Chúng được nuôi ăn, dạy dỗ điều hay lẽ phải. Đoàn lớn dần lên được vài chục em.Buổi đầu, cả đoàn phải ở nhờ trong đình Vĩnh Hội. Sau này, UBND phường cho mượn căn nhà trên đường Lương Ngọc Quyến để làm nơi trú ngụ.Thấm thoát đã gần 8 năm, số trẻ kém may mắn đến với Long Nhi Đường đã lên đến hàng trăm. Những em đã trưởng thành rời đoàn với những trang bị cần thiết để vào đời nhường chỗ cho những em khác. Nhiều em gặt hái được thành công đã quay trở lại giúp đoàn có điều kiện chăm các em còn lại.Chúng tôi hết sức bất ngờ khi tiếp xúc với một thanh niên còn rất trẻ nhưng lại là người điều hành quản lý đoàn lân, anh Lê Văn Nam (có nghệ danh là Gia Trác Hưng) vừa tròn 25 tuổi.Nam kể lại, anh xuất thân từ hoàn cảnh kém may mắn. Cha mất sớm, gia đình đông con, Nam phải làm nhiều ngành nghề để kiếm sống. Nơi anh ở vốn là xóm có nhiều tệ nạn. Nhiều đứa trẻ có nguy cơ hư hỏng.Điều này khiến anh Nam rất trăn trở cho đến khi có chút tiền, anh sắm một đầu lân với ý định quy tụ số trẻ bất hạnh trong xóm tổ chức múa lân không để chúng có thời gian rảnh rỗi. Không ngờ từ ý tưởng nhỏ bé đó đã dẫn anh đến thành công như hôm nay.Nam kể tiếp, trước tình thế đó, phải có một người am hiểu về bộ môn lân sư rồng này để luyện tập cho các em. Thế là Nam tìm đến một đội lân sư rồng khác để xin thụ giáo.Trong suốt một năm theo học, Nam cũng chỉ biết được những điều cơ bản. Nhưng từ những nét cơ bản đó cộng thêm với những chỉ dẫn thiết thực của một vài đội bạn tâm huyết, đội lân sư rồng Long Nhi được thành hình và vươn lên.Con số trẻ em đường phố cơ nhỡ và bất hạnh đến với đội lân ngày càng nhiều. Nam cho biết thêm, để đội hoạt động tốt, các nhà hảo tâm thường giúp đỡ nhưng chủ yếu vẫn là sự nỗ lực của các em. Những đứa lớn, ngoài giờ học còn đi làm thêm như sửa xe, bán hàng.Những công việc này Nam đã từng làm tạo được uy tín và khi giới thiệu các em vào đều được nhận ngay. Có tiền các em phụ vào để lo cho các em nhỏ khác. Cứ thế, bằng tình thương, Nam đã cảm hóa được nhiều em - dù ương ngạnh đến đâu - để có thể mạnh dạn bước vào đời.Chúng tôi đến thăm đội vào một buổi tối. Nhà vắng. Ở một góc khoảng 5 - 7 em đang tụm lai chơi đùa. Thấy tôi vào, cả nhóm đứng dậy khoanh tay cúi đầu. "Con chào ông". "Anh Nam có nhà không?", tôi hỏi. "Dạ có, để con lên mời anh xuống", những đứa trẻ đáp lời.Những đứa trẻ trước mắt chúng tôi thật ngoan. Mỗi đứa mỗi vẻ. Đứa da ngăm, đứa tóc vàng hoe vì nắng, đứa cao, cũng có đứa thấp nhưng chúng đều có một đặc điểm chung, gương mặt thật sáng và đôi mắt thật hiền.Nam từ lầu xuống. Những đứa trẻ lảng ra xa. Nam nhìn chúng rồi nói, nhờ vào đây sống chung với nhau các em bỏ dần những thói hư tật xấu. Ban ngày có xe đưa các em đi học tại trường.Ngoài giờ học, về lại đội, các em được sinh hoạt tập thể với nhau, được dạy mỗi em phải tự trang bị cho mình 3 chữ: tâm, tín, tình. Làm việc gì cũng phải có tâm, có tình. Trong cuộc sống chữ tín là quan trọng. Có chữ tín mọi việc sẽ thuận lợi hơn.   Có những em khi vào đội không ai nghĩ một ngày kia chúng sẽ nên người. Thế mà đã có nhiều em thành công trên đường đời, quay về thăm lại nơi chốn đã một thời nuôi dưỡng chúng.Em Trương Anh Cường nhà có 5 anh chị em. Lên 8 tuổi, Cường mồ côi cha, mẹ bỏ đi. Cường lạc lõng bơ vơ. Đội lân Long Nhi đón em về và chỉ trong 4 năm, bây giờ Cường trở thành vận động viên lân sư rồng loại giỏi của đội.Một đứa trẻ khác, em Nguyễn Chí Cường, trước khi vào đội là một đứa trẻ bụi đời. Khi vào đội em có nhiều tật xấu như hút thuốc, cờ bạc... Nhờ sống với tập thể, Cường được dạy dỗ và sau nhiều năm giờ đây Cường trở thành một người anh gương mẫu cho các em noi theo.Nam ngập ngừng: "Nhưng vừa qua có trường hợp nhập đội một cách khác thường. Tối ngày 2/6/2017, trong lúc cả đội đang tập dượt cạnh cầu Chà Và, một phụ nữ trạc 30 tuổi dẫn 2 đứa con trai còn nhỏ vào nhờ một người trong đội giữ giùm với lý do ra ngoài mua sữa cho con. Đường đông xe sợ nguy hiểm cho chúng. Hết buổi tập không thấy chị trở lại. Một ngày rồi liên tiếp 2, 3 ngày sau cũng bặt vô âm tín.Chúng tôi đành phải đưa cháu về đội nuôi dưỡng và báo với chính quyền địa phương. Đứa lớn có tên Mến (khoảng 7 tuổi) cùng em là Hiền (6 tuổi). Hiền lanh lợi trong khi Mến có biểu hiện chậm phát triển. Hai em cho biết, cha tên Thành làm nghề giao hàng và mẹ tên Hường bán cà phê. Hỏi nơi cư trú chính xác không em nào nhớ rõ.Những ngày đầu ở với đoàn lân, cả 2 đứa đều nhớ mẹ, có những lúc ngồi khóc một mình. Sau 6 tháng ở với đoàn lân, cả 2 đứa đều tỏ ra thích thú và nụ cười đã nở trên môi. Anh em trong đoàn ai cũng thương chúng. Chúng tôi vẫn tiếp tục tìm nhân thân và cuối cùng đã gặp được bà ngoại của 2 đứa.Sau Tết, chúng tôi sẽ tìm về địa phương của 2 đứa để tìm lại khai sanh để chúng có điều kiện nhập học vào trường công lập.Sắp tới chúng tôi sẽ tổ chức sự kiện hướng cho các em học thêm nhiều ngành nghề. Niềm mong ước của chúng tôi là xây dựng được một trung tâm cho và nhận. Chúng tôi sẽ nhận tất cả của cho để sửa chữa và tiếp tục cho lại những người cơ cùng cần đến. Chỉ một ao ước thế thôi", Nam tỏ bày với chúng tôi.
Người phụ nữ có HIV ‘rũ bùn đứng dậy’ thành bà chủ cơ nghiệp tiền tỷ Tôi năm nay 40 tuổi, sinh ra trong một gia đình thuần nông có 5 anh chị em. Tôi là út. Học xong phổ thông, tôi đi học trung cấp rồi đi làm.Sau 2 năm yêu đương, tôi cưới một người đàn ông và sinh bé gái đầu lòng.Nói về chồng - chính xác là chồng cũ của tôi - một chút. Anh nhỏ hơn tôi 3 tuổi, là con thứ 2.  anh khá giả và là dân thành phố. Khi đồng ý lấy anh, tôi chỉ đơn giản nghĩ rằng anh rất yêu mình, và cực kỳ chung thuỷ.Quá khứ của chồng như thế nào tôi không hề biết, nói chính xác là không quan tâm vì đơn giản nghĩ rằng quá khứ của anh không có mình ở đó thì hà cớ gì mình phải bận tâm cho mệt. Nhưng đây cũng là điều tôi luôn suy nghĩ và tiếc nuối.Về sau khi đã biết mình mắc bệnh, tôi mới biết thời thanh niên anh từng chích heroin và có quan hệ yêu đương với một cô gái làng chơi.Năm 2008, bạn gái cũ của anh chết, nhưng anh cũng không mảy may quan tâm tại sao cô ấy chết.Cho đến năm 2009, anh bị bệnh gan và phổi, phải nhập viện. Mọi bi kịch được mở ra từ đây.Anh được phát hiện nhiễm HIV. Khi được bác sĩ gọi vào phòng và thông báo bệnh của chồng, tôi đã rất sốc. Tôi vội về nhà đưa con gái đi xét nghiệm với hy vọng mong manh con không bị làm sao. Nhưng với linh cảm của một người mẹ, tôi mơ hồ đoán ra tôi và con đã nhiễm bệnh.  Nghiệt ngã thay, linh cảm của tôi chính xác.Cầm tờ giấy xét nghiệm, tôi đi bộ từ đường Paster (TP.HCM) về Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch trong vô định, vừa đi vừa khóc trong đau đớn, cam chịu.Thời gian đó, chồng tôi đang nằm viện. Mải chăm chồng, có những khoảnh khắc tôi đã quên mất căn bệnh của mình. Sau 20 ngày chồng ra viện về nhà, tôi chỉ còn 34kg. Lúc này, tôi mới nghĩ đến việc lỡ ai đó biết mình có bệnh thì sẽ thế nào và con gái tôi sẽ sống ra sao.Nghĩ đến viễn cảnh ấy, tôi có dặn dò mẹ chồng rằng nếu tôi không thể sống được thì nhờ bà chăm sóc cháu. Lúc ấy, con gái tôi mới được 3 tuổi.Đó là những ngày tháng tôi không bao giờ quên được. Đi làm về là tôi ngồi một góc khóc, ăn cơm xong về phòng, tôi lại khóc.Chiều hôm đó, chị đồng nghiệp kéo tôi lại hỏi “chồng mày đỡ chưa, mà nó bị bệnh gì vậy?”. Rồi chị dặn, “dù thế nào mày cũng phải giữ sức khoẻ cho mày, còn con mày nữa. Nhìn mày như sắp chết đến nơi”.Tôi nghe chị động viên chỉ cười rồi về nhà. Leo lên phòng thay đồ thì thấy bọc thuốc của chồng để đầu giường. Tôi rơi nước mắt rồi nuốt hết chỗ thuốc ấy. Lên giường nằm, tôi lịm dần đến 3 giờ sáng thì tỉnh. Đó là lần đầu tiên tôi tử tự không thành.Trong đầu tôi chỉ xoay quanh một câu hỏi: Tại sao ông trời lại đối xử với mình như vậy? Tôi cũng học hành đàng hoàng, sống tử tế mà sao lại mắc phải căn bệnh cả xã hội kỳ thị và xa lánh?Tôi, khi đó, đang là niềm tự hào của cha mẹ ở quê nên tôi quyết định không nói cho gia đình biết. Sự thật ấy được giấu kín cho tới tận bây giờ khi tôi đã sống rất xa họ.Sau 3 lần tự tử không thành, tôi biết cuộc đời mình sẽ gắn liền với căn bệnh. Mẹ chồng tôi - người duy nhất biết mẹ con tôi mắc bệnh - cũng động viên tôi rất nhiều. Bà hay kể cho tôi nghe chuyện người này người kia mắc bệnh hiểm nghèo, bị tai nạn qua đời để tôi hiểu rằng căn bệnh của tôi dù chưa có thuốc chữa nhưng vẫn có thể sống khoẻ mạnh dài lâu.Thực ra, có lẽ do cay đắng trước số phận, tôi quyết định mình không thể chấp nhận chết một cách oan ức như thế. Tôi bắt đầu sống vui vẻ hơn, cởi mở hơn, tập thể dục và ăn uống điều độ hơn. Từ 40kg, tôi tăng lên 52kg trong vòng 5 năm.Vừa cố gắng đưa cuộc sống của 2 mẹ con trở lại bình thường, vừa điều trị bằng thuốc ARV, kháng thể của tôi tăng từ 5% lên 20%. Cũng trong thời gian đó, tôi vừa làm việc ở cơ quan vừa kinh doanh nhà đất. Sau 4 năm mắc bệnh, tôi đã xác định mục tiêu sống của mình là phải kiếm tiền và tiết kiệm để chữa bệnh.Từ một người không biết một chữ tiếng Anh, tôi tự học tiếng Anh để chuẩn bị sau này đưa con ra nước ngoài chữa bệnh. Có duyên trong việc buôn bán bất động sản, nhờ vốn được mẹ chồng hỗ trợ, tôi đã sở hữu vài căn nhà vừa ở vừa cho thuê.Năm 2015, tôi quyết định sinh bé thứ 2. Được bác sĩ tư vấn, tôi sinh con khoẻ mạnh không bị nhiễm bệnh. Con là động lực để tôi sống và tiếp tục cố gắng. Nhưng chồng tôi, một công tử đúng nghĩa, một lần nữa lại khiến cuộc đời mẹ con tôi điêu đứng.Khi biết mình bị bệnh, anh không lo làm ăn tích cóp để dành tiền chữa bệnh, mà ngược lại anh muốn ăn chơi, tiêu xài cho hết tiền, với quan niệm cả nhà mắc bệnh, có ai sống thọ đâu mà tiết kiệm.Anh chơi đề, vé số, cá độ, cứ vài tháng lại mất đôi ba trăm triệu là chuyện thường. Tình cảm vợ chồng tôi dần nhạt, sống với nhau chỉ vì con.Cuối năm 2017, anh đột nhiên biến mất. Sau 2 ngày, anh nhắn tin cho tôi thông báo đang nợ giang hồ 13 tỷ đồng.Tôi chẳng biết nói gì, chỉ nói anh về nhà cùng suy nghĩ và giải quyết. Anh về, tôi nói anh bán hết nhà cửa, tài sản để trả nợ. Cái quan trọng tôi muốn giữ là gia đình cho 2 con. Những tưởng sóng gió đã qua, nhưng rồi anh lại làm tôi thất vọng. Anh vẫn lao vào cá độ. Dân xã hội đen đến nhà đòi tiền tôi mới biết anh đã nợ thêm 3 tỷ đồng. Ngay hôm sau, tôi nộp đơn ra toà đơn phương ly hôn. Tài sản mất trắng, tôi dắt 2 con ra đi, không nhà, không người thân, trong tay chỉ còn 500 triệu. Cộng với số tiền 1 tỷ đồng vay bạn bè, tôi bắt đầu lập nghiệp ở một nơi rất xa, nơi không ai biết mẹ con tôi là ai.Bây giờ, sau 3 năm ly hôn, tôi đã gây dựng lại cơ nghiệp. Tôi trả hết nợ, thuê đất và xây nhà nghỉ với 15 phòng, kinh doanh thêm một quán cà phê nhỏ.Tôi cho con gái biết về căn bệnh của mình năm cháu học lớp 2. Cháu bình tĩnh đón nhận nó nhưng sinh ra với nỗi bất hạnh ấy, cháu trầm tính, khép mình và ít bạn bè. Dù vậy, về cơ bản, 3 mẹ con tôi vẫn đang tận hưởng cuộc sống vui vẻ bên nhau.Cho đến tận bây giờ, mỗi lần ngồi nhìn con gái, tôi vẫn đau một nỗi đau không thể xoá hết. Nhưng tôi vẫn luôn dạy con không được hận ba. Nhưng nói vậy thôi, tôi vẫn cảm thấy chúng tôi nợ con thật nhiều.Để được an nhiên tận hưởng cuộc sống như ngày hôm nay, mẹ con tôi đã trải qua những ngày tháng đắng cay và cô đơn đến cùng cực. Tôi nhớ có những đêm 30 Tết ngồi trong góc phòng, tôi chỉ muốn gọi về cho ba mẹ, nói một câu rằng con sắp chết.Có những ngày tháng tôi sợ cả chính mình, chỉ vì muốn con được sống mà nỡ ra tay đánh con khi con không thể nuốt nổi những viên thuốc ARV to bằng ngón tay.  Hiện tại, cuộc sống của 3 mẹ con tôi đã ổn. Tôi đã biết yêu bản thân, biết chăm sóc và hưởng thụ, biết tự an ủi rằng đó là số phận.Cuộc sống vẫn còn nhiều khó khăn phía trước, nhưng tôi tự nhủ chắc chắn ông trời luôn công bằng, không lấy hết của bất kỳ ai.Mơ ước lớn nhất của tôi bây giờ là sớm có thuốc chữa bệnh cho con. Tôi biết ước mơ ấy không dễ trở thành hiện thực nhưng tôi vẫn luôn giữ một niềm hi vọng. Tôi luôn tin, tương lai của con tôi vẫn đang rộng mở phía trước. Và tôi luôn cầu mong mình sẽ khoẻ mạnh để đồng hành cùng hai con trong những ngày sắp tới. 
Phụ nữ Trung Quốc bị yêu cầu thử thai, khai báo số người yêu cũ khi xin việc Mặc dù là một trong những quốc gia có lực lượng lao động nữ lớn nhất thế giới, nhưng ở Trung Quốc tình trạng phân biệt đối xử về giới vẫn diễn ra ở khắp nơi.Một nghiên cứu cho thấy hơn 85% sinh viên nữ tốt nghiệp đã từng trải qua các hình thức phân biệt giới tính khi tìm việc làm.Tuần trước, một phụ nữ tiết lộ trên mạng xã hội Trung Quốc rằng khi nộp đơn xin việc vào Công ty Dịch vụ Xe hơi Hongqiao ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây, cô được hỏi đã có bao nhiêu mối quan hệ tình cảm và mối quan hệ nào là lâu nhất.Công ty này sau đó cho biết câu hỏi có liên quan đến công việc vì vị trí mà cô gái ứng tuyển ở bộ phận nhân sự yêu cầu "trí tuệ cảm xúc cao" để duy trì mối quan hệ tốt với khách hàng.“Hầu hết nhân viên của chúng tôi là nữ. Chúng tôi đưa câu hỏi đó vào đơn xin việc vì nếu một người đã từng yêu thì cô ấy sẽ biết quan tâm đến người khác”, đại diện công ty cho biết. “Theo đánh giá từ dữ liệu của chúng tôi, những người làm tốt trong công ty đều đã kết hôn hoặc có bạn trai”, người này nói.Lu Xiaoquan, một luật sư về quyền phụ nữ từ Công ty Luật Bắc Kinh Qianqian, nói rằng những câu hỏi như thế này vẫn còn phổ biến.“Đây là sự phân biệt đối xử điển hình mà phụ nữ phải đối mặt khi ứng tuyển - bị hỏi về những điều không liên quan trực tiếp đến công việc”, anh nói.“Ưu tiên những phụ nữ có nhiều mối quan hệ lãng mạn đang đặt những người chưa từng yêu vào vị trí bất lợi. Người nộp đơn có quyền từ chối trả lời những câu hỏi như vậy”.Phụ nữ ở Trung Quốc ngày càng dũng cảm lên tiếng về những trải nghiệm bị phân biệt đối xử khi tìm việc làm. Gần đây trên Zhihu - trang web hỏi đáp hàng đầu Trung Quốc, một số phụ nữ cho biết họ phải thử thai trước khi bắt đầu công việc mới.“Mọi thứ diễn ra tốt đẹp trong buổi phỏng vấn, nhưng khi tôi nhận được thông báo khám sức khỏe trước khi đi làm, tôi thấy có cả que thử thai. Tôi đã rất tức giận… và tôi nghĩ đến việc không đi làm nữa”, một người dùng cho biết.Theo một cuộc khảo sát từ nhà cung cấp dịch vụ tuyển dụng trực tuyến zhaopin.com vào năm ngoái, gần 60% trong số hơn 65 nghìn phụ nữ được hỏi cho biết họ gặp phải các câu hỏi về tình trạng hôn nhân hoặc sinh con trong quá trình tuyển dụng.Feng Yuan, người sáng lập nhóm Bình đẳng vì quyền phụ nữ có trụ sở tại Bắc Kinh, nói rằng những định kiến ​​cố hữu về phụ nữ vẫn tồn tại ở Trung Quốc vì những quan điểm cổ hủ.“Thái độ truyền thống đối với vai trò giới, phân bổ lao động tại gia đình và việc thiếu dịch vụ chăm sóc trẻ em là những lý do cơ bản khiến người sử dụng lao động thích nam hơn nữ. Các ứng viên nữ bị hỏi về tình trạng hôn nhân và thai sản, hoặc thậm chí yêu cầu họ đưa ra những lời hứa nhất định về vấn đề này”, cô nói.Trong những năm gần đây, Trung Quốc đang dần cải thiện luật bình đẳng giới. Cùng với đó, nhận thức ngày càng tăng của phụ nữ trẻ về quyền của họ đồng nghĩa với việc họ ngày càng đòi hỏi người sử dụng lao động phải có nhiều trách nhiệm hơn.Vào tháng 2/2019, 9 cơ quan chính phủ trung ương Trung Quốc, bao gồm Bộ Nhân lực và An sinh xã hội và Liên đoàn Phụ nữ toàn Trung Quốc, đã cùng nhau đưa ra quy định cấm phân biệt giới tính khi tuyển dụng.Theo đó, người sử dụng lao động hoặc cơ quan nhân sự sẽ bị phạt tiền nếu quảng cáo việc làm của họ nêu rõ yêu cầu hoặc sở thích về giới tính như “chỉ dành cho nam giới” hay “ưu tiên nam giới”.Quy định cũng nói rằng các nhà tuyển dụng không được hỏi ứng viên về tình trạng hôn nhân hoặc tình trạng thai sản của họ, cũng như không được yêu cầu ứng viên thử thai như một phần của quá trình kiểm tra sức khỏe.Lu cho biết, mức phạt dành cho những đơn vị vi phạm là quá thấp để có thể răn đe mạnh mẽ.Ông nói: “Trong trường hợp xấu nhất, họ chỉ cần trả 50 nghìn nhân dân tệ (7.700 USD) nếu vi phạm pháp luật. Đó là một số tiền thấp ngay cả đối với một công ty tư nhân nhỏ, chưa nói đến những công ty lớn hơn hoặc thuộc sở hữu nhà nước”.
Vườn rau, ao cá trên sân thượng của vợ chồng ở TP.HCM Căn nhà phố của vợ chồng bà Ngọc Hồng, 65 tuổi, ở phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP.HCM. Ở tầng 2 của căn nhà có khoảng trống rộng gần 70m2, vì vậy, từ năm 2006 đến nay, vợ chồng bà Hồng tận dụng để trồng rau sạch.Bà Hồng cho biết, trước đây vợ chồng bà có đất rẫy, trồng các cây nông nghiệp, vì vậy việc trồng rau với vợ chồng bà không khó. Tuy nhiên, để thiết kế vườn trên sân thượng đòi hỏi phải có kỹ thuật, làm sao để cây cho năng suất tốt, nước không thấm nền hay có thể trồng được nhiều loại cây.Ban đầu, vợ chồng bà định xây chậu trồng cây bằng bê tông nhưng không khả thi, vì trọng lượng của các khối bê tông nặng sẽ không tốt. Khi thấy nhiều người trồng cây trên sân thượng bằng thùng xốp hiệu quả, vợ chồng bà áp dụng cho nhà mình.
Tỷ phú Sài Gòn vung nghìn vàng nuôi mỹ nhân và cái kết bất ngờ  - Sau những chuyến đi ở nước ngoài, nhãn quan của Trần Thành được mở rộng. Ông nhận thấy, mặt hàng bột ngọt có mặt gần như 100% trong sinh hoạt của người dân nên đã quyết định đầu tư sản xuất bột ngọt tại Việt Nam. Thương hiệu bột ngọt Vị Hương Tố ra đời từ đó.Dây chuyền sản xuất bột ngọt nhanh chóng được đưa về từ Nhật. Ông giám đốc Trần Thành suốt ngày miệt mài với công việc. Nguyên liệu trong nước sẵn có, những mẻ bột ngọt đầu tiên mang tên Vị Hương Tố ra đời vào năm 1960 trong sự chào đón hân hoan của người tiêu dùng.So với các loại bột ngọt sẵn có trên thị trường, Vị Hương Tố có giá thành hạ hơn nhờ vào chính sách nâng đỡ hàng trong nước.Thương hiệu Vị Hương Tố với chất lượng không thua gì hàng ngoại và giá thành khá phù hợp với mức sống của người dân nên chẳng bao lâu cả Ajinomoto lẫn Vedan đều rút khỏi Việt Nam, để lại thị trường một mình đại gia Trần Thành thao túng. Rút tỉa ra, bí quyết thành công của Trần Thành không gì ngoài chữ tín. Trong kinh doanh, chữ tín khá quan trọng. Chữ tín và sự trung thực đã giúp Trần Thành nhanh chóng trở thành ông chủ lớn và là một trong những tỷ phú trẻ tuổi ở đất Sai Gòn lúc bấy giờ.Từ lúc khởi nghiệp đến lúc trở thành tỉ phú, triết lý sống của Trần Thành là cần kiệm và tránh xa những chốn ăn chơi. Có 3 thứ mà ông luôn giữ mình không léo hánh tới là rượu chè, cờ bạc và phụ nữ. Theo ông những thứ đó dể làm hư người dẫn đến tán gia bại sản.Thế nhưng, dù thế nào đi nữa, Trần Thành vẫn là con người bằng xương bằng thịt. Ông đã từng nhỏ nước mắt trước những hoàn cảnh khốn khó, từng chia sẻ vui buồn với những người cùng khổ. Ông sống rất tình cảm với mọi người. Trong gia đình ông luôn mẫu mực, là người cha, người chồng đầy tình thương yêu và được mọi người kính trọng.Thế nhưng, mấy ai học được chữ ngờ. Một đêm nọ trong nhà hàng sang trọng ở Chợ Lớn, chung quanh là các bang chủ các bang, bang chủ Tiều Châu Trần Thành đã phải ngã ngựa trước một nhan sắc khó cưỡng. Vào khoảng thập niên 60 - 70 của thế kỷ trước, diễn viên Thang Lan Hoa của Đài Loan là một giai nhân sắc nước hương trời. Trong một lần họp mặt với các bang chủ các bang ở Chợ Lớn, người đẹp Thang Lan Hoa được mời đến góp vui trong chương trình văn nghệ. Tỉ phú, chủ nhân thương hiệu bột ngọt Vị Hương Tố là khách mời không thể thiếu trong buổi họp mặt này.Vừa chạm mặt, tỉ phú Trần Thành đã ngất ngây trước sắc đẹp nghiêng thành của Thang Lan Hoa. Trái tim vốn băng giá từ lâu bắt đầu nóng trở lại. Những triết lý làm người được gạt qua một bên và giờ đây, cuộc hội ngộ đầy bất ngờ giữa 2 người đã xảy ra.Bàn tiệc được bày ra. Người đẹp được bố trí ngồi cạnh Trần Thành. Rồi sau vài lần nâng ly, một bang chủ xin phép về trước. Một ông, rồi 2 ông. Có người lẳng lặng bỏ ra về để cuối cùng chỉ còn lại 2 người với những lời trò chuyện âu yếm.Rồi họ đến với nhau. Một bên cần nhan sắc và thân xác, một bên cần tiền tài, danh vọng. Gần như hơn nửa đời người Trần Thành xa lánh mọi thú vui dồn sức cho làm ăn. Giờ đây, nhan sắc mặn mà của người đẹp khiến ông không cưỡng lại được. Những khoản tiền kếch xù liên tục được tung ra đổi lấy nhẫn kim cương, đồng hồ vàng và thời trang hàng hiệu để làm vừa lòng người đẹp.Rồi sau đó, những chuyến đi Sài Gòn - Đài Bắc diễn ra liên tục đã bào mòn núi tiền của tỉ phú Trần Thành. Công cuộc làm ăn của Vị Hương Tố có dấu hiệu giảm sút.Chuyện tình Trần Thành và Thang Lan hoa không phải là câu chuyện tình đẹp. Đến với nhau bằng những mưu đồ riêng tư và khi đã thỏa mãn thì cũng nhanh chóng tan vỡ. Khi đường ai nấy đi và cũng đã quen với ăn chơi, Trần Thành tiếp tục với những mối tình khác. Lần này ông có một đứa con gái với một phụ nữ Singapore rồi trở về cố xứ rơi vào vòng tay một vũ nữ ở nhà hàng Maxim.Năm 1975, ông rời Việt Nam để định cư ở nước ngoài. Nghe đâu cô vũ nữ ở Maxim đã theo ông đến trọn đời.
9 startup nổi bật tranh tài tại cuộc thi khởi nghiệp du lịch thông minh Sáng 18/6, tại Hà Nội đã diễn ra vòng Chung kết Cuộc thi ‘Doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo ứng dụng công nghệ thông tin phát triển du lịch’ với 9 đại diện xuất sắc nhất trên cả nước.Cuộc thi do Tổng Cục du lịch và Trung tâm Ươm tạo khởi nghiệp Sông Hàn phối hợp tổ chức.Phát động từ ngày 28/3/2019, cuộc thi hướng tới đối tượng là các doanh nghiệp khởi nghiệp ứng dụng công nghệ thông tin với sản phẩm, mô hình kinh doanh mới, có yếu tố sáng tạo và giá trị khác biệt; có tác động kinh tế - xã hội lớn đối với cộng đồng địa phương, nhất là các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn; sử dụng công nghệ tiên tiến, có khả năng liên kết các nguồn lực, tạo thành chuỗi giá trị sản phẩm, dịch vụ.Kết quả, Dự án BedLinker giành giải Nhất; 2 giải Nhì thuộc về Dự án Goeatme và Tubudd; 3 giải Ba thuộc về dự án Vufood; LodyHelp và Liberzy.Trong đó, có nhiều dự án đã được triển khai trên thực tế như: Dự án Tubudd kết nối du khách với người dân địa phương trên toàn thế giới; dự án Chungxe với nền tảng công nghệ cho phép khách du lịch dễ dàng tìm được những cá nhân, đơn vị cho thuê xe tự lái; dự án Vufood với việc ra mắt máy pha cà phê và bán hàng tự động...Ông Hà Văn Siêu - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, Trưởng Ban Giám khảo cuộc thi, đánh giá cao sự sáng tạo, đổi mới của các dự án, mang lại những giá trị gia tăng cho thị trường du lịch, thể hiện tâm huyết của những doanh nghiệp khởi nghiệp.Phó Tổng cục trưởng mong rằng các dự án sẽ ngày càng hoàn thiện để ngày càng nhiều khách du lịch được tiếp cận và sử dụng những sản phẩm, dịch vụ sáng tạo này, có trải nghiệm thú vị hơn khi đi du lịch.
Nơi duy nhất trên thế giới tồn tại hoa hồng đen huyền bí Halfeti là một thị trấn nhỏ ở Thổ Nhĩ Kỳ, thuộc tỉnh Shangle Urfa, bên bờ sông Euphrates cách thủ đô Shangle Urfa 120 km. Đây là nơi duy nhất trên thế giới trồng được loại hoa hồng đen quý hiếm, bởi chỉ có thổ nhưỡng đặc biệt và độ pH của nước ngầm riêng của sông Euphrates mới đủ điều kiện cho loại hoa hồng này sinh trưởng.Phần lớn Halfeti đã chìm dưới nước do đập Birecik làm ngập khu vực này vào những năm 1990. Như vậy, Halfeti được chia ra làm 2 nơi mới và cũ.Những tàn dư của Halfeti cũ đang chìm xuống sông, thu hút rất nhiều du khách tìm đến khám phá, đặc biệt là những bảo tàng dưới nước.Do việc xây dựng con đập gần Halffitti, người dân buộc phải di chuyển đến các thị trấn mới cách đó 10 km, khiến việc trồng hoa hồng đen bị ảnh hưởng và do đó giảm sản lượng. Với những thay đổi gần đây trong môi trường đang phát triển, hoa hồng đen cũng khó phát triển được như trước được nữa.Để tránh tình trạng tuyệt chủng, chính quyền địa phương thu thập hạt giống từ người dân và trồng lại chúng trong các nhà kính với điều kiện phát triển gần giống với thị trấn Halfeti cũ đang ngập trong nước. Mọi người đều hy vọng điều này sẽ đóng góp cho du lịch địa phương.Nhắc tới Halfeti, người ta thường nghĩ ngay đến những bông hồng đen huyền bí. Loại hoa này ban đầu xuất hiện với màu đỏ sẫm vào mùa xuân nhưng dần chuyển sang màu đen khi mùa hè đến.Hình dạng của hoa hồng đen tương tự như hoa hồng bình thường nhưng chính màu sắc khác biệt khiến nó trở nên độc đáo.Người Thổ Nhĩ Kỳ vừa yêu vừa ghét nó bởi nó tượng trưng cho cái chết và tin xấu. Mặc dù hoa hồng đen rất quý hiếm nhưng nếu bạn mua nó tặng bạn gái thì nó mang ý nghĩa rằng bạn muốn nguyền rủa cô ấy.
3 người đàn ông trong biệt thự khiến nhân viên cấp cứu ám ảnh Là nhân viên của Trung tâm cấp cứu 115 tại Hà Nội, chị Nguyễn Thị Hường (SN 1991, y sĩ) có 4 năm kinh nghiệm trong nghề. Trong khoảng thời gian đó, chị đã theo hàng trăm chuyến xe đưa đón người bệnh, tiếp xúc với hàng nghìn bệnh nhân và người nhà của họ. Tuy nhiên mỗi chuyến đi, mỗi người chị gặp lại mang đến cho chị một kỷ niệm buồn, vui khác nhau.Nữ y sĩ chia sẻ, vui vì chị và ekip đã đưa đón, kịp thời giúp nhiều bệnh nhân qua được cơn nguy kịch nhưng buồn vì nhiều bệnh nhân và người nhà vẫn chưa hiểu và thông cảm với áp lực của những người làm nghề như chị. Họ chửi bới và thóa mạ các nhân viên trung tâm với rất nhiều lý do.“Có thể là lý do xe cấp cứu đến chậm nhưng cũng có những lý do khiến tôi thấy rất sốc và ngỡ ngàng”, chị Hường nói.Chị kể tiếp, lần đó, trung tâm nhận được điện thoại gọi xe cấp cứu. Địa chỉ nhà bệnh nhân nằm trong nội thành, đúng giờ cao điểm nên xe rất đông. Chiếc xe cấp cứu phải hú còi ầm ĩ và luồn lách qua các con phố đông nghịt mới có thể có mặt.“Đến nơi tôi mới biết, địa chỉ nhà bệnh nhân là một căn  rộng lớn. Trong nhà rất đông người, cả nam nữ đã tập trung. Tuy nhiên vừa nhìn thấy nhân viên y tế, một người đàn ông đã quát tháo ầm ĩ. Vài người khác thì tỏ thái độ cau có ra mặt. Hóa ra, họ tức giận vì nhân viên y tế có mặt là nữ”, chị Hường kể.Chị nói tiếp, bà cụ (80 tuổi) là bệnh nhân và đồng thời là mẹ của 5 người con (3 trai, 2 gái). Bà bị tai biến, nằm liệt giường đã lâu nên cơ thể có nhiều vết lở loét và bốc mùi hôi. Có vẻ như tất cả các con không ai muốn chạm vào bà.Nhân viên y tế có mặt hôm đó lại là 2 nhân viên nữ, không thể bế được bà ra xe nên các con cháu của bà rất tức giận.Một người con trai của bà còn hung hăng chửi bới, đòi xông ra đánh chị Hường và báo lên đường dây nóng của Sở Y tế Hà Nội.“Họ làm ầm ĩ suốt 10 phút đồng hồ. Sau cùng, tôi phải nhờ anh lái xe vào bế bà cụ. Hai giúp việc của  cũng sốt sắng hỗ trợ đưa bà cụ lên xe. Tuy nhiên suốt từ lúc tôi có mặt đến khi cụ bà đã được nhập viện, những người con không có ai chạm vào bà. Ngay cả lúc đi chuyển đến bệnh viện, người ngồi cùng xe với bà cũng là nhân viên y tế và người giúp việc. Các con bà chỉ theo sau bằng ô tô riêng của mình”, chị Hường nhớ lại.Theo lời chị Hường, trên xe bà cụ nằm bất động, không nói không rằng nhưng đôi mắt cụ cứ nhìn vào vô định và những giọt nước mắt lăn dài trên má. Thỉnh thoảng bà lại liếc nhìn nhân viên y tế rồi nhìn người giúp việc như muốn nói lời cảm ơn…Chứng kiến cảnh đó và nhớ lại thái độ của những người con của cụ, chị Hường nói, chị thấy rất đau lòng. “Đau lòng hơn là một trường hợp mà tôi gặp trong chuyến xe đón bệnh nhân ở ngoại thành Hà Nội", chị tiếp tục câu chuyện.Chị Hường kể, khi điện thoại lên tổng đài 115 gọi xe cấp cứu, người nhà bệnh nhân nói giọng vô cùng cấp thiết, đề nghị xe cấp cứu đến ngay vì bệnh nhân tự tử bằng thuốc diệt cỏ. Khi thấy xe cấp cứu và nhân viên y tế đến, người nhà bệnh nhân cũng rất sốt sắng. Họ lao ra mở cửa và yêu cầu nhân viên y tế vào nhà ngay lập tức.Bước vào nhà, leo lên tầng 5 của căn nhà to đẹp, chị Hường nhận ra bệnh nhân là một nam thanh niên chừng 30 tuổi. Thanh niên này đang trong tình trạng hôn mê. Vì vậy chị yêu cầu người nhà gấp rút đưa bệnh nhân xuống tầng 1 để vận chuyển ra xe. Tuy nhiên nghe đến chuyện vận chuyển bệnh nhân, tất cả các thành viên trong nhà đều chững lại. Mỗi người đều kiếm cớ làm việc khác để lảng tránh việc bế bệnh nhân.“Thấy vậy, một nhân viên y tế nam đã quyết định cõng bệnh nhân từ tầng 5 xuống nhà rồi đưa ra xe. Tuy nhiên trong lúc cõng ở cầu thang, bệnh nhân bỗng nôn đầy người nhân viên này”, chị Hường nói.Theo chia sẻ của chị Hường, hai vụ việc trên đã khiến chị ám ảnh bởi sự dửng dưng trước nỗi đau người thân trong gia đình.“Chẳng lẽ, vì sợ bẩn, sợ hôi thối mà họ nỡ đối xử như vậy với người thân, với mẹ đẻ của mình”, chị Hường nói.
Người mẹ đóng phạt 3,5 tỷ đồng để được sinh 7 con ở Trung Quốc Ngày càng nhiều phụ nữ Trung Quốc không muốn có con hoặc sinh ít con, nhưng nữ doanh nhân này đã đi ngược lại xu hướng bằng cách chịu phạt để sinh 7 đứa.Bất chấp chính sách không sinh quá 2 con của chính phủ nước này, chị Zhang Rongrong (34 tuổi) và người chồng (39 tuổi) sẵn sàng nộp 155.000 USD “phí hỗ trợ xã hội” cho chính quyền địa phương để được sinh nhiều con hơn.Trên thực tế, chính sách được phép sinh 2 con mới nới lỏng cách đây 6 năm sau một “thế hệ con một” gây nhiều tranh cãi. Nếu cặp vợ chồng này không nộp tiền phạt, 7 đứa con của anh chị (bao gồm 5 trai, 2 gái) sẽ không được làm các giấy tờ tuỳ thân quan trọng.Chị Zhang hiện điều hành một nhà máy may mặc, một công ty trang sức và một cơ sở làm đẹp ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.Chị sinh ra và lớn lên ở Chaoshan, nơi có truyền thống sinh nhiều con, đặc biệt là con trai.“Có những gia đình có 3-4 đứa vì người dân quê tôi thường thích con trai hơn con gái. Nếu 2 đứa đầu là con gái, họ sẽ cố đẻ đứa thứ 3, thứ 4, nhưng hiếm có ai đẻ nhiều như tôi” - chị Zhang nói.Bà mẹ 7 con cho biết, chị quyết định sinh nhiều như vậy không phải là do giới tính vì 2 đứa con đầu của chị đã là 1 trai, 1 gái. Lý do chỉ đơn giản là chị muốn không bao giờ phải cô đơn.“Khi chồng tôi đi công tác xa và các con lớn đã đi học, tôi vẫn sẽ còn những đứa khác ở quanh mình… Khi tôi già đi, chúng có thể tới thăm tôi nhiều lần khác nhau”.Giá bất động sản tăng chóng mặt, giáo dục đắt đỏ và chi phí chăm sóc sức khoẻ ngày càng tăng ở Trung Quốc khiến việc nuôi dạy con cái ngày càng tốn kém. Nhưng với chị Zhang, đông con là một điều đáng giá.Lo ngại về xu hướng dân số già đi nhanh chóng và tỷ lệ sinh giảm, chính phủ Trung Quốc đã bãi bỏ chính sách một con vào năm 2015, cho phép các cặp vợ chồng sinh 2 con. Mặc dù việc gia tăng số ca sinh được ghi nhận trong một thời gian ngắn vào năm 2016, nhưng kể từ đó, số trẻ sơ sinh lại tiếp tục giảm.Năm 2019, số trẻ sinh ra đã giảm 580.000 trẻ so với năm 2018, xuống còn 14,65 triệu trẻ sơ sinh. Đây là mức thấp nhất kể từ năm 1961, dữ liệu chính thức cho hay.Từ khi chị Zhang chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình trên nền tảng chia sẻ video Douyin, tài khoản của chị đã thu hút 2 triệu người theo dõi.Mỗi buổi sáng, chị đưa từng đứa lớn đến trường và để những đứa nhỏ ở nhà với người giúp việc. Người mẹ này thường đến xưởng may vào buổi trưa.Zhang nói rằng, mặc dù chị luôn mơ ước trở thành một nữ doanh nhân thành đạt, nhưng chị biết rằng những thành công trong tương lai có thể bị giới hạn bởi việc đông con.“Tôi biết, có thể tôi không thể đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong công việc. Nếu tôi cống hiến hết mình cho công việc, tôi sẽ không thể chăm sóc cho gia đình. Tôi phải lựa chọn”.Zhang cũng tiết lộ, chị không phải là người quyết định dừng sinh con mà là chồng - người đã phẫu thuật thắt ống dẫn tinh sau khi đứa con thứ bảy của họ chào đời vào năm 2019. Lý do là vì công việc khiến anh có ít thời gian dành cho gia đình.“Anh ấy thích những hoạt động ngoài trời, nhưng khi có nhiều con, mỗi khi đi ra ngoài, chúng tôi phải chuẩn bị rất nhiều thứ. Anh ấy thường nói đùa rằng: "Tại sao chúng ta lại có nhiều con như vậy?”.“Một số người nhận xét tôi chắc hẳn đã kiệt sức khi nuôi 7 đứa con. Những người khác cho rằng, chất lượng mới là quan trọng chứ không phải số lượng”.Tuy nhiên, bà mẹ 7 con cho biết, chị không hề cảm thấy mệt mỏi. “Nó giống như khiêu vũ - nếu bạn thích điều đó, bạn sẽ cảm thấy thoải mái ngay cả khi chảy mồ hôi”.“Về mặt chất lượng, các con tôi đều là những đứa trẻ vui vẻ. Tôi đã đảm bảo rằng mình có đủ khả năng tài chính trước khi sinh thêm 1 đứa”.
Nữ sinh Trung Quốc yêu cầu bỏ ngày con gái vì thấy bị xúc phạm Các sinh viên nữ tại Trung Quốc mở chiến dịch vận động xóa bỏ ngày con gái vì nghĩ dịp kỷ niệm này tạo cơ hội cho hành vi phân biệt giới tính và quấy rối tình dục, theo Trước ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày 7/3 ở Trung Quốc được coi là dịp không chính thức dành tặng cho các cô gái. Dịp lễ này bắt đầu từ những năm 1990, xuất phát từ Đại học Sơn Đông, sau được tổ chức ở các trường đại học khác.Theo thời gian, ngày con gái thành sự kiện phổ biến ở Trung Quốc, tổ chức công phu hơn so với ngày 8/3. Vào dịp này, các biểu ngữ màu đỏ được các nhóm sinh viên nam treo đầy xung quanh sân trường đại học, ghi những câu bày tỏ sự trân trọng với phái nữ, hoặc cả những câu đùa mang nghĩa phân biệt giới tính."Hôm nay, khuôn ngực lớn của tôi chờ đón bạn", "Con gái của bạn sẽ có đến 26-27 ông bố từ lớp chúng ta", "Chúng ta đang kỷ niệm ngày con gái nhưng sớm thôi sẽ trở thành kỷ niệm ngày làm cha của bọn tôi". Trong vài năm gần đây, các tấm băng rôn với các thông điệp như vậy khiến nhiều nữ sinh thấy khó chịu, thay vì vui vẻ.Không ít sinh viên nữ ở Trung Quốc thấy chán nản, cảm thấy dịp 7/3 ít tôn vinh quyền phụ nữ mà thay vào đó là thể hiện định kiến giới và quấy rối tình dục.Năm 2019, một nữ sinh tại Đại học Khoa học Chính trị và Luật Trung Quốc đã đốt biểu ngữ được treo trong khuôn viên trường vào ngày con gái để phản đối. Năm 2018, nhóm nữ sinh viên thuộc Đại học Sơn Đông đứng trước một số biểu ngữ và trực tiếp chỉ ra câu nói được in là "quấy rối tình dục".Phản ứng dữ dội vẫn tiếp tục trong năm nay. Joanne, một sinh viên ở Bắc Kinh, đã thiết kế hai tấm áp phích có nội dung “Thay vì nước hoa và son môi, chúng tôi thích bình đẳng, tự do, độc lập và tôn trọng” và “Nói không với phân biệt giới tính”."Sau nhiều năm chứng kiến các câu đùa cợt từ nam giới, tôi và các bạn khác từ nhiều trường đã chuẩn bị biểu ngữ cho riêng mình để thúc đẩy các giá trị nữ quyền", Joanne nói với Joanne nói các biểu ngữ thông thường miêu tả phụ nữ là đối tượng tình dục, hoặc vốn dĩ phụ thuộc vào nam giới. “Thành thật mà nói, chúng tôi không xúc động mà chỉ cảm thấy bị xúc phạm", cô nói.Tính đến thứ 8/3, bài đăng trên nền tảng Weibo với hình ảnh các biểu ngữ của nhóm nữ sinh đã được chia sẻ hơn 34.000 lần.Theo Joanne, mục tiêu của chiến dịch là chống lại sự kỳ thị và trả lại ý nghĩa thực sự cho ngày 8/3, mà theo những lời nói đùa biến tướng, ra đời để kỷ niệm những ai mất đi trinh trắng trong ngày con gái.“Nhiều người nghĩ rằng chúng tôi quá cực đoan và nói rằng ý định ban đầu của ngày con gái là tốt. Nhưng có thực sự vậy không? Đó còn là sự xúc phạm đến những người tiên phong về quyền phụ nữ, những người đã chiến đấu để có công việc bình đẳng, trả lương công bằng và quyền phá thai", nữ sinh cho hay.Cùng với Joanne, nhiều cô gái từ các trường đại học trong nước tham gia chiến dịch hưởng ứng trả lại ý nghĩa ngày phụ nữ.Trên mạng Douban, một nữ sinh chia sẻ hình ảnh bức tường graffiti được dựng trong sân trường, ghi đầy các khẩu hiệu chê bai thói gia trưởng ăn sâu ở Trung Quốc.Một sinh viên khác cho biết những băng rôn mang nghĩa phân biệt giới tính ở đã được báo cáo với ban giám hiệu và thay thế bằng thông điệp phù hợp hơn."Chúng tôi không gây rắc rối. Chúng tôi chỉ hy vọng nhiều sinh viên nam sẽ nhận ra một số trò đùa mà họ coi là buồn cười chỉ khiến phụ nữ khó chịu", bài đăng viết.Zhang Yinhan, đang theo học ngành nhiếp ảnh tại Đại học Thanh Hoa, nói với  rằng các sinh viên nam mua tặng bạn học nữ món quà nhỏ như hoa và đồ ăn nhẹ vào ngày này.“Tôi nghĩ rằng việc công nhận những đóng góp của phụ nữ là một điều tuyệt vời. Tuy nhiên, khi các nam sinh sử dụng ngôn từ không phù hợp, điều đó cho thấy rằng chúng ta vẫn còn một chặng đường dài để đạt được bình đẳng giới”, Zhang nói.
Trung Quốc tăng cường lệnh cấm phụ nữ độc thân đông lạnh trứng Quyết định của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (gọi tắt là Ủy ban) đang vấp phải sự phản đối của nhiều người dân đất nước này. Họ cho rằng lệnh cấm là phân biệt đối xử và có thể tước đoạt quyền sinh con của phụ nữ, đưa tin.Tại Trung Quốc, các công nghệ hỗ trợ sinh sản phần lớn được sử dụng để giúp những phụ nữ kết hôn mà không thể thụ thai. Quy định cấm phụ nữ độc thân điều trị IVF (thụ tinh trong ống nghiệm) và đông lạnh trứng tại các cơ sở y tế có từ năm 2015. Tuy nhiên, đàn ông độc thân lại được quyền đông lạnh tinh trùng để sử dụng về sau.Trong tuyên bố được đăng tải trên trang web chính thức, Ủy ban nêu rõ lấy trứng là thao tác xâm lấn, có thể gây rủi ro về mặt y tế, ảnh hưởng đến sức khỏe phụ nữ.Cơ quan này cũng trích dẫn vấn đề đạo đức, nổi bật là hoạt động lợi dụng buôn bán trứng của phụ nữ. Ở Trung Quốc, mang thai hộ là hoạt động bất hợp pháp.Ủy ban cho biết đang xem xét đưa ra quy định cấm phụ nữ độc thân đông lạnh trứng và điều trị IVF vào luật. Họ cho rằng nhóm này muốn đông lạnh trứng chỉ đơn giản nhằm trì hoãn việc sinh con - vấn đề vốn gây tranh luận gay gắt trên thế giới và trong giới học thuật.“Các nghiên cứu quốc tế chỉ ra rằng tỷ lệ thành công của công nghệ hỗ trợ sinh sản giảm xuống khi phụ nữ già đi. Ở Mỹ và châu Âu, các chuyên gia nêu rõ công nghệ đông lạnh trứng được thương mại hóa chỉ mang lại ảo vọng cho những phụ nữ muốn sinh con muộn”, Ủy ban cho biết.Tuyên bố củng cố quan điểm của Ủy ban, được đưa ra sau đề xuất cho phép phụ nữ chưa kết hôn tiếp cận công nghệ đông lạnh trứng nhằm "đảm bảo quyền bình đẳng của họ" từ nhà cố vấn chính sách, luật sư Peng Jing tại một hội nghị chính trị hàng năm của Trung Quốc.Chính sách của Ủy ban gây ra cuộc tranh luận sôi nổi giữa các đại biểu chính phủ, cũng như trên một số nền tảng mạng xã hội. Nhiều người bày tỏ lo ngại các quy định cấm là nỗ lực nhằm khiến phụ nữ trẻ kết hôn và sinh con sớm.Vấn đề sinh nở của phụ nữ vốn là chủ đề được tranh luận sôi nổi tại Trung Quốc trong nhiều thập kỷ.Đất nước này phải vật lộn với tỷ lệ sinh giảm từ năm 1990. Một phần nguyên do đến từ chính sách một con mà mãi tới cuối năm 2015 mới bãi bỏ.Trong những năm gần đây, nhà chức trách khuyến khích các cặp vợ chồng sinh thêm con. Tuy nhiên, nhiều phụ nữ không chọn làm mẹ do không tìm được bạn đời phù hợp, chi phí nuôi con đắt đỏ và khả năng độc lập tài chính ngày càng cao. Xu thế này dẫn đến gia tăng số lượng phụ nữ tìm cách trữ lạnh trứng.Một bác sĩ sản phụ khoa đến từ Vô Tích (Tô Giang), nổi tiếng trên mạng với tên “Bác sĩ Chen", ủng hộ quyết định của Ủy ban. Ông cho rằng đây là điều cần làm nhằm ngăn chặn vấn nạn phụ nữ mang thai hộ và bán trứng.Dong Xiaoying, luật sư làm việc tại Quảng Châu, có quan điểm ngược lại. Ông nhận định phụ nữ nên được quyền lựa chọn thay vì để Ủy ban quyết định cho họ.“Những phụ nữ độc thân giàu có có thể trữ lạnh trứng ở Mỹ hoặc châu Âu. Cho dù luật có hạn chế hay không, nhu cầu vẫn ở đó”, luật sư Dong Xiaoying nói.Năm 2019, Theresa Xu đã đệ đơn kiện Bệnh viện phụ sản Bắc Kinh từ chối cho cô trữ đông trứng vào năm 2018, khi cô 30 tuổi, cho đến khi tìm được bạn đời phù hợp. Xu cho biết đây là hành động phân biệt đối xử với phụ nữ độc thân.Trước lệnh cấm tăng cường của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, Xu bày tỏ mong muốn chính phủ cởi mở hơn về vấn đề này, đồng thời cần nghiên cứu luật để quản trị tốt và học hỏi từ các quốc gia khác.“Tôi nghĩ rằng rủi ro kỹ thuật có thể được cải thiện với ngân sách tốt hơn kết hợp với nghiên cứu khoa học. Hiện nay, cũng đã có nhiều cuộc thảo luận trực tuyến về vấn đề đạo đức”, Xu nói.Cô nói thêm rằng việc chính phủ ngăn cản phụ nữ trữ lạnh trứng vì lo ngại thương mại hóa là không chính đáng. Bởi hiện nay tại Trung Quốc, bất chấp chính sách hiện hành, phụ nữ vẫn bán trứng và mang thai hộ bất hợp pháp.Xu là người đầu tiên ở Trung Quốc đâm đơn kiện vì bị từ chối trữ lạnh trứng. Tuy nhiên, sau hơn 1 năm, chưa có phán quyết nào được đưa ra.
Em gái, hàng xóm người Ê Đê nói gì về Hoa hậu H'Hen Niê? Ngày 7/1, phóng viên đã đến gia đình Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’Hen Niê ở buôn Sứt M’đưng, xã Cư Suê, huyện Cư M’gar, (Đắk Lắk). Dọc theo con đường vào nhà H’Hen Niê, rất nhiều người bàn tán về khoảnh khắc đăng quang của cô gái Ê Đê.Gia đình của tân Hoa hậu Hoàn vũ là người Ê Đê. Trong khuôn viên căn nhà khá khang trang của Hoa hậu còn có căn nhà cấp 4 được gia đình xây hơn 7 năm trước. Trao đổi với phóng viên, chị H’Min Niê (em gái của H’Hen Niê) cho biết bố mẹ đi cổ vũ cho chị gái chưa về.Theo H’Min, tối qua có nhiều người thân, hàng xóm đến nhà cùng xem chương trình chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Giây phút H’Hen Niê đăng quang tất cả mọi người cùng hò hét, đứng lên ăn mừng.H'Min cho biết gia đình chị có 6 anh chị em, H’Hen là con thứ 3 trong nhà."Do hoàn cảnh kinh tế khó khăn nên thời đi học chị H’Hen phải làm nhiều việc như hái cà phê, chăn bò để phụ giúp gia đình trang trải cuộc sống. Hồi cấp 3 bố mẹ từng nói chị H’Hen nghỉ học cưới chồng nhưng chị ấy nhất quyết không chịu”, H’Min kể.H’Min cho biết thêm sau khi tốt nghiệp cấp 3, H’Hen học một năm tại Đại học dự bị Nha Trang rồi vào TP.HCM học CĐ Kinh tế Đối ngoại. “Để có tiền đi học, chị H’Hen phải làm thêm nhiều việc trang trải việc học hành và cuộc sống tại Sài Gòn", em gái Hoa hậu tâm sự."Sau khi ra trường, H’Hen ở lại TP.HCM và làm người mẫu. Đến lúc này, cuộc sống của chị mới tạm ổn định và phụ giúp được nhiều cho gia đình”, chị H’Min nói thêm.Theo em gái của tân Hoa hậu Hoàn vũ, H’Hen là một con người mạnh mẽ, không bao giờ gục ngã trước khó khăn của cuộc sống. Cô luôn lạc quan, tiếp tục phấn đấu, học hỏi.Còn theo bà H’Duyêt Êban (hàng xóm), từ nhỏ H’Hen Niê đã có tính tự lập cao, luôn là một người mạnh mẽ. Gia cảnh nghèo, nhiều bạn bè cùng trang lứa trong buôn của cô phải nghỉ học sớm, lập gia đình. Nhưng H’Hen Niê vẫn theo đuổi con đường học vấn để có cơ hội bước ra khỏi buôn nghèo. "Trước cũng có một cô gái Ê Đê đi thi hoa hậu nhưng không được giải, không ngờ H'Hen lần đầu đi thi lại đăng quang. Cả làng bây giờ ai cũng mừng bàn tán về chuyện này", bà H'Duyêt nói.Ông Y Djing Ađrơng, buôn trưởng buôn Sút M’đưng, xã Cư Suê cho biết trước đây gia đình của H’Hen Niê thuộc diện khó khăn của địa phương nên việc cô đăng quang hoa hậu là điều bất ngờ và tự hào.Theo ông Y Djing, gia đình tân hoa hậu có khoảng 2 ha đất để làm cà phê, bố mẹ cô đã lớn tuổi. “Thời còn đi học ở địa phương, H’Hen là đứa có chí, ham học", ông mô tả."Do kinh tế gia đình khó khăn nên H’Hen phải vừa đi học vừa đi làm rẫy, chăn bò để phụ gia đình. Đến khi học cao đẳng dưới TP.HCM, H’Hen phải vay mượn tiền để trang trải chi phí”, ông Y Djing nói.“Từ tối qua đến nay mọi người trong buôn đều bàn bạc về việc H’Hen Niê đoạt hoa hậu. Đây là niềm tự hào của buôn và cả dân tộc Ê Đê”, ông Y Djing khẳng định.Theo ông Y Djing, buôn Sút M’đưng có 250 hộ, trong đó 29 hộ nghèo, 45 hộ cận nghèo. Buôn Sút M’đưng là một trong những buôn nghèo của xã Cư Suê.
Nữ ca sĩ 3 con tiết lộ chồng sẽ bỏ về quê nếu đẻ thêm Chuyện ca sĩ Hải Băng bất chấp nguy hiểm để sinh con thứ ba từng khiến các mẹ bỉm sữa và cả cộng đồng mạng dậy sóng.Kẻ khen đức hi sinh khi làm mẹ, người lại chê trách vì quá đà - nhưng chuyện có thai sau khi mới sinh 1 tháng rất nguy hiểm là có thật. Không chỉ các bác sĩ mà người thân trong gia đình cũng quả quyết khuyên nữ ca sĩ nên bỏ con để đảm bảo an toàn.Nhớ lại thời khắc phải đưa ra lựa chọn sinh tử, Hải Băng vẫn nổi da gà: "Vết mổ tử cung của lần sinh trước chưa lành, thai nhi lại chưa đủ lớn để xác định có đè lên vết mổ không. Sau 1 tuần nữa nếu siêu âm lại mà thai đè vết mổ thì buộc phải bỏ, thậm chí còn phải cắt cả buồng trứng. Lúc đó em không biết trông vào ai để nói tôi muốn giữ đứa bé này...".May mắn thay, một bác sĩ đã hiểu được nỗi lòng của nữ ca sĩ và hứa sẽ đồng hành cùng cô trong suốt thời gian mang thai cũng như sinh nở. Cô cho biết mình phải tuân thủ chế độ ăn do bác sĩ đưa ra để đảm bảo đủ chất dinh dưỡng nuôi con và hạn chế tăng cân để tránh bục rách vết mổ cũ và có nguy cơ vỡ tử cung. Hai tháng cuối của thai kỳ, Hải Băng gần như không đi lại được vì đau và các vết mổ bên trong đã rách ra hết rồi.Lựa chọn giữ con đầy rủi ro của Hải Băng càng thấy được ý nghĩa thiêng liêng của việc làm mẹ. Lần đầu thử sức vai trò host show "Chát với mẹ bỉm sữa", diễn viên Ngọc Lan cũng xanh mặt với "ca khó" của ca sĩ Hải Băng.Riêng Thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A - người đồng hành cùng chương trình và các mẹ bỉm sữa hơn 1 năm thì chỉ nói lại câu cũ của ông bà: "Phụ nữ đi sinh như bước một chân vào ải môn quan".Quá trình mang thai và sinh con khó khăn và nguy hiểm là thế, nhưng Hải Băng vẫn luôn phải dặn lòng phải vui vẻ và giữ tinh thần tích cực để không ảnh hưởng đến con.Đặc biệt, vai trò của người chồng trong thời gian vợ mang thai cũng rất quan trọng. Diễn viên Thành Đạt - chồng Hải Băng cũng đã luôn ở bên, chia sẻ và động viên cô. Nếu hai lần sinh trước anh không tận mắt chứng kiến thì lần vượt cạn nguy hiểm của vợ này, anh đã cùng mười mấy bác sĩ trong phòng mổ đón bé chào đời. "Thấy em mệt và đứng trước bờ sinh tử như vậy, chồng em sợ lắm rồi! Nếu em dính bầu thêm lần nữa, chắc ổng bỏ về quê mất!" - Nữ ca sĩ hài hước nói về chồng.Cũng tại "Chát với mẹ bỉm sữa", ca sĩ Hải Băng cũng chia sẻ nhiều về diễn viên Thành Đạt khi làm bố 3 con trong... 2 năm. Có những câu chuyện dở khóc dở cười đôi vợ chồng nghệ sĩ Thành Đạt - Hải Băng vẫn cùng nhau nuôi dạy và tạo môi trường tốt nhất cho các con phát triển. Đồng thời, cô ca sĩ 3 con cũng bật mí cách lấy lại vóc dáng sau sinh khiến ai cũng ngưỡng mộ.Là người mở màn năm thứ hai của "Chát với mẹ bỉm sữa" cùng câu chuyện của ca sĩ Hải Băng, diễn viên - MC Ngọc Lan phấn khích khi được đồng hành cùng chương trình để chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm nuôi dạy con.Chương trình dành riêng cho các mẹ bỉm sữa với nhiều câu chuyện, nhiều hoàn cảnh để chị em phụ nữ đồng cảm với nhau đã lên sóng hơn 1 năm nay và rất được yêu thích. "Chát với mẹ bỉm sữa" luôn được nhiều mẹ bỉm đón xem vào 15h20 thứ Bảy hàng tuần trên HTV7.
Đắn đo nói sự thật với người yêu cũ sau 8 năm bí mật sinh con Tôi là người đàn bà kém may mắn trong chuyện tình duyên. Năm 23 tuổi, tôi yêu một chàng trai 20 tuổi. Ngày đó, tôi đã hi vọng quá nhiều để rồi gặp thất vọng lớn.Ngày còn yêu, chúng tôi vô cùng , mơ mộng. Nhưng khi tôi có thai, cả hai đều hoang mang vô cùng. Người yêu tôi, lúc đó, còn đang học ở một trường cao đẳng, chưa hề có tiền, sự nghiệp trong tay.Khi nghe tôi báo tin về cái thai, anh ấy khuyên tôi chờ đợi để về bàn bạc với gia đình. Tôi hi vọng đứa con mình sẽ được nhà anh chấp nhận. Nhưng nào ngờ, gia đình anh chê tôi quê xa, nghèo khó nên tìm cách từ chối.Họ lấy lý do con họ đang học hành, ra trường phải tập trung cho sự nghiệp. Nếu vướng chuyện vợ con, anh sẽ đánh mất nhiều cơ hội. Mẹ anh trực tiếp gặp tôi để bàn chuyện bỏ đứa bé. Bác nói, cái thai chưa lớn, tôi phải nghĩ cho tương lai của cả hai. Sau này, khi người yêu tôi thành đạt, anh sẽ không quên tôi. Lúc đó, 2 đứa làm đám cưới cũng chưa muộn.Biết không lay chuyển được mẹ anh, tôi cầu cứu người tôi yêu. Nhưng thời gian đó, anh cắt đứt liên lạc, đồng tình với lời khuyên của mẹ mình. Tôi như người đã chết vì quá sốc trước cách hành xử của người yêu và gia đình anh ta. Nhiều lần, tôi đến một trung tâm y tế với ý định bỏ thai nhưng rồi tôi không đủ dũng cảm để từ bỏ đứa con của mình. Khi cái thai lớn hơn, tôi quyết định giữ bé lại.Vì gia đình anh hối thúc, tôi đành nói dối là đã bỏ thai. Sau khi nghe tin như vậy, họ cũng chấm dứt hoàn toàn quan hệ với tôi, đủ biết lòng họ bạc bẽo đến mức nào.Tôi bí mật giữ thai lại và chờ đến ngày sinh nở. Thời gian đó, tôi cũng giấu luôn cả gia đình của mình, chỉ có cô bạn thân của tôi biết chuyện. Có chút tiền tiết kiệm từ những ngày trước đi làm, tôi dành để chi tiêu trong thời gian thai nghén. Cuộc sống khổ sở, thiếu thốn không gì kể hết. Cuối cùng, con tôi cũng ra đời hoàn toàn khỏe mạnh. Cháu là một bé trai.Sinh ra trong khốn khó trăm bề, từ bé đến lớn, cháu rất ngoan và có ý thức khiến tôi vô cùng hạnh phúc.Sau này, gia đình tôi cũng biết chuyện tôi có con nhưng bố đứa trẻ là ai tôi hoàn toàn giấu kín.Khi con trai được 3 tuổi, tôi gặp được một người đàn ông rất thương mình. Hiểu và thương cho hoàn cảnh của tôi, anh sẵn sàng che chở cho cả hai mẹ con. Chúng tôi có cuộc sống khá hạnh phúc. Tôi cũng cùng chồng sinh thêm một con gái. Nhưng điều không may là sau 4 năm , chồng tôi qua đời sau một tai nạn giao thông.Sự ra đi của anh là cú sốc vô cùng lớn đối với tôi. Dẫu vậy, tôi vẫn gượng dậy để nuôi nấng 2 con. Sau nhiều biến cố, cuộc sống của mẹ con tôi dần trở lại ổn định hơn.Gần đây, một lần, 3 mẹ con tôi đi siêu thị thì vô tình gặp lại người yêu cũ. Anh ta đi cùng vợ và con gái, trông họ rất hạnh phúc. Nhìn thấy tôi, anh ta vô cùng bất ngờ bởi từ ngày đó đến nay, tôi đã hoàn toàn cắt liên lạc bằng cách thay đổi số điện thoại, chuyển chỗ ở. Thậm chí, tôi còn tuyệt giao với nhiều bạn cũ để anh ta có tìm cũng không biết.Khi nhìn con trai đầu của tôi, anh ta khựng người lại. Đó cũng là điều dễ hiểu bởi thằng bé giống anh ta như đúc. Anh ta bắt chuyện, tôi bèn kể chuyện mình đã lấy chồng và 2 vợ chồng sinh được 2 bé để anh ta bớt nghi ngờ.Nhưng câu chuyện của tôi không thuyết phục bởi tôi vẫn nhìn thấy vẻ nghi hoặc trong ánh mắt anh ta…Hôm đó, khi mẹ con tôi về nhà, anh ta tìm mọi cách để liên lạc lại với tôi. Không tìm được, Chủ nhật nào, anh ta cũng đến siêu thị để chờ mẹ con tôi. Cuối cùng, sau nhiều lần chờ đợi, anh ta cũng gặp được mẹ con tôi. Lần này, anh ta đi một mình. Anh ta xin tôi cho biết sự thật rằng đứa trẻ đó có phải con anh ta hay không.Người cũ nói, ngày trước anh ta còn quá trẻ nên suy nghĩ chưa thấu đáo. Bố mẹ và gia đình gây áp lực, anh ta không dám trái lời. Nay anh xin tôi tha thứ, cho cơ hội để nhận con. Từ nay về sau, anh ta được phép chu cấp, chăm sóc cho thằng bé vì nó đã phải chịu quá nhiều thiệt thòi.Tôi thương con mình, muốn con có hơi ấm của người cha ruột nhưng sự căm hận vẫn chưa thể nguôi ngoai. Xin độc giả hãy cho tôi một lời khuyên sáng suốt nhất.
Nhan sắc của em gái Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê gây chú ý Ngay sau khi đăng quang, những thông tin đời tư cũng như gia đình của H'hen Niê được rất nhiều người quan tâm. Trong đó, nhan sắc của em gái tân Hoa hậu đang được cộng đồng mạng vô cùng chú ý.Được biết, em gái của H'hen Niê tên là H'Min Niê. H'Min Niê hiện sinh sống tại Đắk Lắk và đã kết hôn. Dù không sở hữu chiều cao và vẻ cá tính như chị, nhưng H'Min Niê khá xinh xắn với thân hình nhỏ nhắn.Trong quá trình H'Hen Niê thi Hoa hậu Hoàn vũ, H'Min Niê luôn đồng hành, ủng hộ chị gái. Cô thường xuyên chia sẻ các hoạt động của H'Hen Niê và không giấu được sự tự hào khi chị gái đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
MC Mạnh Cường kể về bữa ăn ngon từ đồ thừa của khách VIP Tại chương trình Du ký cùng Hoa hậu do Jennifer Phạm dẫn dắt (phát sóng 15h thứ 7 hàng tuần trên kênh HTV7), khách mời phải tiết lộ thật về quá khứ trước khi đến với hiện tại. tâm sự cùng Jennifer Phạm, đời anh có bữa ăn ngon thực sự vào thời sinh viên.Từ Tây Ninh lên thành phố Hồ Chí Minh học khoa Anh văn tại Đại học sư phạm, Vũ Mạnh Cường nhận làm thêm tại một nhà hàng sang trọng ngay trung tập quận 1 để kiếm tiền trang trải và trau dồi kỹ năng giao tiếp. "Bữa ăn ngon trong đầu tiên trong đời mình là đồ thừa của khách. Thời sinh viên, học nguyên ngày, tối có khi mang bụng đói đi làm ở nhà hàng cao cấp. Cường nhớ bữa ăn ngon đầu tiên trong đời mình là đồ thừa do một người khách để lại. Là sinh viên, không nghĩ gì ngợi nhiều, chỉ biết sao no bụng là đủ. Bữa ăn đó ngon và nhớ mãi đến tận bây giờ", anh kể.Cũng từ bữa ăn ngon này, Vũ Mạnh Cường ao ước sau này mình giàu có, điều kiện đủ để thưởng thức món ngon từ những nơi cao cấp. Hiện tại mỗi tháng nhận lương, anh tự thưởng cho mình những bữa thật ngon để bù đắp ngày cũ.Ước mơ lớn thứ hai của Vũ Mạnh Cường là câu chuyện xung quanh chiếc... tivi. Vũ Mạnh Cường chia sẻ, thời 6 tuổi xóm anh chỉ một nhà duy nhất có tivi. Để đi xem phải qua khu rừng cao su lớn. Đêm về sợ hãi vì trời tối như mực. Ngày nhỏ, anh ước nhà mình có tivi. Khi lớn lên, Vũ Mạnh Cường quyết định để tivi ở nhiều nơi trong nhà, đặc biệt là phòng ngủ để có thể ngon giấc ngay sau những chương trình hay phát sóng.Những câu chuyện của nam MC làm Jennifer Phạm xúc động mạnh. Cũng trong cuộc trò chuyện, Vũ Mạnh Cường cùng Jennier Phạm thăm bảo tàng áo dài, những con hẻm quen thuộc của sài Gòn. Bộ đôi cảm nhận sự bình an, thân thuộc từ những thứ tưởng chừng rất bình thường giữa Sài Gòn phồn hoa. Đây là thời điểm hiếm hoi Vũ Mạnh Cường cảm nhận Sài Gòn một cách thật chậm rãi, an yên nhất.Vũ Mạnh Cường là chàng MC điển trai nổi tiếng khi dẫn dắt nhiều cuộc thi Hoa hậu, người đẹp. Anh cũng là gương mặt quen thuộc truyền hình khi làm MC các show như Tình Bolero 2019, Tình khúc giao mùa... 
Được tặng tiền, phụ nữ vẫn không muốn sinh con Đầu năm 2021, chính quyền thành phố Tokyo (Nhật Bản) thông báo kế hoạch tặng tiền cho các cặp vợ chồng mỗi khi họ có con để thúc đẩy tỷ lệ sinh ở thủ đô. Dự kiến, mỗi gia đình nhận được 100.000 yen ()/trẻ sơ sinh.Đặc biệt, ở thị trấn Ama trên đảo Nakanoshima, nơi có "kế hoạch đòn bẩy để khuyến khích sinh nở”, bố mẹ sẽ được nhận 100.000 yen khi sinh đứa con đầu lòng và lên tới 1 triệu yen cho đứa trẻ thứ 4.Trong cuộc họp vào tháng 10/2020, Phó thủ tướng Singapore Heng Swee Keat cho biết nước này sẽ cấp tiền cho người dân sinh con, trang trải chi phí thai sản trong dịch Covid-19 song chưa xác nhận khoản tiền cụ thể.Tương tự, chính phủ Hàn Quốc cũng tặng 500.000 won (hơn ) cho các cặp vợ chồng mới kết hôn để giúp trang trải các chi phí chuẩn bị trước khi sinh nở.Trong số nhiều nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề già hóa dân số, hỗ trợ tài chính, tặng tiền là biện pháp đang được nhiều quốc gia có tỷ lệ sinh thấp áp dụng. Tuy nhiên, không phải quốc gia nào cũng nhìn thấy kết quả rõ rệt từ phương án này, nhận định.Thông thường, chi phí để nuôi dạy một đứa trẻ đến tuổi trưởng thành là không hề nhỏ, nhất là ở các thành phố lớn nơi có mức sống đắt đỏ. Với nhiều cặp vợ chồng trẻ làm thuê, việc kiếm đủ tiền để trang trải chi phí sinh hoạt, trả góp mua nhà, xe đã là gánh nặng, chưa nói đến việc “đèo bòng” thêm con cái.Vì vậy, đối với nhiều gia đình, các khoản hỗ trợ của chính phủ dường như chẳng thấm vào đâu so với áp lực nuôi con.Theo cuộc khảo sát năm 2017 của công ty tư vấn TF Securities, các bậc cha mẹ ở Bắc Kinh ước tính tốn ít nhất là 78.000 NDT () cho các chi phí nuôi dạy con cái trong 1 năm. Nếu tính thêm các khoản phụ như chi phí chăm sóc trẻ nhỏ, đầu tư vào dịch vụ chất lượng cao, con số có thể lên đến hơn 2,5 triệu NDT, theo Trong khi đó, thành phố Tiên Đào ở tỉnh Hồ Bắc tặng các cặp vợ chồng 1.200 NDT (), các bà mẹ ở thành phố Nghi Xương được miễn chi phí sinh nở nếu có con thứ hai.Còn ở tỉnh Sơn Tây, tháng 4/2020, chính quyền cũng chỉ ban hành văn bản khuyến khích các nhà tuyển dụng cung cấp khoản trợ cấp chăm sóc trẻ em hàng tháng trị giá 200 NDT cho các bậc cha mẹ có con dưới 3 tuổi."Tôi không thể quyết định sinh ra một đứa trẻ chỉ vì sẽ nhận được 100.000 yen đâu", "Quá ít, hãy cho chúng tôi 500.000 yen", "Tại sao không cho chúng tôi 1 triệu yen?" hay "Họ chỉ muốn giúp mọi người sinh con hay giúp nuôi nấng lũ trẻ vậy" là những ý kiến phổ biến của người dân Tokyo trước kế hoạch tặng tiền của thành phố.Đặc biệt, nhiều cặp vợ chồng bày tỏ họ không muốn sinh ra một đứa trẻ khi tình hình dịch bệnh còn chưa ổn định như hiện nay, bất kể họ có nhận được bao nhiêu tiền.Nghiên cứu từ nhiều nơi trên thế giới cho thấy việc tặng tiền có thể làm tăng nhẹ số lượng trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, biện pháp này không tạo ra sự khác biệt lớn trong thời gian dài và các khoản chi trả không hiệu quả như các chính sách khác, theo Ví dụ, ở Tây Ban Nha, chương trình trợ cấp trẻ em khiến tỷ lệ sinh tăng 3%; khi nó bị hủy bỏ, tỷ lệ sinh giảm 6%. Việc tặng tiền dường như chỉ khuyến khích phụ nữ sinh con sớm hơn, song họ thấy không nhất thiết phải sinh thêm con. Vì vậy, dù làm tăng mức sinh trong một năm nhất định, biện pháp này không có tác động lớn nếu tính đến cả một thế hệ.“Tiền mặt có thể giúp hỗ trợ sự sụt giảm mức sinh ngay lập tức, nhất là trong bối cảnh người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng dịch vụ chăm sóc sức khỏe, chăm sóc trẻ em, nhà ở và hỗ trợ việc làm sẽ quan trọng và đem lại hiệu quả về lâu dài hơn”, Philip Cohen, nhà xã hội học nghiên cứu về nhân khẩu học tại Đại học Maryland (Mỹ), nhận định.Cụ thể, chính sách nghỉ thai sản sẽ rất hữu ích nếu cha mẹ được trả lương và thời gian nghỉ không quá lâu, tránh việc họ khó theo kịp công việc khi trở lại.Một yếu tố cần được lưu ý là thời gian làm việc dài, đặc biệt ở các quốc gia nơi nam giới làm việc trung bình 45 giờ hoặc hơn một tuần, cũng có liên quan đến việc giảm khả năng sinh sản.Pháp, quốc gia có tỷ lệ sinh cao ở châu Âu, có các chính sách tập trung vào việc cải thiện phúc lợi của cả trẻ em và cha mẹ. Các chính sách bao gồm giảm trừ gia cảnh, giảm thuế cho các gia đình; hỗ trợ nhà ở, giữ trẻ công cộng và ổn định khoảng 35 giờ/tuần làm việc.Tại Nhật Bản, dù chính phủ đưa ra nhiều chính sách gia đình để cải thiện tình trạng sụt giảm dân số, các cặp vợ chồng vẫn bị nhiều yếu tố khó khăn khác chi phối việc có con như thời gian làm việc dài, văn hóa cứng nhắc và các vấn đề về giới liên quan đến việc chăm con.Nước này cũng bắt đầu áp dụng một số biện pháp để các bà mẹ đi làm cân bằng cuộc sống tốt hơn, ví dụ như yêu cầu các công ty trên 300 nhân viên đề ra mục tiêu tuyển dụng hoặc thăng chức cho nhân viên nữ.Bên cạnh đó, chính phủ cho phép cả nam và nữ nghỉ làm nhiều nhất là 1 năm sau khi sinh con. Nam giới được khuyến khích nghỉ thai sản để phụ vợ chăm con, làm việc nhà, san sẻ gánh nặng và áp lực.
Bạn gái cầu thủ Duy Mạnh sắm xế hộp bạc tỷ ở tuổi 23 Cách đây vài ngày, trên trang cá nhân Instagram, hot girl Nguyễn Quỳnh Anh (SN 1996) đăng tải bức ảnh kèm dòng trạng thái: ‘Tự mua Mercedes ở tuổi 23’.Quỳnh Anh chia sẻ, mặc dù gia đình có điều kiện nhưng cô tự mua chiếc xe Mercedes GLC 300 - có giá khoảng 2 tỷ đồng bằng chính tiền mình kiếm được.Hiện cô là chủ của chuỗi cửa hàng thời trang, mỹ phẩm đắt khách ở Hà Nội. Năm 2018, Quỳnh Anh từng tiết lộ đã mua được nhà riêng.Trước khi mua chiếc xe này, đầu năm 2019, Quỳnh Anh cũng gây xôn xao khi mua chiếc Rolls Royce Phantom màu đỏ đô.Bên cạnh tài sản khủng, Quỳnh Anh còn có sở thích sưu tập những món đồ hiệu đắt tiền như túi, giày, váy, ... từ các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới.Ở tuổi 23, nhiều người mới bắt đầu sự nghiệp của mình nhưng hot girl 9x đã có sự nghiệp thành công, kinh tế vững chắc và một tình yêu đẹp, chờ ngày về chung một nhà với cầu thủ Duy Mạnh.Cặp đôi bắt đầu công khai hẹn hò từ cuối năm 2016 và nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ bóng đá. Được biết, cô là con gái út của cựu Chủ tịch CLB Sài Gòn - Nguyễn Giang Đông.Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, nước da trắng ngần cùng nụ cười hiền lành dễ mến, Quỳnh Anh không chỉ được biết đến vì là người yêu của , cô còn là em vợ của tiền đạo Văn Quyết.
Bố vợ không cho tiền khởi nghiệp, chàng rể từ mặt suốt 16 năm Tôi năm nay 43 tuổi, là nhân viên ở một cơ quan nhà nước. Chồng tôi là chủ một doanh nghiệp. Hiện, chúng tôi đang sống ở một căn biệt thự liền kề. Ngoài ra, chúng tôi có một căn hộ tập thể và vài mảnh đất cho thuê. Trong nhà, kinh tế do chồng tôi quản lý nhưng tôi không thấy khó chịu về việc này. Tôi chỉ khổ tâm vì mối quan hệ của chồng tôi và gia đình vợ. Mười sáu năm trước, bố mẹ tôi là những người có kinh tế, địa vị. Khi tôi quen anh, bố tôi kiên quyết không đồng ý. Bố bảo, tôi lấy ai cũng được, miễn không phải người này. Tôi hỏi lý do thì bố chỉ nói, anh ta là một kẻ cơ hội. Chồng tôi khi đó chỉ là một sinh viên nghèo mới ra trường, gia đình anh quanh năm thiếu ăn. Nhưng điều đó không ngăn cản được tôi đến với anh và anh cũng vậy. Biết bố tôi không thích nhưng tuần nào anh cũng đến nhà tôi, cùng tôi lau dọn nhà cửa, sửa chữa đồ hư hỏng... Bố tôi có nói nặng lời, anh cũng chỉ xin lỗi và khẩn cầu mong bố tôi chấp thuận tình yêu của hai đứa. Mẹ tôi ban đầu không thích anh nhưng dần dần cũng chấp nhận. Mẹ xin bố cho chúng tôi làm đám cưới nhưng bố vẫn giữ quan điểm. Đến khi tôi có thai, hôn lễ của hai đứa mới được diễn ra nhưng không có mặt bố.Cưới xong, chúng tôi ra ngoài thuê trọ, mẹ tôi thấy thương nên lo xin việc cho 2 vợ chồng. Tuy nhiên, ảnh hưởng của mẹ không lớn nên hai vợ chồng chỉ có thể vào được một cơ quan nhỏ. Mức lương được nhận ít ỏi lại thêm việc phải trả tiền thuê trọ, nuôi con mọn khiến hai vợ chồng rất khó khăn. Mẹ tôi dấm dúi cho tôi thêm tiền. Tuy nhiên, cuộc sống vẫn thiếu trước hụt sau vẫn khiến chúng tôi liên tục cãi vã. Một lần, sau khi uống rượu say, anh giục tôi về nói chuyện với bố, bảo bố xin cho việc khác. Hoặc xin bố tiền để anh mở công ty riêng. Tôi từ chối vì biết bố sẽ không đồng ý. Vậy mà anh lời qua tiếng lại rồi đánh tôi. Mấy hôm sau, khi đã nguôi cơn giận, tôi bảo anh, nếu muốn xin bố tiền đầu tư thì hai vợ chồng phải cùng đi gặp bố. Anh nghe theo và chúng tôi đã quỳ xuống xin bố giúp đỡ. Nhưng đáp lại lời thỉnh cầu của các con, bố tôi lạnh lùng từ chối và nói hai đứa nên nghĩ đến việc tự mình phấn đấu, đừng trông chờ vào ai. Vậy là, hôm đó về nhà, anh đá thúng đụng nia và tuyên bố sẽ không bao giờ nhìn mặt gã đó (tức bố của tôi-nv). Tôi nghĩ, anh chỉ nói trong lúc nóng giận nhưng không ngờ anh hận thù đến tận bây giờ. Ngày lễ, ngày Tết, anh rất ít khi đến nhà bố mẹ tôi. Nếu có, anh sẽ chỉ xuất hiện chừng 5-10 phút. Anh bảo, anh đến nhà tôi vì nghĩ đến sự giúp đỡ của mẹ tôi khi xưa (sau khi bố từ chối, mẹ đã lén cho chúng tôi một khoản để lấy vốn làm ăn - nv), còn nếu mẹ không còn thì cả đời anh không bao giờ bước chân đến căn nhà đó nữa. Tôi đã khóc rất nhiều nhưng tính anh kiên quyết nên tôi không thể thay đổi. Hai năm gần đây, sau khi về hưu, bố mẹ tôi có đầu tư tiền bạc vào một dự án sản xuất. Không may, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lại thêm việc bị đối tác lừa nên sản phẩm làm ra không thể bán, tiền vốn nằm đắp chiếu còn tiền lãi và các khoản chi phí thì sinh sôi nảy nở khiến bố mẹ suy nghĩ đến bạc đầu. Có lẽ vì suy nghĩ nhiều quá mà bố tôi đổ bệnh, hiện ông vẫn nằm điều trị trong viện nhưng tiên lượng rất xấu. Hôm đến thăm bố, tôi nhìn bố gầy khô rồi lại nhìn mẹ khóc mà đứt từng khúc ruột. Về nhà, tôi bảo chồng đến thăm bố vợ và xem có hỗ trợ kinh tế để ông bà đỡ căng thẳng đầu óc nhưng anh lạnh lùng từ chối. Anh bảo, đến bao giờ, ông ấy (bố tôi -nv) quỳ xuống xin anh thì anh sẽ xem xét. Còn không, đừng bao giờ nói chuyện giúp bố vợ với anh. Tôi cay đắng quá. Lúc này, tôi mới hiểu vì sao bố tôi không muốn tôi kết hôn với người đàn ông này. Nhưng nhận ra sự thật bây giờ cũng đâu còn ý nghĩa gì nữa. Có phải tôi kém cỏi và bất hiếu quá không mọi người?
Gặp lần đầu, người đàn ông Đồng Tháp nguyện giao hết tiền bạc cho bạn gái giữ  tập 497 mang đến cho khán giả câu chuyện của cặp đôi Đồng Tháp, trên 30 tuổi. Anh Phương Tuấn Khanh (37 tuổi) làm cung ứng cho công ty may mặc ở TP.HCM. Tuấn Khanh gây ấn tượng với mọi người bởi sự hiền lành, nhút nhát.Anh chia sẻ, trong công việc và cuộc sống, anh là người siêng năng. Nếu có bạn gái, anh sẽ chiều chuộng, yêu thương. Anh cũng là người ưa gọn gàng, sạch sẽ, biết nấu một vài món sở trường. Ngoài làm việc, kiếm tiền, Tuấn Khanh chỉ ở nhà, ít khi ra ngoài giao du, đi du lịch.Trước đây, anh có mối tình kéo dài 3 năm, xác định . Tuấn Khanh còn dành dụm được khoản tiền lo việc cưới xin. Tuy nhiên, khi anh giục cưới, bạn gái đã từ chối. Mãi sau này anh mới biết người đó đã hết yêu anh nhưng ngại nói ra. Để giải thoát cho cả hai, anh quyết định chia tay. Đến nay, Tuấn Khanh đã lẻ bóng gần 4 năm.Người phụ nữ được kết đôi cùng Tuấn Khanh là Nguyễn Thị Kim Thành (36 tuổi) đang học Thạc sĩ ngành Điều dưỡng tại Đại học Y dược TP.HCM. Kim Thành giới thiệu, bản thân là người năng động, sáng tạo. Ví dụ cô có thể tự may váy cho mình, gấp đồ chơi bằng giấy. Đặc biệt, cô thích tìm tòi, nghiên cứu, một khi đã thích điều gì, Kim Thành sẽ thực hiện bằng được.Là người ưa độc lập, tự chủ trong cuộc sống, nấu ăn ngon nhưng người phụ nữ này thừa nhận cô không thích làm việc nhà. Nghe Tuấn Khanh tâm sự về mối tình cũ, Kim Thành tỏ ra thông cảm với anh. 'Em nghĩ bạn gái kia đã bỏ qua cơ hội để có thể lấy một người đàn ông tốt', cô nói.Kim Thành không quá coi trọng vẻ bề ngoài, cô cần người thật lòng, có trách nhiệm với vợ con là đủ. Sau khi bức tường hoa được mở ra, chàng trai gây choáng váng cho ông mai, bà mối khi cất lời hát: 'Đời tôi cô đơn nên yêu ai cũng cô đơn'. Câu hát lạc điệu, không phù hợp bối cảnh khiến khán giả được tràng cười ròn rã. Món quà Tuấn Khanh tặng bạn gái là chiếc ví tiền. Anh bày tỏ: 'Anh hi vọng sau này đến với nhau, em sẽ là người quản lý chi tiêu trong gia đình'.Khi được gợi ý của  và MC Nam Thư, người đàn ông này đã rút một tờ tiền may mắn và đặt vào ví bạn gái.Cuối cùng, cặp đôi đã vui vẻ bấm nút hẹn hò, hứa hẹn một đám cưới trong tương lai gần.
Cô gái Mỹ có màu tóc đỏ tự nhiên trong 2% dân số thế giới Hot girl Jun Vũ khoe tăng cân, ngày càng gợi cảm khi 'có da có thịt' Từ sau thành công của bộ phim điện ảnh "Tháng năm rực rỡ" (tháng 3/2018),  hoạt động showbiz khá lặng lẽ. Cô chưa có sản phẩm nghệ thuật nào nổi trội trong 1 năm rưỡi vừa qua.Thế nhưng nhan sắc của Jun Vũ ngày càng được đánh giá cao, đặc biệt là vóc dáng.Trước đây, Jun Vũ thường xuất hiện với vóc dáng mình hạc xương mai gầy gò. Cô bắt đầu thay đổi hình tượng kể từ khi quyết tâm đi theo con đường diễn viên, trở nên gợi cảm hơn nhưng do hạn chế về vóc dáng khiến cho hình ảnh gợi cảm của Jun Vũ là "chưa tới".Nói tới Jun Vũ, người ta chỉ ấn tượng với gương mặt đẹp như thiên thần của cô mà thôi.Thế nhưng gần đây, Jun Vũ khoe rằng đã tăng cân và trở nên gợi cảm, quyến rũ hơn nhiều. Nàng hot girl Việt - Thái Lan ngày càng tự tin khoe vóc dáng với bikini hơn nữa.Người đẹp khá chăm chỉ đi du lịch và không quên chụp những bức ảnh gợi cảm bên bể bơi, bờ biển để nhận về cơn mưa lời khen từ fans.Mặc dù Jun Vũ từng thừa nhận cô đã làm phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực để tự tin hơn, tuy nhiên cô sở hữu gương mặt đẹp tự nhiên nên luôn được đánh giá cao về nhan sắc.
Cưới ngày mưa bão, chú rể Quảng Ngãi đón dâu bằng thuyền thúng Những ngày qua do ảnh hưởng của cơn bão số 5, nhiều tỉnh thành miền Trung ngập trong nước bởi mưa lớn kéo dài. Quảng Ngãi là một trong số những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề của thời tiết, cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Những sinh hoạt đời thường đã khó khăn, thế nhưng với những gia đình có việc trọng đại như dám cưới thì quả thật là… 'méo mặt'.Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh ấn tượng về một đám cưới ở Quảng Ngãi đúng trong ngày mưa bão. Vẫn biết thời tiết không ủng hộ nhưng “ngày lành tháng tốt” đã được ấn định, thiệp hồng cũng đã trao đi, cả hai gia đình vẫn quyết định tổ chức ngày vui trăm năm cho cô dâu, chú rể.Cả thành phố Quảng Ngãi chìm trong biển nước, trời thì mưa lớn… quan viên hai họ đi ăn cỗ cưới, mặc áo quần xúng xính nhưng ai cũng phải xắn quần, lội nước. Một số người lớn tuổi trong họ được con cháu “ưu tiên” ngồi thuyền thúng để đại diện đi đón đưa dâu.Đặc biệt hơn cả, thay vì xe hoa sang chảnh, lộng lẫy thì chú rể được đội thanh niên hỗ trợ “đánh siêu xe” thuyền thúng sang đón dâu. Ngồi trên chiếc thuyền tròn, chòng chành, tay cầm ô che cho vợ, gương mặt của cả cô dâu và chú rể vẫn rạng ngời hạnh phúc.Nhìn những bức ảnh có thể thấy dù thời tiết xấu nhưng từ những người lớn tuổi đến đội thanh niên trai tráng tham dự đám cưới đều rất vui vẻ, gương mặt ai cũng nở nụ cười tươi rói. Đám cưới cũng nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Tất cả đều gửi lời chúc mừng tới cặp đôi và cho rằng họ đã thực sự có một đám cưới đáng nhớ. Hi vọng rằng, vất vả, khó khăn lắm cả hai mới có thể về chung một nhà, họ sẽ hạnh phúc và gắn bó bên nhau dài lâu.
Say cô hàng xóm kém 40 tuổi, cụ ông mang 3 chỉ vàng đến tặng Mẹ chồng tôi mất sớm, chỉ còn bố. Năm ngoái, bố tôi bị ngã, phải nhập viện cấp cứu. May ông qua khỏi. Từ đó, vợ chồng tôi đón ông đến ở cùng, không cho ông ở một mình.Ở tuổi 82, bố chồng tôi đôi lúc bị lẫn nhưng bản tính ông vui vẻ, hay tếu táo. Mỗi khi ra ngoài, ông lại có thói quen ăn mặc tươm tất nên hàng xóm nhà tôi đều nể và quý. Tôi là con dâu cũng thấy hãnh diện lây.Tuy nhiên, mới đây, một chị hàng xóm (42 tuổi) là chủ cửa hàng hoa hẹn gặp tôi và rỉ tai tôi một câu chuyện bức xúc.Chị nói, bố chồng tôi thường xuyên đến làm phiền và nhiều lần quấy rối chị.Ban đầu, chị nghĩ ông cao tuổi, tính tình vui vẻ nên khi ông buông lời bông đùa, chị thường đáp lời để mọi người cùng cười vui vẻ.Sau đó, biết chị sống cảnh mẹ góa con côi, ông quay sang tán tỉnh. Sáng ra, cứ chờ cho vợ chồng tôi đi làm, các cháu đi học là ông ra hàng hoa nhà chị để... cắm chốt.Hôm vừa rồi, ông còn mang 3 chỉ vàng đến dúi vào tay chị. Chị hỏi 'Ông có ý gì?' thì ông đá lông nheo bảo 'Tặng em lấy chỗ đi lại'.Chị ấy cười phá lên và nhất quyết gửi lại số vàng đó. Thế nhưng khi chị không để ý, ông lại bỏ vào cốc đựng nước đặt trên bàn gói hoa.Hiện, chị ấy đã đưa cho tôi 3 chỉ vàng và nhắc tôi nên góp ý với bố chồng để hàng xóm láng giềng không mất lòng nhau.Tôi xin lỗi và đã nhận lời với chị. Tuy nhiên, khi về nhà, tôi phát hiện 5 chỉ vàng của tôi để trong ngăn trang điểm đã không cánh mà bay.Có lẽ 3 trong số 5 chỉ đó, bố chồng tôi lấy và mang cho cô chủ tiệm hoa. Còn 2 chỉ, tôi không biết phải tìm chúng ở đâu.Tôi nghĩ, nếu tôi hỏi thẳng, ông sẽ tự ái. Có khi ông lại làm ầm ĩ vì người già hay cả nghĩ. Nhưng nếu nhờ chồng tôi nói thì sự việc có khi lại tồi tệ hơn vì chồng tôi nóng tính. Anh rất kỵ chuyện lấy cắp tiền bạc và cả chuyện bố tôi định đi bước nữa.Bây giờ tôi phải làm sao? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. (Hà Nội)
Chuyện đau lòng sau khoản tiền tỷ bán đất của bố Chồng tôi năm nay 35 tuổi. Ở tuổi này, nhiều người đàn ông đã có sự nghiệp ổn định, có thể là chỗ dựa cho gia đình. Vậy mà anh ấy lại buộc cả gia đình phải đau đầu vì khoản nợ đến hơn nửa tỷ đồng.Trước đó, không thi đỗ đại học, anh học một trường cao đẳng gần nhà. Suốt thời sinh viên, anh không cố gắng học hành, liên tục bị nợ môn. Sau nhiều lần gia đình hối thúc, anh mới chú tâm học tập và ra được trường.Chúng tôi quen nhau khi cùng làm chung tại công ty của người họ hàng anh. Thời gian đó, ấn tượng bởi vẻ ngoài đẹp trai cùng tính cách phóng khoáng, tôi đồng ý hẹn hò chỉ sau một thời gian ngắn anh theo đuổi.Chúng tôi cưới nhau khi tôi mang thai đã sang tháng thứ 5. Nếu cuộc sống trước khi cưới vui vẻ, thoải mái bao nhiêu thì sau hôn nhân, chúng tôi chỉ toàn cãi vã, bất đồng.Anh không chí thú làm ăn. Khi tôi phàn nàn, anh kêu việc ở công ty cũ không hợp, đòi nghỉ việc. Sau khi nghỉ việc, anh đi phỏng vấn vài nơi nhưng không chỗ nào giữ được chân anh lâu.Cuối cùng, anh đòi mở một quán cà phê để kinh doanh. Bao nhiêu vàng cưới và tiền được mừng của 2 vợ chồng, anh đều đổ vào đó. Ngoài ra, chồng tôi còn vay mượn thêm bạn bè, người thân. Nhưng công việc kinh doanh không thuận lợi, chỉ sau hơn 1 năm, anh đành phải sang nhượng cửa hàng, chấp nhận thua lỗ.Sau việc đó, anh chán nản, không còn muốn làm gì. Hằng ngày, cuộc sống 2 vợ chồng chỉ trông chờ vào khoản lương của tôi. Có thời gian nhàn rỗi, anh lại sa đà vào lô đề, cờ bạc.Khi tôi phát hiện ra, khoản nợ của anh đã lên tới 500 triệu đồng. Lúc này, vừa nuôi con nhỏ vừa gánh khoản nợ của chồng, cuộc sống của gia đình tôi rất ngột ngạt.Anh khóc lóc, xin lỗi tôi vì đã gây ra chuyện tày đình này. Tôi quá buồn, không thể nói được gì hơn. Hai vợ chồng tìm mọi cách để xoay tiền trả nợ nhưng lãi mẹ đẻ lãi con, số tiền chúng tôi lo được chẳng đáng là bao.Vừa rồi, bố tôi bán được miếng đất có vị trí đẹp ở quê trị giá 1 tỷ đồng. Đây là miếng đất cả đời ông bà gom góp mua được. Chồng tôi nghe chuyện bố vợ bán đất thì vui vẻ hẳn ra. Anh có ý định vay ông bà số tiền đó để trả nợ. Sau này, anh sẽ phấn đấu làm ăn rồi trả lại ông bà.Anh khẳng định như đinh đóng cột điều ấy nhưng tôi không tin tưởng anh. Bản tính không kiên trì, không chí thú làm sao anh có thể ‘lội ngược dòng’ như vậy.Nếu lỡ anh không trả được khoản nợ, tôi mặt mũi nào nhìn bố mẹ? Là con gái, đi lấy chồng, chưa thể báo hiếu được cho ông bà nay còn lấy tiền của bố mẹ đi trả nợ lô đề cho chồng, tôi không đành lòng.Nhưng chồng tôi không hiểu điều đó. Anh trách móc tôi không biết thương chồng. Sau đó, anh trực tiếp gọi điện về cho bố tôi để vay mượn.Biết bản tính chồng tôi bốc đồng, ham chơi, bố tôi không đồng ý. Ông hứa chia đều 500 triệu cho 3 con (trong đó có tôi), số tiền còn lại ông bà sẽ gửi ngân hàng phòng lúc tuổi già ốm đau.Chồng tôi nghe thấy vậy đã tỏ thái độ hậm hực. Trước mặt tôi, anh liên tục dùng những từ ngữ không hay để nói về gia đình vợ. Anh cũng tuyên bố sẽ không bước chân đến nhà bố mẹ vợ nữa.Thậm chí, anh còn đổ lỗi cuộc đời anh khó khăn, vất vả là vì không lấy được người vợ biết vun vén, hỗ trợ chồng và nhà vợ thì không giúp đỡ được gì.Tôi cảm thấy rất căng thẳng. Tôi biết, chúng tôi sẽ chẳng thể ở cùng nhau lâu dài. Tôi chỉ chia sẻ lên đây để được nhẹ lòng hơn, cảm ơn mọi người đã lắng nghe câu chuyện của tôi.Độc giả  (28 tuổi)
'Quý ông' Sài Gòn làm điều ám ảnh ở phố Tây Bùi Viện Cú sốc 'nhớ đời' của bác sĩ Việt nổi tiếng ở Mỹ vì quá nóng bỏng Mình là Minh Hoang, năm nay 30 tuổi, hiện tại mình sống và làm việc tại Los Angeles (Mỹ). Mình là bác sĩ ngữ âm trị liệu, người mẫu và blogger. Bố mẹ và em trai của mình hiện vẫn sống và làm việc tại Việt Nam.Mình sang Mỹ du học năm 18 tuổi vì nhận được học bổng toàn phần của trường Washington State University. Sau khi tốt nghiệp, bệnh viện mình làm việc đã bảo lãnh cho mình ở lại Mỹ để định cư và làm việc.Mình từng trải qua 2 cú sốc. Lần đầu là lúc mới bước chân vào nước Mỹ.Vốn là người bản xứ nên tiếng Anh đối với họ là việc dễ dàng. Mình phải hạn chế giao tiếp với gia đình và bạn bè ở Việt Nam để tập trung luyện tiếng Anh và học hành để cạnh tranh với các bạn sinh viên bản xứ - những người cũng muốn nhận vào ngành bác sĩ ngữ âm trị liệu.Ngành này rất kén chọn học sinh và cực kỳ khó vào ngay cả đối với người bản xứ. Vì muốn vào ngành này, sinh viên cần phải có GPA (điểm học bạ) cao gần tuyệt đối (95-100%); điểm cao trong phần thi GRE (Graduate Record Examination); có kinh nghiệm làm việc hoặc quan sát trong thời gian dài những công việc liên quan đến ngành Y; có kinh nghiệm trong các hoạt động từ thiện và có khả năng giao tiếp trôi chảy trong lúc phỏng vấn với trường.Sốc lần thứ 2 là lúc lúc mình đi học thạc sỹ, mình muốn tập trung học tập nên không về thăm nhà. Sau khi tốt nghiệp thì mình đợi bệnh viện bảo lãnh cho mình thẻ thường trú và mình phải ở lại nước Mỹ để làm việc nên không về Việt Nam thăm gia đình trong vòng 6 năm dài.Lúc mình về Việt Nam thăm nhà là tháng 3 năm 2018. Mọi thứ thay đổi quá nhiều. Mình hy vọng các bạn độc giả và mọi người ở Việt Nam có thể mở rộng vòng tay để mình có cơ hội hoà nhập với nước nhà nhiều hơn và có cơ hội cống hiến khả năng của mình cho quê hương. Trầm cảm là lúc mình phải cạnh tranh với các bạn bản xứ để có được chiếc vé vào học bác sĩ ngữ âm trị liệu. Sau đó, nhờ nhận được sự giúp đỡ, động viên rất nhiều từ gia đình, bạn bè bên Mỹ, mình mới có thể vượt qua.Mình muốn trở thành bác sĩ ngữ âm trị liệu vì lúc bé, bà nội của mình hay dẫn mình đi thăm các bạn nhỏ hở môi và hàm trong các trại trẻ mồ côi.Mình có cơ hội tiếp xúc và ngưỡng mộ các bác sĩ trị liệu của Operation Smiles (Tổ chức Phẫu thuật nụ cười – PV)  trong lúc họ sang Việt Nam để phẫu thuật và trị liệu cho các bé. Vì thế, mình đã quyết tâm xin học bổng để đi học vì lúc đó Việt Nam chưa có trường lớp chính thức để đào tạo bác sĩ ngữ âm trị liệu.Mình thật sự rất muốn có cơ hội về Việt Nam để đóng góp công sức và khả năng cho con người ở Việt Nam. Nếu có cơ hội mình quyết định về ngay.Việc đó không dễ dàng chút nào. Mình may mắn lớn lên cùng bà nội, được bà chỉ dạy nhiều điều đáng trân trọng trong cuộc sống.Không phải ai cũng có cơ hội như mình, cộng thêm công sức bà nội nuôi dạy mình nên người nên mình nghĩ, những cạm bẫy đó không đáng để mình bỏ phí cơ hội và khả năng của bản thân. Nó cũng không đáng để mình phải làm bà nội thất vọng hoặc buồn lòng.Hơn nữa, cuộc sống lúc nào cũng cần sự thăng bằng. Lúc học hành mình cũng tham gia các hoạt động ngoại khoá, chẳng hạn như múa ballet, yoga, vẽ tranh, nhiếp ảnh, ca hát và chiêm tinh học.Mình có tham gia giúp đỡ các phụ nữ vô gia cư hoặc bị lạm dụng lúc mình sống ở Washington State. Hiện tại mình tập trung hỗ trợ giáo dục cho các gia đình có thu nhập thấp hoặc mới sang Mỹ định cư (người Việt, người Ấn...) để họ biết được các quyền lợi của họ và các em bé có bệnh cần được giúp đỡ. Cảm ơn bạn về những chia sẻ! (ghi)
Sắp cưới, em vẫn lén lút vào nhà nghỉ 'kí hợp đồng' với giám đốc già Người yêu tôi là người có tham vọng, cầu tiến. Ngay từ thời sinh viên, em luôn thể hiện mong muốn xây dựng sự nghiệp thành công.Tôi yêu em bởi sự mạnh mẽ và ý chí đó nên nguyện làm điểm tựa, bươn chải mưu sinh và giúp đỡ em đủ điều kiện theo các lớp ngoại ngữ đắt tiền.Ra trường, em được công ty lớn mời về làm việc, còn tôi chật vật xin việc đúng với ngành mình học. Loay hoay 2 năm, tôi cũng xin được việc ở công ty kinh doanh nội thất với mức lương khá.Sau vài năm cống hiến, tôi nhanh chóng leo lên vị trí phó phòng, lúc này em cũng có nhiều thăng tiến trong sự nghiệp. Hai đứa góp tiền mua căn hộ chung cư, dọn về sống chung.Thấy em vui vẻ, yêu công việc, tôi cũng vui lây. Làm ra kinh tế nhiều hơn cả tôi nhưng em chưa bao giờ tỏ thái độ khinh thường hay chế giễu.Lúc nào em cũng bày tỏ tình yêu nồng nàn và biết ơn vì tôi đã ở bên em giai đoạn khó khăn nhất. ‘Ngày đó không có anh, chắc chắn em khó theo đuổi được giấc mơ của mình’.Tròn 8 năm bên nhau, tôi chính thức cầu hôn em. Bố mẹ hai nhà háo hức, chuẩn bị mọi thứ cho đám cưới thật chu đáo. Ngày nào bố cũng cười nói vui vẻ, mong ngóng đến ngày cậu con trai đầu lòng làm chú rể.Mẹ tôi hài lòng về con dâu tương lai, gọi điện, mua đồ ăn gửi lên Hà Nội cho em suốt. Mỗi lần em về thăm, bà tíu tít, khoe khắp làng trên xóm dưới đầy hãnh diện.Mọi chuyện sẽ hạnh phúc, êm ả như vậy nếu không có ngày tôi phát hiện ra chuyện em lừa dối sau lưng.Đêm đó, em nói đi ký hợp đồng nên về nhà khá muộn, người hơi mệt mỏi. Tôi đấm bóp cho em trước khi đi ngủ. Tình cảm dâng trào, tôi ngỏ ý muốn gần gũi, bất ngờ bị em đẩy ra, mặt nhăn nhó. Khi em thay đồ, tôi vô tình thấy vài vết tím trên đùi trái.Tôi quan tâm, hỏi han xem bị làm sao nhưng em đánh trống lảng sang chuyện khác rồi lăn ra ngủ.Sáng sớm, công ty có sự kiện, tôi nhanh chóng rời nhà. Đi được nửa đường, sếp gọi điện, dặn nhớ mang tài liệu cho đối tác. Tôi đi vội nên quên mất, phải quay lại nhà. Về đến nhà, tôi thấy em đang nói chuyện điện thoại với ai đó, say sưa đến mức không biết tôi đã mở cửa.Giọng em cợt nhả, toàn lời lẽ đỏ mặt về chuyện phòng the, không chút ngượng ngùng. Người đàn ông ở đầu dây cũng có vẻ phấn khích.Qua nội dung nghe được, tôi tái mặt phát hiện em là bồ nhí của vị giám đốc tên Quân mà em thường xưng hô chú - cháu. Ông Quân gần 60 tuổi, là người nâng đỡ, cất nhắc em từ những ngày đầu mới vào làm.Họ lén lút, ăn nằm với nhau bao lâu nay, cắm trên đầu tôi chiếc sừng. Mỗi dịp tết còn đưa em đến nhà ông ta ăn cơm, chú cháu thân tình.Lúc phát hiện ra tôi đang đứng như trời trồng, em giật mình buông điện thoại, trơ trẽn chạy đến ôm hôn tôi thắm thiết.Tôi lạnh lùng gỡ tay em ra, yêu cầu một lời thú nhận. Em lắp bắp nói đó là cô bạn thân, hai người hay tếu táo đùa cợt, tôi đừng hiểu lầm.Thế nhưng chứng kiến từ đầu, tôi biết em nói dối. 30 ngày nữa là đến hôn lễ, tôi và gia đình đã rất mong chờ nhưng em đã chà đạp lên niềm tin và tình yêu tôi vun đắp.Loại đàn bà như em có đáng để tôi tha thứ hay không?
