Duy Phương: 'Muốn chết ngay khi Lê Giang nói tôi bạo hành' Danh hài Duy Phương gặp PV với tâm trạng buồn lẫn bức xúc về những thông tin không đúng về mình từ chia sẻ của vợ cũ trong chương trình Sau ánh hào quang.Suốt cuộc trò chuyện hơn một tiếng, danh hài nổi tiếng thập niên 1990 khóc nức nở, đau xót khi bị mang tiếng là vũ phu, đánh đập vợ. - Tôi nghe từng lời, từng câu của cô Lê Giang và các con mình nói. Tôi nghĩ rằng cái gì đúng thì nói nhưng không nên hại người khác, càng không nên vì ánh sáng le lói của mình mà kéo người khác xuống bùn nhơ. Hôm nay tôi muốn nói thêm để mọi người thấy sự thật.Xem trong chương trình, tôi thấy chưa lời nào cô Lê Giang nói tốt về tôi cả. Qua lời cô ấy nói, tôi là người đàn ông tệ. Nhưng tôi có hai đứa con mà tôi không thương, không tình cảm thì tôi có phải là con người không?Lê Giang nói tôi xấu thế này thế kia đó là lời cô ấy nhưng bản thân tôi khi tự kiểm chứng lại thì thấy mình đâu có làm gì sai.- Lê Giang nói tôi bạo hành, ném cô ấy từ cầu thang xuống. Có thể cô Lê Giang nói như thế cho mọi người cảm tình, để thương mình nhiều hơn. Tôi là con người, đâu phải là con thú mà sao có thể xô ngã vợ xuống cầu thang, đánh đập độc ác như thế. Lê Giang nói tôi không tốt thì cô lấy tôi làm gì?Cô ấy lấy tôi thì phải hiểu tôi đã dang rộng bàn tay, giúp đỡ gia đình cô ấy thế nào. Trước khi lấy tôi, Lê Giang sống ở tầng 5 của một chung cư. Mọi người trong nhà nằm chung và chỉ đắp một cái chăn.Trời cho tôi có tiền, tôi đã gom góp sửa căn nhà dột nát của mẹ con Lê Giang ở quận 8 để mẹ con có mái ấm gia đình. Tại sao khi nói về tôi, Lê Giang không nhìn thấy những điểm tốt của tôi.Tôi nói ở đây để Lê Giang xem xét bản thân mình. Xem có phải tôi đùm bọc cô ấy không? Sao lại có thể dùng những lời không hay với người làm ơn với mình như vậy? Con người sống với nhau ngoài tình cảm thì phải có nghĩa tình, ơn nghĩa chứ.Cô ấy còn nhỏ, thời gian mối quan hệ của tôi với cô ấy bị phát hiện và khi có bầu thì vợ cả đã siết chặt kinh tế khiến tôi không còn tiền để xoay sở. Trong thời điểm đó thì ba Lê Giang mất.Cô ấy nói với tôi: “Anh ơi, ba em mất không có tiền mua hòm chôn”. Nước mắt lưng tròng, tôi không biết lấy tiền ở đâu để đưa cho Lê Giang mua hòm cho ba mình.Không còn cách nào khác, lập tức tôi mang chiếc máy đèn đi bán để lấy tiền mua hòm chôn ba Lê Giang. Chiếc máy đó là vật không thể thiếu khi tôi làm chương trình nhưng không còn cách nào thì vẫn bán. Sao Lê Giang không cảm nhận được điều đó?- Tôi là nghệ sĩ, đâu thể làm chuyện tai tiếng um sùm như vậy, người ta cười cho. Tôi lại lớn tuổi hơn Lê Giang nên biết kiềm hơn. Cô ấy hung hăng lắm, mỗi lần có chuyện là cào cấu và đánh tôi thôi nhưng tôi vẫn một mực nhịn.Tuy nhiên, cuộc sống thì không thể tránh khỏi va chạm. Có thể trong lúc xô ngã nhau, lời qua tiếng lại, đẩy qua đẩy lại thôi chứ tôi chưa làm gì ghê gớm. Nếu tôi đánh Lê Giang, quẳng xuống lầu thì chết rồi hoặc gẫy tay, vỡ đầu chứ sao mà ngồi đó nói nữa. Hoàn toàn không có điều đó đâu.- Con người ta chịu đựng chỉ có mức độ thôi. Mọi người nghĩ dùm tôi đi. Có người vợ nào mà khi diễn xong nói với chồng: "Anh đưa con về, em đi chơi". Tôi khuyên: “11h rồi, em về đi” nhưng cô ấy không nghe. Tôi đành âm thầm, lầm lũi chở con từ quận 1 về Bàu Cát. Căn nhà đó là nhà một người bạn. Thấy tôi quá khổ cực nên đã cho ở nhờ không lấy tiền.Lê Giang đi nhảy đầm đến 4h sáng mới về thì sao tôi không bức xúc, phẫn nộ. Trong khi đó con nhỏ không có sữa, nằm trèo queo. Đối với tôi, tất cả là vì con, dù chết cũng phải lo cho con. Tôi còn bỏ show để trông con.Vì con, tôi sẵn sàng năn nỉ, cầu xin Lê Giang ở với mình. Tôi nhớ mỗi đêm đều ngồi trước đầu giường Lê Giang nói: "Em muốn làm gì thì làm, sống thế nào tùy em nhưng ở cùng nhau cho con có cha có mẹ". Nhưng cuối cùng Lê Giang vẫn nhất quyết đi. Đến khi ra tòa, tôi tìm mọi cách để xin nuôi hai con.- Tôi nghĩ có thể do tôi lâm vào hoàn cảnh nợ nần, cuộc sống bi đát quá, nhà không có ở, phải đi mướn nên ai nhìn không chán. Khi cuộc sống thay đổi thì lòng dạ con người cũng thay đổi là điều bình thường.Tôi còn nhớ câu nói của má Lê Giang khi cô ấy quyết định ra đi: "Con ác lắm, bất nhẫn lắm, không phải là người mà là quỷ. Má sẽ về nhà không nuôi hai đứa nhỏ nữa".Từ đó, một mình tôi phải nuôi hai con nhỏ. Lúc đó Lê Lộc mới một tuổi, nửa đêm nhớ mẹ khóc òa thế là ba cha con lại ôm nhau khóc. Tình cảnh đó ai hiểu cho Duy Phương. Tôi câm lặng chịu đựng bao năm qua không nói.- Từ khi xem chương trình đó, cả đêm tôi không ngủ được. Không những thế, những thông tin không hay về mình, ảnh hưởng trầm trọng đến việc kinh doanh của tôi. Quán của tôi đang kinh doanh bình thường bỗng nhiên không có khách đến, vắng hoe. Cũng đúng thôi, khi người ta thấy nghệ sĩ này ác quá thì ai còn đến ủng hộ nữa.Trong khi đó một ngày, tôi phải có 2-3 triệu đồng trang trải mặt bằng, nhân công, tiền vay bạc hỏi nữa mà vắng khách thế thì tôi sống làm sao? Nếu tôi không làm ăn được, chủ nợ sẽ kiếm tôi và thanh toán đó.Rồi hai đứa con nhỏ của tôi sống thế nào đây khi trên mạng người ta dùng những từ nặng nề với tôi, hàng xóm nhìn tôi xầm xì.Thực tế tôi có làm điều đó đâu mà bị mang tiếng thế. Tôi mong khi tôi nói chuyện này, ai thấy mình sai thì sửa đi. Quan trọng là thấy mình sai thì sửa chứ đừng thấy sai mà lại cho rằng mình đúng.- Tôi không nói chuyện được với Lê Giang nhiều năm nay rồi. Cô ấy không nói bình thường như người ta đâu, cứ hay la lối và chửi mắng nên tôi không thích. Tôi nói với các con để chúng nhắn tới mẹ: “Nếu muốn nổi tiếng hãy nổi bằng tài năng, nghệ thuật chứ dừng nói xấu người khác để mình tỏa sáng”.Lê Lộc bảo sau khi quay chương trình Sau ánh hào quang đã gây lộn với mẹ. Các con đều nói Lê Giang nói như thế là xúc phạm đến ba rồi. Duy Phước thì bảo ủng hộ ba.- Sau chương trình ánh mắt mọi người nhìn tôi sẽ là một nghệ sĩ không đàng hoàng, quá bất nhẫn. Sáng hôm qua, tôi đã nói với các bạn mình: "Kỳ này tôi quyết định sẽ chết tại ủy ban hoặc cơ quan ngôn luận nào nếu mọi việc không được làm rõ".Những thông tin một chiều ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của tôi. Tôi bế tắc quá. Tôi bị coi như con người không ra gì. Ai là người minh chứng khi nhân phẩm của tôi bị chà đạp, kinh tế của tôi thêm phần khó khăn.Chưa bao giờ tôi có ý định chết như ngày hôm nay. Tôi chỉ muốn chết, không muốn sống nữa. Là nghệ sĩ thì phải có hình ảnh đẹp. Nếu không thì chết đi cho rồi.Xin các bạn hãy nhìn những điều tích cực từ cuộc đời tôi, công việc của tôi. Năm nay tôi đã 64 tuổi rồi, đường về bên kia thế giới nhanh lắm. Quãng đời còn lại tôi chỉ mong mọi người nhìn thấy nghệ sĩ Duy Phương chân chính, có lời lẽ chân thành.Tôi không muốn kiện cáo phức tạp nhưng bạn bè của tôi là luật sư đã hỗ trợ tôi làm việc này. Chắc chắn tôi sẽ có đơn lên đài truyền hình HTV về chương trình Sau ánh hào quang.Tôi nghĩ một chương trình phải mang tính giải trí và có giáo dục, góp phần làm đẹp cuộc đời. Một chương trình mà chỉ nói một chiều, đè bẹp người khác, như vậy ảnh hưởng nghiêm trọng đến người khác thì Sau ánh hào quang phải xem xét lại. Người làm chương trình cần cắt ngay những lời nói mạt sát, xúc phạm người khác.- Bây giờ có xin lỗi để làm gì, có ích gì? Tôi không cần xin lỗi. Thông tin đã chia sẻ, người ta chửi tôi là con thú độc ác, ai sẽ là người lấy lại danh dự, nhân phẩm cho tôi? Tôi chỉ cần họ hiểu họ làm điều đó là xúc phạm đến người ta hay không. Mình làm nghệ thuật thì nên mang tới những điều tốt đẹp, ý nghĩa cho xã hội này đẹp hơn.Chương trình quay Lê Giang có mời tôi đấy nhưng tôi trả lời: “Nếu mời đóng kịch, đóng phim thì chú làm chứ lên để nói chuyện gia đình, chuyện riêng thì không có gì hay ho”. Tôi không nhận không phải vì sợ mà không thích như thế. Tôi là nghệ sĩ thì có gì xấu xa mà sợ cả.Còn với Lê Giang, có người hỏi tôi có hận, giận cô ấy không. Giận hay ghét cô ấy thì được gì. Nếu nói xấu cô ấy thì được cái gì. Tôi nói ra những điều trên chỉ muốn minh chứng ai đúng ai sai trong sự việc này thôi.- Tôi đã nói điều đó từ khi Lê Giang rời khỏi vòng tay của tôi. Tôi khuyên cô ấy là sau này cả hai có chuyện gì thì cam chịu, đừng nói gì cả. Cả hai đều nên giữ hình ảnh đẹp cho nhau và cho con. Là con người ai cũng có tốt xấu nhưng nên giữ hình ảnh đẹp cho nhau. Mọi người có bao giờ thấy Duy Phương nói xấu Lê Giang trước khán giả không?Nhiều người hỏi tôi sao chị Lê Giang đẹp như vậy mà anh không chịu ở. Tôi chỉ nói không hợp, số trời. Tôi lớn tuổi mà, tôi không thể cãi tay đôi được. Hơn nữa nói xấu nhau được gì khi người đó ít nhiều cũng có thời gian đầu ấp tay gối, có hai đứa con với mình đó.Nói thật, xem xong chương trình tôi không buồn Lê Giang mà buồn cho chương trình Sau ánh hào quang. Tại sao biên tập không nghe kỹ, cắt bớt những lời lẽ có ý xúc phạm đến người khác?Tại sao thông tin không kiểm chứng mà phát sóng để công luận gièm pha tôi độc ác như thế. Chả lẽ nói Duy Phương giết người là quy cho tôi tội đó sao. Bằng chứng ở đâu, phải có chứng cứ chứ.- Con tôi còn tuổi trẻ, không hiểu hết ý đồ của người lớn. Nhưng sau chương trình, Lê Lộc đã gọi cho tôi nói: “Con và anh Hai đã hỏi sao mẹ nói gì quá đáng, ảnh hưởng đến ba con không thích đâu”. Nếu tôi không tốt thì sao mà nuôi nấng, tạo dựng sự nghiệp cho hai con.Đời tôi thương con lắm, sẵn sàng chết vì con. Ngày xưa, vì Lê Giang có con mà tôi đã bỏ vợ cũ, chấp nhận ra đi với bàn tay trắng, để lại tất cả gia sản bao nhiêu năm tích góp được cho người đó. Đến khi đi cùng cô ấy thì cô ấy lại bỏ tôi ra đi. Tôi không chỉ khóc một lần này, tôi đã khóc hàng trăm lần trong nhiều năm rồi.- Một người đàn ông, vô nhà tắm la um sùm, người ngoài nhìn vào tưởng bị khùng nhưng thật ra họ bức xúc quá rồi. Người đàn ông đó Duy Phương đó. Trời ơi, Duy Phương của ngày xưa khổ thế đó. Tôi giặt đồ cho con, xong không biết móc đồ.Nuôi hai đứa con nhỏ, một mình tôi nấu nướng, cho con ăn. Điều này tôi không cần nói con tôi cũng hiểu được. Tôi không mong con sẽ đền đáp tiền bạc cho mình mà mong chúng nhận thức ba mình có tình cảm và xả thân cho mình lớn khôn. Các con đều hiểu nuôi chúng khôn, có hình hài như vậy, có danh tiếng như ngày nay, ba phải đổ bao nhiêu nước mắt, mồ hôi.Vì con, tôi sẵn sàng gạt cái tôi, chấp nhận bỏ qua cả danh dự. Năm ngoái, khi tham gia chương trình Sao nối ngôi, Lê Giang cứ mắng chửi tôi hoài ngay trên sàn tập.Tôi không chịu nổi, đành xách giỏ bỏ đi. Đến khi nghe con gái nài nỉ, ba thương con đi. Tôi quen chiu đựng rồi, chịu bao nhiêu năm còn được huống chi là lần này. Thế là tôi lại vòng xe lại. Vì con, tôi chết cũng được.
Con gái Lê Giang thương cha, nghệ sĩ xót xa cuộc sống của Duy Phương Trò chuyện cùng MC Trấn Thành trong Sau ánh hào quang, nghệ sĩ Lê Giang đã khóc khi nhớ về quãng thời gian bị chồng cũ đánh đập. 18 tuổi, Lê Giang chấp nhận trở thành vợ bé của diễn viên hài Duy Phương chỉ bởi “vợ người ta chấp nhận chị” và họ không thể mang thai.Lê Giang mô tả nỗi đau kéo dài nỗi đau, cuộc sống hôn nhân là những ngày tháng bị hành hạ về thể xác. “Ông liệng chị từ cầu thang xuống”, Lê Giang nói trong nước mắt.Sau chương trình kết thúc, trên mạng xã hội đã có rất nhiều người chỉ trích nghệ sĩ Duy Phương vũ phu, không yêu thương vợ. Nhiều năm trong nghề, lần đầu tiên, Duy Phương hứng chịu búa rìu dư luận.Giữa những chỉ trích, hai con của Lê Giang và nghệ sĩ Duy Phương đều lên tiếng.Trên trang cá nhân, Lê Lộc chia sẻ cô cùng gia đình không vui vẻ khi đọc được một bài báo có tiêu đề: “Lê Giang đi vũ trường nên mới bị Duy Phương ném xuống cầu thang”.Khi tham gia chương trình, Lê Lộc chỉ mong được chia sẻ về tình cảm ba mẹ con sau những năm tháng xa cách. Cô và Duy Phước đều không biết về buổi trò chuyện trước đó.Nói về cha và mẹ, con gái hai nghệ sĩ thừa nhận “không bênh cha và cũng không bênh mẹ, đó là quá khứ”. “Có thể mẹ đau đớn vì những trận đòn. Có thể cha là người nóng tính. Có người đúng và có người sai. Nhưng mọi chuyện đều có nguyên nhân”, con gái Lê Giang tâm sự.“Mọi người đừng lên án ba và đừng trách móc mẹ”, cô viết. Đối với Lê Lộc, cô hiểu “sẽ chẳng bao giờ hết đau lòng vì bây giờ cha sống không sung sướng”.Con trai nghệ sĩ Lê Giang và Duy Phương cũng gửi lời nhắn nhủ đến khán giả. “Quý vị ơi, đừng ghét ba tôi”. Trong lúc này, Duy Phước tâm sự gia đình đang trải qua những phút giây không bình yên.Duy Phước nhớ lại thời thơ ấu khi thiếu vắng tính thương của mẹ. Đó cũng là những ngày tháng anh và Lê Lộc được cha chăm sóc từ tinh thần đến vật chất.“Tôi khôn lớn nhờ cha. Tôi cảm thấy mình may mắn, tự hào lắm vì ba tôi có thể dạy dỗ và chăm sóc để hai anh em tôi được nên người”, anh tâm sự.Duy Phước không muốn khơi lại chuyện quá khứ của cha mẹ. Anh tin rằng đây là lần đầu tiên và cũng là cuối cùng mẹ nói về cha trước dư luận. Nhưng là phận làm con, anh luôn dành tình thương, tin tưởng hướng về cha.“Ngày trước khi con còn nhỏ, có lần con đã nói ai đụng đến cha sẽ không yên với con đâu. Giờ đây, lớn rồi con vẫn nói như vậy”, Duy Phước lên tiếng bảo vệ cha.Sau phút trải lòng của hai con nghệ sĩ Lê Giang, nhiều nghệ sĩ như Cát Phượng, Cát Tường, Hồng Vân và Minh Nhí đã gửi lời động viên. Các nghệ sĩ đều mong sự đổ vỡ từ cha mẹ sẽ không tổn thương đến con cái một lần nữa.Xen giữa những lời động viên là chia sẻ xót xa về hoàn cảnh hiện tại của nghệ sĩ Duy Phương. Nghệ sĩ Hà Linh, con trai cố nghệ sĩ Thanh Nga, gửi lời nhắn nhủ đến Lê Lộc: “Ba em dạo này cũng rất vất vả đó em, vì hai đứa em của em nữa”.Nghệ sĩ Lê Tín cũng thương Duy Phương đang sống chật vật ở tuổi xế chiều. Anh cho rằng: “Chuyện đã qua rồi. Anh Phương bây giờ cũng rất khó khăn phải bươn chải đủ nghề để sống và nuôi hai đứa nhỏ”.Nghệ sĩ Lê Tín chia sẻ quan điểm cá nhân sau chương trình Sau ánh hào quang mà khách mời là Lê Giang: “Lê Giang đã nổi tiếng và ổn định. Chuyện đã qua khơi lại thì người nổi tiếng cũng sẽ không nổi tiếng thêm. Người khổ thì có lẽ sẽ bị dư luận lên án nhiều hơn nữa. Đúng như lời bé Lộc những người khó xử nhất vẫn là hai con. Ước gì những điều này đừng khơi lại nữa nhất là trong thời điểm này”.Lê Tín nghĩ khi chương trình phát sóng, dư luận sẽ hướng chỉ trích về phía nghệ sĩ Duy Phương. Điều đó không tốt cho bất kỳ ai trong cuộc.Cách đây ít giờ, MC Trấn Thành đã chia sẻ lại clip phỏng vấn Lê Giang trong chương trình. Anh mong khán giả hãy thương các nghệ sĩ tham gia trò chuyện, không quên nhấn mạnh “đây chỉ là một góc ký ức thôi vì họ đã tha thứ cho nhau rồi”.
Diễn viên Lê Giang khóc kể bị chồng ném từ cầu thang xuống đất .Lê Giang - diễn viên mà khi nhắc đến, nhiều người vẫn nghĩ cô đích thị là 'nữ hoàng dao kéo' bởi gần như mỗi tháng cô đi chỉnh sửa một thứ gì đó trên khuôn mặt. Nhưng sở thích 'đau đớn' đó thực sự có nguyên do lẩn khuất mà không phải ai cũng tường tận.Trong chương trình, những tủi nhục của nghệ sĩ hài này khiến người xem vô cùng xót xa. Tự nhận là người vô lo nên 30 năm theo nghệ thuật, cô vẫn chẳng có gì, thứ có duy nhất có lẽ là cuộc đời đa đoan.Năm 18 tuổi, Lê Giang đến với một diễn viên hài nổi tiếng khi anh đã có vợ. Hai người gặp nhau khi cùng diễn tấu hài ở nhiều tụ điểm rồi có cảm tình với nhau.  Khi ấy, cô nghĩ nếu đến với người nổi tiếng thì cuộc sống của mình sẽ được đỡ đần. Dẫu biết người ấy đã có gia đình nhưng Lê Giang vẫn đồng ý. Do không thể mang thai, người vợ đầu chấp thuận sự có mặt của Lê Giang cùng lời khuyên của chồng: “Bà cứ để Giang nó ở trên lầu đi rồi nó đẻ cho vợ chồng mình”.Cuộc đời Lê Giang vô tình cuốn vào những sai lầm còn đau hơn những nhát cứa thể xác mà cô đã trải qua. Sợ xấu ở thì hiện tại nhưng “nghèo” mới chính là thứ ám ảnh Lê Giang ghê gớm nhất. Ăn nhờ ở đậu đoàn hát, Lê Giang luôn tìm cách vẫy vùng thoát khỏi cái mành đen trùm lên gia đình mình. Nào ngờ, chính mơ ước ấy đã đẩy cô gái Lê Giang thuở nào vào sai lầm tày gang trong tình trường.Hàng ngày, cô ở nhà chồng buổi sáng nhưng đến tối thì về lại với mẹ trong căn phòng nhỏ của đoàn hát Thanh Nga. Trên đường về, nữ nghệ sĩ liên tục bị một người kè phía sau đạp vào bụng cho hư thai. Mỗi lần như thế, cô thường về mách với vợ cả và chồng.Và rồi, Duy Phước và Lê Lộc ra đời với tờ hôn thú đã được ký giữa cha và mẹ. Khi hai con còn đỏ hỏn thì cuộc hôn nhân của họ lại nằm rơi vào vực thẳm với những lục đục, tai tiếng của người chồng. Sa cơ lỡ vận, nam nghệ sĩ liên tục giáng xuống Lê Giang những trận đòn roi đau đớn. Cô kể: “Ổng liệng chị từ cầu thang xuống”. Mâu thuẫn phun trào hơn lửa núi, Lê Giang đã hẹn chồng ra để nói chuyện rõ ràng về con cái. Trên đường đi, chồng cũ của nữ nghệ sĩ đã bị giang hồ chặn đánh bằng đá. Trong bệnh viện, nam nghệ sĩ tố Lê Giang: “Mày mướn giang hồ đánh tao”.Gia đình tan nát, Lê Giang nhường quyền nuôi con lại cho chồng cũ. Một lần nữa, trái tim của một người mẹ lại rỉ máu khi nghe giọt máu của mình lạnh lùng: “Bà không phải là mẹ của tôi”. Cuộc đời chằng chịt sẹo, Lê Giang đã cố lấp liếm chúng bằng những nhát dao, vết cắt của phẫu thuật thẩm mỹ. Cô tin ngoại hình đẹp hơn thì màu chàm của đời mình sẽ được tẩy rửa. Sau Ánh Hào Quang tập 10 “Lê Giang - Bí mật sau bàn mổ” sẽ phát sóng vào lúc 21h ngày 4/12)trên HTV7.
Diễn viên Lê Giang từng tự tử vì nhiều uất hận Gia đình tan nát, chồng đánh đập, lại bị nghi thuê giang hồ 'trả đũa' chồng, Lê Giang gần như bị dồn vào ngõ cụt. Mất hết show diễn, cô không thể nghĩ gì xa hơn ngoài việc tự tử. "Chẳng ai tin mình và không làm ra tiền thì sống làm gì nữa. Chị mua thuốc ngủ và kết liễu cuộc đời mình tại một căn phòng khách sạn. Khi mở mắt dậy, chị thấy khách sạn đưa chị đi rửa ruột. Chị lại sống nữa…" - Lê Giang kể lại lần tự tử bất thành.Sống ẩn dật trong sự dị nghị của đồng nghiệp, Lê Giang may mắn được Phước Sang - “ông trùm” showbiz thời bấy giờ gọi về và giao cho các vai diễn sân khấu. Từ đó, ánh sáng của niềm tin lóe sáng trên cuộc đời Lê Giang. Trong thời gian đó, tòa cũng đưa ra phán quyết Lê Giang có quyền nuôi con. Tuy nhiên, do nghèo túng, Lê Giang nghĩ: “Thôi để ổng nuôi đi rồi mình qua thăm cũng được”. Vậy mà mỗi lần sang thăm, 2 con của cô là Duy Phước và Lê Lộc đều bỏ chạy khi thấy mẹ ruột.Thậm chí, Duy Phước từng lớn tiếng: “Ông bà có nuôi tui không mà đòi dạy tui. Bà không phải là mẹ tui!”. Khi được Trấn Thành hỏi, Duy Phước thú nhận: “Em không có tình cảm nhiều với mẹ. Ký ức về mẹ trong em là con số 0”. Cũng như anh mình, Lê Lộc thổ lộ: “Em còn không được gọi tiếng mẹ”. Nữ diễn viên trẻ kể hai anh em cô được dì - vợ sau của Duy Phương nuôi nấng. Do còn nhỏ nên Lê Lộc cứ ngỡ người dì ấy chính là mẹ mình. “Từ khi dì có con thì em không được gọi dì là mẹ nữa…” , Lê Lộc ngậm ngùi.Còn Duy Phước thừa nhận mình từng là một đứa con ngỗ nghịch, ở cạnh ba cũng bị ba mắng, dọn về ở cạnh mẹ cũng bị mẹ cầm chổi đánh vì quá láo. Trong một cuộc vui chơi cùng bè bạn, Duy Phước bị gãy chân phải nhập viện. Khi ấy, những giọt nước mắt và cái ôm của Lê Giang đã phần nào cảm hóa suy nghĩ của 1 đứa con hoang đàng. Lê Lộc cũng về sống cùng mẹ khi đối diện với những mâu thuẫn, bất đồng với cha. “Khi về ở với mẹ em rất sợ vì khoảng cách giữa 2 mẹ con quá lớn”. Hội ngộ cùng 2 con, Lê Giang nức nở “Mẹ không nghĩ có ngày hai con thương mẹ”.Khi có tình cảm mới, Lê Giang đã ra điều kiện: “Nếu đến với tôi thì phải chấp nhận đứng sau con cái, máu mủ của tôi”. Lê Giang tâm sự trong nước mắt: “Một buổi sáng được ngồi ủi cái áo cho Lộc đi học, tự nhiên má thấy trong lòng vui quá”.Theo lời nữ nghệ sĩ, cô có thể trò chuyện cùng Duy Phước nhưng lại khó gần Lê Lộc. Trấn Thành nhận xét: “Lê Lộc là 1 cô bé ngoan ngoãn và lễ độ với tất cả mọi người, trừ Lê Giang”.Lê Lộc thú nhận mình rất khó mở lời tâm sự cùng Lê Giang dù rất thương mẹ. Tại chương trình, Lê Lộc đã lần đầu tiên xin lỗi và nói lời yêu mẹ trên sóng truyền hình dẫu việc xóa bỏ mọi khoảng cách còn quá khó với cô ở thời điểm hiện tại. Về Duy Phước, nam diễn viên trẻ xin khép lại nỗi đau của cha mẹ vì ai cũng có quá khứ của mình.Ngân An
Hương Tràm tung ca khúc mới 'minh oan' cho Thanh Hằng trong 'Mẹ chồng' Giọng ca 'Em gái mưa' cho biết cô đã biến mình già thêm 10 tuổi để có sự đồng điệu với Ba Trân và Thanh Hằng.
Chết cười màn dạy tiếng Anh của Trấn Thành cho Lê Giang  - Khán giả được dịp cười lăn trước trình độ đọc tiếng Anh của nghệ sĩ Lê Giang. Trước phát âm tiếng Anh của đàn chị, Trấn Thành đã bắt Lê Giang đọc đi đọc lại nhiều lần và chỉnh lại từng câu. Mặc dù vậy, nghệ sĩ Lê Giang không biết vì không thể tiếp thu hay cố tình không tiếp thu vẫn liên tục đọc sai tạo ra một màn đối thoại vô cùng hài hước.Trong đoạn clip, nghệ sĩ hài Lê Giang đã thể hiện "xuất sắc" khả năng đọc tiếng Anh như "gió" của mình trước "thầy giáo dạy ngoại ngữ bất đắc dĩ" Trấn Thành. Nam MC đã cố gắng hướng dẫn đàn chị đọc dòng chữ "What movie did you have in mind?", song cô vẫn không thể phát âm một cách lưu loát.
Quang Lê choáng ngợp trước biệt thự mới của Lệ Quyên Phần trình diễn mãn nhãn của 77 người đẹp Hoa hậu hoà bình Đêm thi này cũng là dịp để ban giám khảo nhìn lại một lần nữa các nhan sắc xinh đẹp và đưa những nhận xét, đánh giá khách quan trước thềm chung kết. Đây cũng là đêm thi quan trọng để ban giám khảo lựa chọn các cô gái vào top 20 chung cuộc. Thế nên, việc cạnh tranh và nắm bắt cơ hội để tỏa sáng của các cô gái xinh đẹp trong đêm nay vô cùng “khốc liệt”.Màn trình diễn trang phục dạ hội77 cô gái trong những bộ trang phục dạ hội lộng lẫy bước ra sân khấu cùng lời chào gửi đến khán giả trên toàn thế giới. Mỗi cô gái đã tự tin hô to tên đất nước của mình trong niềm tự hào và kiêu hãnh. Bên cạnh đó, sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả có mặt tại sân khấu và toàn thể khán giả theo dõi trên các kênh truyền thông đã là nguồn động lực lớn, tiếp thêm sự tự tin cho các cô gái thêm phần tỏa sáng.Đại diện Việt Nam, Á hậu Huyền My xuất hiện vô cùng lộng lẫy với bộ trang phục dạ hội. Khi vừa xuất hiện, người đẹp 9X đã nhận được sự cổ vũ của khán giả có mặt tại sân khấu. Được biết, đây là một trong những bộ trang phục dạ hội được thiết kế riêng cho Huyền My để tham dự cuộc thi tầm cỡ quốc tế này.Gương mặt sáng, nụ cười tỏa nắng, cùng sự thần thái đầy cuốn hút của Huyền My đã làm thỏa lòng khán giả hâm mộ Việt Nam. Cô được đánh giá là một trong những người đẹp tỏa sáng nhất trong đêm nay và có nhiều cơ hội nằm trong top 20 chung cuộc.Ngoài Huyền My, đại diện của Mỹ, Venezuela, Lào, Pháp, Brazil, Nga, Anh, Myanmar, Philippines, Ấn Độ, Trung Quốc,...cũng để lại rất nhiều ấn tượng trong đêm thi này.Ngay sau phần thi trang phục dạ hội, các cô gái xinh đẹp đến với phần dự thi trang phục áo tắm ngay trên sân khấu. Một lần nữa khán giả trên khắp thế giới có cơ hội ngắm nhìn trọn vẹn hình thể của 77 mỹ nhân của cuộc thi . Với thân hình nóng bỏng cùng những bước catwalk chuyên nghiệp và đẳng cấp của các người đẹp đã khép lại đêm bán kết một cách trọn vẹn và hoàn hảo.
Cảnh khoả thân 100% trong phim mới của Thanh Hằng bị cắt Ngay thời điểm tung trailer chính thức cách đây 1 tuần, 'Mẹ chồng' đã lập tức gây sốt với phân cảnh nóng bỏng giữa siêu mẫu Thanh Hằng (vai Ba Trân) và Song Luân (cậu Hai Nhứt). Đặc biệt trong phân đoạn xuất hiện trong trailer, diễn viên Song Luân đã gần như khoả thân 100% từ phía sau gây xôn xao cộng đồng mạng. Tuy nhiên trong bản phim công chiếu chính thức thì cảnh quay có phần quá táo bạo này đã bị cắt bỏ, cảnh nóng trong phim cũng được tiết chế vừa phải. 'Mẹ chồng' là bộ phim điện ảnh của đạo diễn Lý Minh Thắng có sự tham gia diễn xuất của rất nhiều mỹ nhân như Diễm My 6X, Thanh Hằng, Ngọc Quyên, Lan Khuê, Midu. Bộ phim được chăm chút kỹ lưỡng về mặt hình ảnh và trang phục khiến các mỹ nhân trên phim xuất hiện trên màn ảnh đều lộng lẫy như những người mẫu hay minh tinh bất chấp bối cảnh diễn ra tại làng quê miền Nam thời phong kiến. Thanh Hằng dù diễn xuất gây ấn tượng và gần như chiếm hết đất diễn của các diễn viên khác nhưng vẫn không thoát khỏi cung cách của một siêu mẫu. Điều đáng nói là dù số phận các nhân vật trải dài hàng chục năm nhưng các diễn viên gần như không già đi theo năm tháng và luôn xuất hiện với ngoại hình đẹp không tì vết, bất chấp cả khi rơi vào bi kịch.'Mẹ chồng' cấm khán giả dưới 16 tuổi, chính thức ra rạp từ 1/12.
Clip hé lộ cảnh nóng trong phim 'Mẹ chồng' của Thanh Hằng Vốn xây dựng hình ảnh sang trọng và quý phái, hiếm ai nghĩ chân dài hàng đầu Việt Nam lại chấp nhận đóng những cảnh giường chiếu táo bạo với bạn một bạn diễn nam. Và câu chuyện mẹ chồng Ba Trân với cảnh giường chiếu nóng bỏng trong bối cảnh phim hầu như không có đàn ông lại càng khiến khán giả tò mò… Cảnh quay ghi lại Thanh Hằng trong bộ áo ngủ mỏng tang, đang nhâm nhi ly rượu để chờ đợi điều gì đó... Cách sắp xếp, chuyển cảnh và phối màu tạo nên một không gian đầy tính sắc dục. Trước mặt người đàn bà quyền lực nhất làng Đại Điền lúc này là người đàn ông điển trai, đang trong trạng thái 'người không tấc vải'.Theo đạo diễn, khó khăn lớn nhất khi quay trường đoạn gay cấn này là phải lột tả được thần thái quyến rũ của mợ Ba Trân, làm sao khiến nhân vật người đàn ông trong phim chỉ một cái nhìn là phải quy phục, phải thương mợ Ba đến mức sẵn sàng làm tất cả vì cô.'Mẹ Chồng' chính thức ra mắt ngày 1/12/2017.
Jennifer Lopez là ngôi sao có thân hình đẹp nhất tuổi ngoài 40 Jennifer Lopez, 52 đã vượt mặt ngôi sao cùng tuổi Jennifer Aniston để giành ngôi đầu trong top những ngôi sao có thân hình đẹp nhất tuổi ngoài 40 với 38% số phiếu. Theo đó, trong một cuộc khảo sát của Glowday, có tới 38% phụ nữ Anh nói họ sẽ hạnh phúc hơn nếu có thân hình đẹp như Jennifer Lopez khi họ lớn tuổi. Tức là phần đông muốn họ có thân hình khỏe mạnh, săn chắc và nóng bỏng như nữ ca sĩ. Để có thân hình đáng ngưỡng mộ, Jennifer Lopez phải kết hợp các phương pháp nghiêm ngặt: uống nhiều nước mỗi ngày, không uống đồ uống có chứa caffeine và bia rượu, không ăn vặt, đặc biệt là "không bao giờ ngừng tập luyện". Người đẹp sinh năm 1969 dành rất nhiều thời gian tập luyện làm săn chắc cơ bụng.Chế độ workout của cô thường bắt đầu với những bài tập sau: 50 lần gập bụng treo người (hanging ab raises), 50 lần kéo tạ (rope crunches), 50 lần xoay thân kết hợp với tạ 45 pound; Lặp lại 35 lần cho từng động tác ở hiệp đầu; Tiếp tục lặp lại 25 lần cho từng động tác. Thêm vào đó Jennifer Lopez dành ra rất nhiều thời gian để luyện tập bộ môn múa cột. Chính vì vậy nên dù đã 52 tuổi nhưng thân hình của cô thậm chí còn đẹp hơn nhiều các cô gái 20-30.Dù mang một phong cách hoàn toàn đối lập nhưng nữ diễn viên Jennifer Aniston vẫn giành ngôi á quân với 34% số phiếu. Trong khi đó, Kim dù sở hữu thân hình vô cùng nóng bỏng nhưng chỉ về thứ 3 với 31% số phiếu. Vợ chồng Victoria và David chiếm lĩnh vị trí thứ 5 và 6 với trên 20% số phiếu. Lọt top 10 còn có 3 nam diễn viên Will Smith, Brad Pitt và Tom Cruise. Đáng chú ý là ngôi sao da màu Will Smith chiếm số phiếu cao hơn nhiều hai nam diễn viên điển trai nổi tiếng có nhiều fan. 1. Jennifer Lopez - 52 tuổi: 38% số phiếu2. Jennifer Aniston - 52 : 34% số phiếu3. Kim Kardashian - 41 tuổi: 31% số phiếu4. Will Smith - 52 tuổi: 30% số phiếu5. Victoria Beckham - 47 tuổi: 28% số phiếu6. David Beckham - 46 tuổi: 23% số phiếu7. Brad Pitt - 58 tuổi: 22% số phiếu8. Naomi Campbell - 51 tuổi: 20% số phiếu9. Tom Cruise - 59 tuổi: 19% số phiếu10. Tess Daly - 52 tuổi: 17% số phiếu 
Ngô Diệc Phàm chính thức bị bắt giữ vì tội cưỡng dâm Theo , Viện kiểm sát nhân dân quận Triều Dương (thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc) chính thức ra lệnh bắt giữ  về tội tình nghi cưỡng hiếp.Phía cơ quan điều tra cho biết sau nửa tháng áp dụng lệnh tạm giam hình sự, nam diễn viên đã có những khai nhận về hành vi của mình. Công tác lấy lời khai và mở rộng điều tra hiện vẫn đang được tiến hành. "Ngô Diệc Phàm là sao hạng A, mọi việc liên quan đến anh đều được dư luận đặc biệt quan tâm. Việc cảnh sát có động thái như thế khả năng cao tài tử còn dính líu những vụ cáo buộc khác", tờ  nhận định. Giới truyền thông đã liên lạc với bộ phận truyền thông của viện kiểm soát nơi bắt giữ Ngô Diệc Phàm nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi cụ thể. Thông tin vừa được đăng tải gây chấn động làng giải trí xứ Trung. Một số nguồn tin tiết lộ việc Ngô Diệc Phàm bị bắt giữ đã râm ran từ sáng nay. Chiều cùng ngày, toàn bộ tác phẩm mà tài tử tham gia gồm âm nhạc, phim ảnh đã hoàn toàn bị xóa hoặc gỡ bỏ khỏi các nền tảng phát sóng tại Trung Quốc.Ngô Diệc Phàm bị tạm giam hình sự từ tối 31/7 để điều tra. Anh vướng loạt cáo buộc hiếp dâm trẻ vị thành niên, cưỡng dâm tập thể, sử dụng ma túy, quay trộm video đồi bại, môi giới mại dâm, lừa đảo các cô gái trẻ. Do vụ việc có tính chất phức tạp, quá trình được cảnh sát bảo mật hoàn toàn về thông tin, hình ảnh.Vụ scandal của Ngô Diệc Phàm được đánh giá nghiêm trọng và phức tạp nhất trong  từ trước tới nay. Nhiều cơ quan thuộc giới chức Trung Quốc đồng loạt lên tiếng; các đối tác, đồng nghiệp hủy quan hệ hợp tác để tránh dính líu đến anh. Giới luật sư nhận định nếu bị buộc các tội, nam diễn viên đối diện án hình sự với mức phạt tù từ 10 năm đến chung thân. 
'Ngược chiều nước mắt' tập 19: Trang đau đớn cầu xin có con trước khi Hiệp chết Sau lễ đính hôn đẹp như cổ tích, ngỡ tưởng hạnh phúc viên mãn sẽ mỉm cười với Trang và Hiệp nhưng tai hoạ đã bất ngờ ập đến với đôi trẻ trên đường về sau chuyến đi dã ngoại.Nếu tập 18 khép lại với hình ảnh Trang tỉnh dậy trong viện với thương tích đầy mình lê từng bước tìm Hiệp thì ở tập này, khán giả càng xót xa hơn cho cô gái trẻ với bi kịch đau lòng. Hiệp đã không vượt qua cơn nguy kịch và chỉ còn thời gian ngắn ngủi bên Trang.Không đành lòng mất đi người yêu, trong bộ dạng đáng thương Trang đã lần lượt đi cầu xin Lực và thầy giáo giúp đỡ mình giữ lại chút gì đó thuộc về Hiệp. Rất có thể cô nàng đã thảm thiết van xin được thụ tinh nhân tạo để sinh ra đứa con của Hiệp như một niềm an ủi khi người yêu nhắm mắt.Tuy nhiên, yêu cầu của Trang đã làm khó Lực và thầy giáo bởi đó là điều ảnh hưởng đến đạo đức, uy tín nghề nghiệp của một người thầy. Hơn nữa, Lực lo sợ rất có thể đó là điều Hiệp không muốn để Trang có thể đến với người khác. Ở một diễn biến khác, Sơn tiếp tục trở mặt với Châu khiến cô nàng bức xúc. Châu không ngần ngại nắm tay Sơn giữa trường và chất vấn chuyện bị anh chặn số khiến Sơn không thoải mái.Sự trâng tráo của Châu ngày càng nhân lên khi nhắc đến những bức ảnh nóng đã gửi cho Sơn trước đó như một lời đe doạ. Liệu có phải Trang đã cầu xin được có con với Hiệp? Lực và thầy giáo có vì thương cảm mà đồng ý? Đón xem 'Ngược chiều nước mắt' tập 19 phát sóng lúc 20h45 ngày 23/11 trên VTV1.
Tình cảnh trong tù của Ngô Diệc Phàm sau khi bị bắt giam hình sự  chính thức bị cảnh sát ra lệnh giam giữ hình sự từ tối 31/7. Tài tử hiện bị điều tra với loạt cáo buộc hiếp dâm trẻ vị thành niên, cưỡng dâm tập thể, sử dụng ma túy, quay trộm video đồi bại, môi giới mại dâm, lừa đảo các cô gái trẻ. Với những tội danh nhạy cảm và phức tạp trên, anh bị tạm giam hơn 3 ngày qua để tiến hành lấy lời khai. Theo , Ngô Diệc Phàm trải qua những phiên thẩm vấn từ phía cảnh sát. Nội dung chi tiết buổi làm việc không được công khai song nam diễn viên cho thấy dấu hiệu hợp tác và thành khẩn khai báo.Một nguồn tin tiết lộ lời khai của anh hơn 10 trang giấy. Trong đó, tài tử bước đầu thừa nhận hành vi có quan hệ tình dục với một cô gái 14 tuổi. Ngoài ra, một số tên tuổi trong  cũng là đồng phạm của anh. Hiện những người có liên quan đến Ngô Diệc Phàm, từ mẹ ruột đến các nhân viên, bạn bè và đồng nghiệp đã được triệu tập. Tài tử bị tẩy chay trên diện rộng dù phía cảnh sát chưa công bố kết quả điều tra chính thức. "Thời điểm bị bắt giữ, Ngô Diệc Phàm tỏ ra hoang mang. Anh liên tục gào thét, khóc lóc xin phía cảnh sát tha cho mình vì cho rằng phạm tội lần đầu", tờ  chia sẻ. Tài tử cũng được cho là nắm giữ nhiều bí mật sẽ ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp đến một số thế lực trong showbiz. Theo quy định, anh bị giam giữ trong vòng 37 ngày để tiến hành lấy lời khai. Sau thời hạn này, nếu phía cảnh sát xác nhận anh có tội sẽ tiến hành lập hồ sơ để khởi tố. Nếu bị kết tội hiếp dâm những nạn nhân như cáo buộc, Ngô Diệc Phàm có thể bị kết án hơn mười năm tù. Do mang quốc tịch Canada, sau khi thụ án, anh sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc và không được phép nhập cảnh trong vòng 10 năm. Scandal Ngô Diệc Phàm bị bắt trở thành đề tài gây chấn động showbiz Hoa ngữ. Không dừng ở câu chuyện cá nhân trong giới giải trí, nhiều cơ quan thuộc giới chức Trung Quốc lần lượt lên tiếng cho thấy mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Tối 2/8, 3 Hiệp hội lớn của giới giải trí Trung Quốc gồm: và đã đồng loạt lên tiếng. "Những ngôi sao không có đạo đức giống như bong bóng trên không trung, dù bay cao đến đâu, dù có phồng lên bao nhiêu thì cuối cùng cũng sẽ vỡ tung",  phát ngôn.  viết: "Cái gọi là lưu lượng truy cập hàng đầu, sự ủng hộ của người hâm mộ và Quốc tịch nước ngoài đều phải có sự công bằng trong xã hội. Đây cũng hoàn toàn không phải là lá bùa hộ mệnh cho những hành vi bất hợp pháp và phi đạo đức". Trong khi đó,  cho rằng một bầu không khí lành mạnh mới đảm bảo cho sự phát triển của ngành và xã hội. Đơn vị yêu cầu bày trừ triệt để những cá nhân, tổ chức có đạo đức thấp kém để lấy lại lòng tin với công chúng. Trước đó, các cơ quan như  cũng đã lên tiếng yêu cầu cần có sự điều tra quyết liệt, trung thực. Từ những động thái trên có thể thấy vụ việc của Ngô Diệc Phàm rất nghiêm trọng, là scandal "có một không hai" trong lịch sử showbiz Trung Quốc. 
'Ngược chiều nước mắt' tập 16: Châu vẫn trơ tráo rủ chồng bạn qua đêm Châu không chấp nhận chuyện bị 'đá' một cách dễ dàng, tìm đủ lý do gặp Sơn và yêu cầu anh cho cô thời gian chống sốc. Tuy nhiên, đó là chỉ là chiêu trò của Châu. Nhân lúc chuốc say Sơn, cô nàng đã có những cử chỉ thân mật cùng lời gạ gẫm qua đêm khiến Sơn động lòng.Về phía Mai, dù được sự can thiệp của gia đình nhưng những nỗi niềm trong cô vẫn không hề nguôi ngoai. Mai trở nên đáng thương khi nức nở gọi chồng đến khách sạn từng hẹn hò để tâm sự và tìm lại cảm xúc cũ.Ở một diễn biến khác, gia đình Thành đứng trước mối nguy thực sự khi Liêm liên tục có những công kích đánh vào tâm lý ngoại tình của Phương.Nếu Phương liên tục đứng về phía chồng, cho rằng sự 'thiếu nhạy bén' của Thành lại là điểm khiến cô yêu và tin tưởng anh rất chung thuỷ thì nhận định ấy nhanh chóng bị Liêm phản bác với vẻ mặt nham hiểm ẩn chứa âm mưu khó đoán. Liêm cho rằng Phương đã tuyệt đối hoá, đàn ông chung thuỷ chỉ khi họ muốn thế nên vẫn có thể ngoại tình. Tương tự phụ nữ đàng hoàng chỉ do họ chọn nhưng không có nghĩa không thể cặp kè.Là người thông minh, Phương hẳn dễ dàng hiểu ẩn ý câu nói này và xử trí ra sao? Mai sẽ tiếp tục bảo vệ tổ ấm của mình thế nào? Đón xem 'Ngược chiều nước mắt' tập 16, phát sóng lúc 20h45 ngày 10/11 trên VTV1.
Angelina Jolie gửi tòa bằng chứng chống lại Brad Pitt  đâm đơn ly dị từ tháng 9/2016 và tới nay cặp đôi vẫn chưa giải quyết xong thủ tục ly hôn, chủ yếu liên quan đến quyền nuôi con, với 3 con nuôi và 3 con ruột. Mới đây Angelina Jolie lại tiếp tục gửi bằng chứng ra tòa chống lại chồng cũ, cáo buộc anh đã từng bạo hành gia đình. Theo Us Weekly, hồ sơ đã được nữ diễn viên 46 tuổi gửi lên tòa án hôm 12/3. Cả Angelina Jolie cùng các con sẵn sàng đưa ra các chứng cứ chống lại Brad Pitt. Nữ diễn viên nói bản thân cô chính là nhân chứng, và lũ trẻ cũng vậy. Toàn bộ 6 người con của cô sẵn sàng để đối chất ở tòa trong phiên xử ly hôn của hai bố mẹ vốn chưa có hồi hết suốt 4 năm rưỡi vừa qua. Một người bạn thân của Brad Pitt chia sẻ với Us Weekly rằng việc làm này của Angelina Jolie không có gì khác ngoài mục tiêu làm "tổn thương" nam diễn viên. "Suốt 4 năm rưỡi qua, Angelina tung ra hàng loạt chuyện và đám trẻ được Angelina dùng để làm Brad đau lòng", một nguồn tin cho hay. Brad Pitt và Angelina Jolie vốn là một trong những cặp đôi đẹp nhất Hollywood. Họ quen nhau trên phim trường  năm 2004 và sau đó thành vợ chồng, nhận 3 con nuôi và có 3 con chung. Cặp đôi bất ngờ tuyên bố chia tay năm 2016 khi Angelina Jolie đơn phương nộp đơn ly dị nhưng đến nay tòa vẫn chưa đi đến phán quyết cuối cùng do có quá nhiều tranh chấp và họ chưa thống nhất về nhiều vấn đề. 
Lý do không thể bỏ lỡ bom tấn 'Justice League' Với những ai có tuổi thơ gắn liền với series phim hoạt hình Justice League trên kênh Cartoon Network, hay Thị trấn Smallville, thì ắt hẳn luôn có một khao khát được nhìn thấy những người hùng của DC cùng đứng trên một khung hình. Và phải mất một thời gian khá lâu, điều ước ấy đã trở thành hiện thực. Liên Minh Công Lý chính là bộ phim kể về những người hùng biểu tượng không chỉ của DC Comics nói riêng mà còn của thế giới của các anh hùng nói chung. Đối mặt với một kẻ thủ ác với sức mạnh hơn hẳn những ác nhân từng có, Batman nhận ra rằng anh không thể một mình cứu lấy thế giới này. Đó là lý do vì sao anh cùng với Wonder Woman đi tìm những con người có khả năng phi thường: The Flash, Cyborg và Aquaman. Và kể từ đó, nhóm Liên Minh Công Lý ra đời, với 5 thành viên ban đầu cùng ý chí chiến đấu chống lại sự xâm lăng của phản diện Steppenwolf.Cũng giống như các bộ phim về siêu anh hùng khác, Justice League sử dụng rất nhiều các hiệu ứng hình ảnh để khiến cho cuộc chiến của những người hùng trở nên chân thực hơn. Hầu hết toàn bộ các bối cảnh trong phi đều được qua phần chỉnh sửa của công nghệ. Nhờ có sự phát triển của kỹ xảo hình ảnh, người xem sẽ được tận mắt thấy thế giới dưới đại dương của người Atlantis, đảo Thiên Đường Themyscira của người Amazon. Và nhất là khung cảnh của cuộc chiến nảy lửa giữa hai bên thiện ác.  Nếu như Man of Steel hay Batman v Superman: Dawn of Justice bị nnhận xét là quá đen tối và khó hiểu với nhiều người, thì Justice League sẽ là một luồng gió mới của vũ trụ điện ảnh DC. Sẽ không còn quá nhiều trường đoạn khó hiểu cũng như sắc màu của phim sẽ trở nên tơi vui hơn, mới mẻ hơn rất nhiều. Một phần khác là vì bộ phim sẽ có nhiều phân đoạn dành cho 3 thành viên mới trong nhóm hơn: The Flash, Aquaman, Cyborg. Đây là 3 nhân vật mặc dù có vẻ ngoài khá “ngầu” nhưng lại có tính cách bên trong vô cùng đáng yêu và hài hước. Bên cạnh những cái tên quá đỗi nổi tiếng như Ben Affleck, Gal Gadot, Henry Cavill, … Justice League còn là bom tấn tụ họp những tên tuổi khác như Amber Heard, Ezra Miller, Jason Momoa, Ray Fisher, Amy Adams, J.K. Simmon… Đây đều là những diễn viên khá quen thuộc với khán giả màn ảnh rộng trong các tác phẩm điện ảnh trước đó như: Gone Girl (Ben Affleck), Fast & Furious (Gal Gadot), The Man From U.N.C.L.E (Henry Cavill), Enchanted (Amy Adams), …Sau Justice League, hãng Warner Bros. đã lên kế hoạch thực hiện các tác phẩm điện ảnh khác về các siêu anh hùng của DC Comics. Điển hình nhất có thể kể tới là Aquaman dự kiến ra mắt vào năm 2018, Shazam, Supergirl, Suicide Squad 2, … Tới thời điểm hiện tại, Aquaman do đạo diễn James Wan dẫn dắt đã đóng máy, trong khi dự án về Shazam mới tìm kiếm được 2 cái tên để chọn mặt gửi vàng là Zachary Levi và cậu bé Asher Angel. Tất nhiên sẽ còn phải khá lâu nữa, người hâm mộ mới được thưởng thức những siêu phẩm này và Justice League sẽ là một trong những bước đệm quan trọng cho các phim sau này của DCEU. Nhân dịp phim Justice League (Liên Minh Công Lý) ra rạp, CJ CGV Việt Nam dành tặng độc giả VietNamNet các phần quà gồm: 1 áo, 2 mũ, 1 áo khoác, 6 móc treo chìa khoá và 10 bộ sticker. Email đăng ký nhận quà với tiêu đề 'Justice League' kèm địa chỉ, số điện thoại và món quà bạn muốn nhận về địa chỉ  Hạn chót nhận thư là ngày 24/11. BBT sẽ thông báo trực tiếp đến bạn đọc may mắn được nhận quà. 
Brad Pitt tơi tả, bầm dập ở phim trường  là một tác phẩm hành động với phần kịch bản được phỏng theo cuốn tiểu thuyết  của tác giả Nhật Bản Kotaro Isaka. Bộ phim theo chân một nhóm sát thủ với nhiều động cơ khác nhau cùng có mặt trên một chuyến tàu tốc hành tại Tokyo. đóng chính khi vào vai một sát thủ mang tên Ladybug.Ngôi sao  phải đeo mặt nạ phòng dịch khi xuất hiện trên phim trường nhằm phòng tránh sự lây lan của . Ông bố bốn con rất tuân thủ những quy định về việc phòng chống dịch bệnh khi tự lấy áo để che mũi và miệng mỗi khi không thể đeo mặt nạ phòng dịch. Trong những hình được ghi lại, anh xuất hiện trong tạo hình đầm đìa máu và áo bị rách tơi tả.Ngôi sao của bộ phim  – nữ diễn viên 21 tuổi Joey King cũng tham gia chung với Brad Pitt trong bộ phim lần này. Cô xuất hiện với khuôn mặt dính máu và cũng không quên đeo khẩu trang.Trong , ngoài Brad Pitt và Joey còn có sự góp mặt của rất nhiều ngôi sao điện ảnh khác như Aaron Taylor-Johnson, Sandra Bullock, Lady Gaga, Michael Shannon,… Bộ phim được đạo diễn bởi David Leitch – người đã từng tạo ra những bom tấn hành động như J
Ngô Diệc Phàm bị cảnh sát bắt tạm giam vì tình nghi hiếp dâm Theo ,  vừa bị Cục cảnh sát Triều Dương, Bắc Kinh bắt tạm giam vì tình nghi hiếp dâm."Trước thông tin "Ngô Diệc Phàm đã nhiều lần lừa các phụ nữ trẻ quan hệ tình dục" và các tình huống liên quan khác, sau khi cảnh sát điều tra, Ngô Diệc Phàm (nam, 30 tuổi, người Canada) đã bị Cục Công an Triều Dương tạm giữ hình sự vì bị tình nghi hiếp dâm. Công tác điều tra vụ án đang được tiếp tục triển khai", phát ngôn chính thức từ phía công an. Trước đó, phía cảnh sát Bắc Kinh xác nhận chính Ngô Diệc Phàm đã dụ dỗ Đỗ Mỹ Trúc, hot girl 19 tuổi, tới nhà riêng với lý do "tuyển diễn viên chính cho MV ca nhạc" và phát sinh quan hệ tình ái. Thông tin hiện gây xôn xao trên mạng xã hội và lọt top 1 truy cập trên Weibo. Truyền thông đã liên hệ với đại diện của tài tử song không nhận được phản hồi. Nguồn cơn sự việc từ khi Đô Mỹ Trúc - bạn gái cũ Ngô Diệc Phàm lên tiếng tố cáo đời tư thác loạn của anh. Sinh viên 19 tuổi nói nam ca sĩ gây mê, chuốc rượu nhiều cô gái để "quan hệ" với họ, thậm chí lên giường với trẻ vị thành niên. Nhiều cô gái vì cả tin vào ngôi sao nổi tiếng sau đó đã rơi vào cảnh bi kịch, có người bị trầm cảm, phá thai hay cạo đầu vì không vượt qua được cú sốc. Ngay sau khi Đô Mỹ Trúc tố cáo, một số cô gái khác cũng lên tiếng đưa ra cáo buộc hoặc kể chuyện mình bị tài tử có hành vi gạ gẫm nhằm giở trò đồi bại. Ngô Diệc Phàm "đánh mất tất cả" sự nghiệp tiếng tăm chỉ sau một đêm. Vì bê bối đời tư, Ngô Diệc Phàm phải trả giá bằng cả sự nghiệp. Anh vấp phải làn sóng tẩy chay từ khán giả, bị nhiều đồng nghiệp và truyền thông quay lưng. Các thương hiệu lớn như Bvlgari, Porsche, Louis Vuitton... cùng hàng chục thương hiệu trong nước thông báo chấm dứt quan hệ hợp tác.Hôm 20/7,  ra văn bản yêu cầu các thành viên của Hiệp hội ngừng hợp tác với Ngô Diệc Phàm. Một nguồn tin tiết lộ nam diễn viên những ngày qua nhờ rao bán các bất động sản, cổ phiếu của mình nhằm lấy tiền bồi thường cho đối tác. 
Angelina Jolie lần đầu chia sẻ những khó khăn hậu ly hôn Brad Pitt Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với tạp chí  của Anh,  được hỏi có đang thấy mình ở giai đoạn hạnh phúc trong cuộc đời không? Diễn viên 45 tuổi nói rằng mình không chắc chắn lắm nhưng bày tỏ sự phấn khích với tuổi 50. Nữ minh tinh tin khẳng định mình sẽ đạt được mục tiêu của cuộc đời khi ở ngưỡng tuổi này.Angelina tiết lộ việc yêu thích đóng phim hành động và phiêu lưu khiến việc làm mẹ cũng gặp nhiều vấn đề. Theo đó, cô thiếu các kỹ năng để trở thành một bà nội trợ truyền thống. , nữ diễn viên  chia sẻ.Angelina thẳng thắn thừa nhận sau khi cô ly hôn với tài tử , cô thực sự khó khăn khi đối mặt với 6 đứa con của mình: Maddox, Pax, Zahara, Shiloh, cặp song sinh Vivienne và Knox. Việc một mình nuôi dạy 6 đứa trẻ là rất khó, đặc biệt khi cô "không thể ngồi yên một chỗ".Tuy nhiên, nữ diễn viên giành nhiều giải Oscar nói rằng mình đã vượt qua được điều này nhờ sự giúp đỡ của những đứa con. Bọn trẻ hiểu và cảm thông cho bố mẹ về việc ly hôn. Nữ minh tinh quyến rũ nhất Hollywood kể về một buổi đi chơi với các con của mình, và cô bị bọn trẻ yêu cầu xuống khỏi tấm bạt lò xo vì chúng sợ mẹ mình sẽ bị thương. "Tôi là một ngôi sao phim hành động và giờ con tôi lo lắng vì tôi sẽ tự làm mình ngã vì bạt lò xo, điều đó thật sự khiến tôi cảm động", Angelina Jolie nói thêm.Ngôi sao chia sẻ rằng những đứa con của cô là ưu tiên hàng đầu, và giờ cô sẽ chỉ tập trung vào việc chữa lành những vết thương do rạn nứt gia đình cùng những tin đồn thất thiệt truyền thông gây ra cho tâm lý của bọn trẻ.
Quách Tương của 'Thần điêu đại hiệp 1995' bị chê hết thời  là một trong những mỹ nhân nổi tiếng Hong Kong thập niên 1990. Tuy nhiên, thời huy hoàng ấy đã trôi xa. Giờ đây, ngôi sao 51 tuổi đã ở dốc bên kia của sự nghiệp, không ai săn đón hay mời gọi cô tham gia các dự án .Lý Ỷ Hồng sinh năm 1970 tại Hong Kong. Tuổi thơ của nữ diễn viên là những tháng ngày cơ cực. Năm Lý Ỷ Hồng lên 6 tuổi, gia đình cô di cư sang Canada. Để mưu sinh, cha mẹ cô nhận nhiều công việc chân tay với đồng lương ít ỏi.Cuộc sống thiếu thốn, mẹ của Lý Ỷ Hồng còn mắc chứng rối loạn tâm thần khiến gia cảnh càng thêm sa sút. Vì muốn giúp đỡ cha mẹ, Lý Ỷ Hồng đi làm thêm từ năm 13 tuổi.Cuộc đời nữ diễn viên rẽ sang hướng tích cực khi cô quay trở về xứ Cảng thơm vào năm 24 tuổi. Lý Ỷ Hồng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 1994 và giành ngôi vị á hậu 2.Vẻ đẹp trong trẻo cùng danh xưng á hậu từ đấu trường nhan sắc mở ra cơ hội đổi đời cho ngôi sao họ Lý. Cô đầu quân cho  và khởi nghiệp diễn xuất thông qua bộ phim đầu tay .Trong sự nghiệp đóng phim, vai diễn kinh điển nhất của Lý Ỷ Hồng là Quách Tương ở . Thời điểm ấy, cô đạt đến “độ chín” về nhan sắc lẫn năng lực diễn xuất. Một số tác phẩm đáng kể khác của nữ diễn viên là Tài năng của nàng á hậu được ghi nhận qua thành tích ở một số giải thưởng điện ảnh, truyền hình danh giá. Lý Ỷ Hồng 4 lần được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc của giải Kim Tượng và một lần ở giải Kim Mã.Năm 34 tuổi, Lý Ỷ Hồng kết hôn cùng ông xã người Canada tên Corey Solomonson. Một năm sau đám cưới, vợ chồng cô đón con trai đầu lòng. Những tưởng cuộc đời nữ diễn viên sẽ trôi qua suôn sẻ với sự nghiệp và đời tư ổn định, song, theo , áp lực từ showbiz từng đẩy cô đến bờ vực ly hôn, trầm cảm suýt tự tử.Thập niên 2000 là quãng thời gian khó khăn đối với Lý Ỷ Hồng. Cô thường rơi vào trạng thái tiêu cực. Sao phim  bộc bạch rằng có những ngày cô không thể thức dậy và hoạt động như người bình thường mà chỉ có thể nằm im trên giường, bật khóc hàng giờ đồng hồ không rõ lý do.“Tôi chán ghét và không muốn tiếp tục tồn tại trên thế giới này nữa. Tôi nghĩ mình đã làm hết việc cần làm rồi và mọi người chẳng còn thiết tha với mình. Nó giống như một căn bệnh. Tôi muốn tự sát. Điều đó thật đáng sợ”,  trích lời Lý Ỷ Hồng.Ông xã là người kéo nữ diễn viên ra khỏi những bế tắc về tinh thần. Lý Ỷ Hồng chia sẻ về chồng: “Anh ấy không bao giờ bỏ mặc tôi ngay cả khi tôi muốn ly hôn, muốn anh ấy tránh xa cuộc đời tôi. Thời điểm ấy, bạn chỉ có hai lựa chọn, hoặc trở nên tích cực hơn, hoặc ngược lại”.Lý Ỷ Hồng quyết định tạm rời xa showbiz một thời gian để chữa trầm cảm. Cô trở về Canada và tiếp nhận điều trị. Dưới sự động viên của ông xã cùng các biện pháp cải thiện chế độ ăn lành mạnh và trị liệu phù hợp, ngôi sao họ Lý dần hồi phục.Sau này, khi nhìn lại quãng thời gian khủng hoảng, nữ diễn viên nhận ra rằng mọi sự đổ vỡ tinh thần đều xuất phát từ kỳ vọng quá cao do cô đặt ra cho bản thân mình. “Tôi luôn lo sợ rằng mình không đủ xuất sắc, hoặc chưa tiến bộ thần tốc như mình mong muốn. Tại sao tôi không như Tom Cruise, Châu Nhuận Phát hay Dương Tử Quỳnh? Thế nhưng, đó đâu phải là tất cả những gì tôi thực sự cần”, Lý Ỷ Hồng tâm sự.Cuối thập niên 2000, sau khi thoát khỏi trầm cảm, Lý Ỷ Hồng nuôi ý định trở lại showbiz một cách mạnh mẽ. Tuy nhiên, cơ hội diễn xuất đến khá thưa thớt. Ngôi sao 51 tuổi chủ yếu đảm nhận vai phụ. Kể từ năm 2013, cô gần như vắng bóng khỏi các hoạt động nghệ thuật. Dự án gần nhất mà Lý Ỷ Hồng tham gia là chương trình tạp kỹ (2019).Thông tin về Lý Ỷ Hồng trên mặt báo rất ít ỏi. Người hâm mộ chỉ biết nữ diễn viên định cư ở Canada cùng chồng và con trai. Con trai cô tên Tate, giờ đã là thiếu niên 17 tuổi.Cuối năm 2020, Lý Ỷ Hồng bỗng gây chú ý vì một vài hình ảnh ghi lại ngoại hình hiện tại của cô lan truyền trên mạng. Bước qua tuổi ngoài 50, ''Quách Tương" của một thời đã khác xa. Lý Ỷ Hồng hứng chịu nhiều lời chê bai ngoại hình và hết thời từ cư dân mạng.Tuy nhiên, Lý Ỷ Hồng không bận tâm nhiều tới bình luận tiêu cực. Trang  cho hay song song với lời nhận xét về ngoại hình, gần đây, nữ diễn viên còn nhận được những câu hỏi về kế hoạch tái xuất.Trên thực tế, tuổi tác và khoảng cách địa lý đã phần nào khiến Lý Ỷ Hồng lâm vào cảnh hết thời.Trước sự mong mỏi của fan hâm mộ, ngôi sao U60 thừa nhận trong những năm qua, cô không còn được săn đón: “Thứ nhất, tôi đã già rồi. Không có nhiều vai diễn phù hợp với tôi hiện giờ nữa. Thứ hai, tôi sống ở Canada. Vì thế, nếu muốn tôi tham gia dự án, các nhà sản xuất phải chi trả tiền vé máy bay và thuê khách sạn cho tôi nghỉ lại. Chi phí rất đắt đỏ. Có lẽ đó là lý do tôi không nhận được bất kỳ lời mời đóng phim nào”.Dù vậy, Lý Ỷ Hồng vẫn nuôi hy vọng được gặp lại người hâm mộ trên màn ảnh Hoa ngữ và mong các đạo diễn chú ý đến cô nhiều hơn.
'Ngược chiều nước mắt' tập 13: Ngủ với chồng bạn để cướp lại mối tình đầu Uất ức dồn nén và hạnh phúc gia đình bị đe doạ, thay vì nói chuyện điện thoại Mai đã thẳng thắn gặp Châu nói rõ. Theo đó, cô khẳng định mình chưa hề làm điều gì có lỗi với Châu. Bất ngờ, Châu đã đáp trả với thái độ vô cùng căm hận. Châu cho rằng chính Mai là người đã cướp đi thầy giáo Sơn - mối tình đầu của Châu. Cả trường đều thích thầy nhưng chỉ mình Mai dám lên giường và có bầu gài 'bẫy' khiến thầy phải cưới. Trước sự trơ tráo và ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống của cô bạn, Mai chỉ biết cứng họng khi bất ngờ. Ở một diễn biến khác, Thành vô tình nghe được đoạn ghi âm giữa đồng nghiệp và cấp trên đang âm mưu muốn đuổi anh khỏi vị trí đương nhiệm. Với bản tình hiền lành, Thành khá thảng thốt và phần nào hiểu rõ vì sao dự án của mình bị chậm trễ tiến độ. Trong khi đó, cô út Trang vẫn sống trong những tháng ngày tươi đẹp của tình yêu trong sáng với anh chàng cùng lớp Hiệp. Cặp đôi còn vô tình bị bà Lâm phát hiện đang tình tứ, khiến Trang bị mẹ mắng yêu và dặn dò con gái nên yêu đương đàng hoàng không được lén lút. Mai có mãi yếu đuối khi tổ ấm của mình bị đe doạ? Thành sẽ làm gì khi cả công việc và gia đình đều có áp lực riêng? Đón xem 'Ngược chiều nước mắt' tập 13, phát sóng lúc 20h45 ngày 2/11 trên VTV1. 
NSƯT Công Ninh ngượng đỏ mặt vì NSND Hồng Vân chọc ghẹo trên truyền hình  Ra mắt năm 1998, bộ phim  là một ký ức ngọt ngào đối với khán giả. Tại sân khấu, ê-kíp phim được hội ngộ sau 23 năm, gồm có: đạo diễn Trương Dũng, NSƯT Công Ninh, NSƯT Hạnh Thúy, diễn viên Tuyết Dung và diễn viên Thiên Tú. là bộ phim cảm động nói về tình cảm cha con. Phim được thực hiện trong thời điểm khó khăn, thiếu thốn chính vì thế khoảng thời gian đoàn phim gắn bó cùng nhau là kỷ niệm khó quên đối với các nghệ sĩ góp mặt trong phim.Vào vai người cha,  cho biết khá vất vả với vai diễn, nhất là những cảnh quay đêm mưa trong rừng hay những phân đoạn đạp xe trên những con dốc gập ghềnh. Tuy nhiên chính vì những khó khăn đó mà nam diễn viên càng quý mến các đồng nghiệp hơn.Chia sẻ về vai diễn nhí - bé Đậu Đũa, Thiên Tú cho biết những cử chỉ, ánh mắt và nước mắt của cô bé Đậu Đũa trong phim hoàn toàn là thật, xuất phát từ chính tình thương mà cô dành cho “ba” Công Ninh. Đến tận bây giờ, Thiên Tú vẫn gọi ông là “ba” theo thói quen. Tuy bây giờ cô không theo nghề diễn nhưng những ký ức về vai diễn tuổi thơ cô luôn ghi nhớ.NSƯT Hạnh Thúy hài hước tiết lộ, thời điểm quay phim này, Công Ninh vẫn còn là “trai tân” khiến mọi người cùng bật cười. Hạnh Thúy kể: “Hồi mới vào trường tôi đã nghe thầy Công Ninh chính là “nam tài tử” được các sinh viên nữ ngưỡng mộ đặc biệt. Tuy nhiên tôi lại chưa bao giờ cảm thấy thầy đẹp trai và hiện tại cũng thế”.Tiếp lời,  cho rằng Hạnh Thúy đang cố tình nói thế vì cảm thấy ghen tức khi không “tán đổ” được Công Ninh. Bên cạnh đó, NSND Hồng Vân trách khéo cả đạo diễn Trương Dũng vì thời trẻ đã không cho cô vai diễn điện ảnh nào. Đáp lại lời của nữ đội trưởng thập niên 70, Công Ninh phân trần: “Hồi tôi mới về nước, Hồng Vân đắt show kinh khủng, không có thời gian nghỉ nữa, lấy đâu ra thời gian mà đi đóng phim, nên không ai dám mời đâu”.Ngay lập tức, Hồng Vân ngỏ ý chọc ghẹo:. Bị hỏi khó, NSƯT Công Ninh cũng ngại ngùng thú nhận: “Thời đó bất cứ ai cùng trang lứa mà không để ý tới Hồng Vân thì đúng là lạ”. Khi nghe được bí mật này, NSND Hồng Vân tiếp tục trách: . Liên tục bị Hồng Vân chọc ghẹo, Công Ninh chỉ biết ngượng đỏ mặt. Cả trường quay bật cười vì màn đối đáp duyên dáng của 2 nghệ sĩ.Bất ngờ xuất hiện với vai trò khách mời trong phần thi thử thách của chương trình, Diva Hà Trần đã khiến dàn nghệ sĩ và khán giả rung động với liên khúc  Cũng nhân dịp này, nữ ca sĩ có nhiều chia sẻ kỷ niệm với người chú ruột của mình là nhạc sĩ Trần Tiến.Theo đó, Hà Trần cho biết đặc biệt thân thiết với nhạc sĩ Trần Tiến. Chính vì thế, khi gặp khó khăn trong việc sáng tác, cô đã ngỏ ý nhờ “bố” Trần Tiến viết lời giúp. Tuy nhiên, trái với dự đoán, nhạc sĩ Trần Tiến thẳng thừng từ chối.“Con cứ viết đi rồi bố góp ý sửa một hai câu, vì lời nhạc hay thơ thì mình phải tự viết mới ra tiếng nói của mình. Con phải tiếp tục làm, tiếp tục ngồi vào bàn suy nghĩ hàng ngày” - trước lời khuyên mà nhạc sĩ Trần Tiến dành cho nữ ca sĩ, Hà Trần rất biết ơn vì nhờ thế cô đã lấy lại tinh thần và hoàn thành thật tốt cho các dự án âm nhạc của bản thân.
MC Lại Văn Sâm nhớ ký ức may quần bò mưu sinh ở Nga Trong tập 9 của  sân khấu tái hiện lại khung cảnh một tiệm may thời xưa với chiếc máy may cũ gợi nhiều kỷ niệm của các nghệ sĩ. MC Thành Trung cho biết, chiếc máy may là một vật giá trị mà những gia đình sở hữu nó đều giàu có, xa xỉ. Tiếp lời Thành Trung,  tiết lộ từng làm thợ may để mưu sinh trong thời gian du học khiến mọi người bất ngờ.“Các bạn biết không, thời tôi sống bên Nga, cố gắng dành dụm để mua một chiếc máy khâu. Không phải vì xài sang mà khi ấy chúng tôi kiếm sống bằng nghề may. Tôi may những chiếc quần bò để kiếm thu nhập nên chiếc máy may là cả một gia tài của tôi thời ấy. Nhìn thấy lại hình ảnh này tôi rất muốn khóc bởi những kỷ niệm bỗng ùa về khiến tôi không kiềm được cảm xúc”, MC Lại Văn Sâm tiết lộ.Đối với , chiếc máy may này vô tình đã đánh thức một phần ký ức khiến cô trào nước mắt. Để có được chiếc áo dài đầu tiên trong cuộc đời, khi còn là một cô học sinh lớp 9, Khánh Vân đã chứng kiến cha mẹ chịu thương chịu khó, cố gắng để mỗi năm con gái đều có áo mới tới trường. Tới khi trưởng thành, Khánh Vân luôn ghi nhớ tất cả những điều đó, dù gia đình không khá giả nhưng cô đã có một tuổi thơ hạnh phúc trong tình thương của gia đình.“Giống như mọi người nói, tôi may mắn được lớn lên trong tình thương của cha mẹ. Đó là lý do tại sao khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, nhận được câu hỏi ứng xử, tôi có chỉ biết trả lời thời điểm đó tôi không có gì ngoài sự yêu thương muốn được chia sẻ. Tôi mong rằng những thế hệ sau sẽ luôn được lớn lên trong yêu thương và biết ơn”, Khánh Vân xúc động.Cris Phan cũng không kiềm được cảm xúc khi nhớ lại hình ảnh mẹ cặm cụi bên chiếc máy may. Trong ký ức của anh đó là đêm khuya trước ngày đi thi, nhìn thấy mẹ thức chong đèn may đồ, điều này khiến Cris Phan luôn khắc ghi: “Có những thứ đơn giản như vậy nhưng mới thấy được giá trị của con người chứ không phải là quần áo, đồng hồ mắc tiền. Khi mình cởi bỏ hàng hiệu ra, giá trị con người mình đâu tính bằng những thứ đó đâu”, Cris Phan xúc động.Bất ngờ trở thành gương mặt bí mật trong phần thử thách, NSND Hồng Vân xúc động trước tình cảm của các đồng nghiệp dành cho mình. MC Lại Văn Sâm dành cái ôm thân mật: “Hồng Vân là một nghệ sĩ tôi rất yêu quý, kính trọng và tin tưởng mỗi khi làm việc chung. Trong suốt 3 mùa làm chương trình , Hồng Vân đã luôn thay tôi chia sẻ nhiều điều bổ ích đến các thế hệ sau. Cảm ơn Hồng Vân vì đã cống hiến cho nghệ thuật cũng như luôn hỗ trợ tôi trên sân khấu”.
Ngô Diệc Phàm bị tẩy chay sau khi bị tố cưỡng hiếp nhiều cô gái Theo ,  vừa bị bạn gái cũ - nữ sinh Đô Mỹ Trúc đăng tải bài viết tố cáo anh lừa tình mình và nhiều cô gái tuổi vị thành niên. Đô Mỹ Trúc khẳng định tài tử họ Ngô xem các cô gái như món đồ chơi. Anh âm mưu chuốc rượu, thuốc mê, lợi dụng các nạn nhân mất ý thức để giở trò đồi bại. Nhiều cô gái vì cả tin vào ngôi sao nổi tiếng sau đó đã rơi vào cảnh bi kịch, có người bị trầm cảm, phá thai hay cạo đầu vì không vượt qua được cú sốc. Ngô Diệc Phàm vướng scandal cưỡng hiếp nhiều cô gái. "Tôi nắm trong tay toàn bộ bằng chứng và sẵn sàng ra tòa đối chất. Có hơn 8 cô gái là nạn nhân của anh ta. Nếu những thứ này được công khai, tôi tin chắc Ngô Diệc Phàm sẽ 'thân bại danh liệt', thậm chí ngồi tù", cô chia sẻ. Đô Mỹ Trúc cho biết phía Ngô Diệc Phàm sau vụ việc ồn ào đã liên hệ mình đưa một triệu nhân dân tệ (hơn 3 tỷ đồng) để giữ im lặng song cô không nhân nhượng. Nữ sinh cũng yêu cầu tài tử trong vòng 24 tiếng đồng hồ phải mở họp báo công khai xin lỗi cô và các nạn nhân. Trước ồn ào, Ngô Diệc Phàm vừa chính thức lên tiếng trên trang cá nhân. Tài tử phủ nhận, khẳng định Mỹ Trúc đã bịa đặt chuyện nhằm vu khống và tống tiền mình: "Là một nghệ sĩ, hơn ai hết tôi hiểu mình phải sống như thế nào. Nếu phạm tội hiếp dâm, chắc chắn tôi sẽ tự vào tù. Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn những lời nói của mình khi đứng trước pháp luật". Trong khi đó, công ty quản lý của nam diễn viên cho biết đã thu thập bằng chứng để khởi kiện Đô Mỹ Trúc trong vài ngày tới. Ngô Diệc Phàm hiện đối diện làn sóng tẩy chay lớn chưa từng có trong sự nghiệp. Trong tối 18/7, nhiều nhãn hàng lớn từng mời anh làm đại diện, đóng quảng cáo đã có động thái hủy hợp đồng. Các thương hiệu đình đám như LV, Lancome, Kans… đã ẩn hoặc xóa bớt các bài viết liên quan đến tài tử 31 tuổi. Hiện số tiền tổn thất của anh lên đến hàng trăm triệu NDT.  Ngô Diệc Phàm được cho là ngôi sao tiếp theo phải giải nghệ sớm sau Trịnh Sảng. Giới truyền thông nhận xét sau , Ngô Diệc Phàm sẽ là người tiếp theo bị "phong sát" (cấm hoạt động - PV) sự nghiệp. Một nguồn tin tiết lộ Cục điện ảnh và  (đài truyền hình Trung ương) đang có động thái quan sát trước khi đưa ra quyết định cuối cùng trong một tháng tới. Ngô Diệc Phàm sinh năm 1990, được biết đến ban đầu là thành viên của nhóm nhạc Hàn Quốc đình đám EXO. Năm 2014, anh quyết định rời nhóm và phát triển sự nghiệp riêng.Sang thị trường Đại lục, Ngô Diệc Phàm nhanh chóng được đón nhận và vươn lên vị trí sao hạng A trong làng . Bên cạnh ca hát, anh còn còn lấn sân diễn xuất với nhiều tác phẩm truyền hình và điện ảnh như 
Tài tử 'Lục Tiểu Phụng' đột ngột qua đời Theo , vài giờ trước khi mất, Lâm Thông có triệu chứng khó thở. Ông được gia đình nhanh chóng chuyển vào bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi. Phía bác sĩ chẩn đoán nam diễn viên suy tim dẫn đến cơ quan hô hấp khó khăn. Ông qua đời trong vòng tay của người thân, gia đình. "Đây là sự mất mát lớn đối với giới . Ông ra đi nhưng đã kịp để lại những tác phẩm sống mãi với thời gian", trang tin viết. Các nghệ sĩ, giới làm phim cũng không khỏi bàng hoàng trước thông tin Lâm Thông qua đời. Các đồng nghiệp như Nhậm Đạt Hoa, Lương Triều Vỹ... đăng tải bài viết tưởng niệm trên trang cá nhân. Trong ký ức của nhiều người, tài tử gạo cội là một nghệ sĩ giỏi nghề và có đạo đức tốt, được nhiều thế hệ đàn em kính phục. Theo nguyện vọng từ , linh cữu của ông sẽ được chuyển về quê an táng. Do dịch bệnh, gia đình tài tử Lâm Thông dự định tổ chức lễ tang nhỏ gọn. Lâm Thông sinh năm 1945, gia nhập làng giải trí Hong Kong ở tuổi 20. Trong giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp, ông từng tham gia nhiều dự án  lớn với các tên tuổi như Châu Nhuận Phát, Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa, Nhậm Đạt Hoa...  Ông tham gia hơn 100 tác phẩm điện ảnh lẫn truyền hình như:  Bên cạnh vai trò diễn xuất, ông còn được đánh giá là đạo diễn giỏi.
Biên kịch nổi tiếng Trung Quốc chê Lộc Hàm như đàn bà Mới đây, Biên kịch Trung Quốc nổi tiếng Uông Hải Lâm - người từng tạo nên các tác phẩm gây tiếng vang như "Cùng ngắm mưa sao băng", "Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam" trong một show truyền hình khiến dư luận dậy sóng khi dùng những từ ngữ mang tính miệt thị để nói về nam ca sĩ Lộc Hàm.Uông Hải Lâm đặc biệt phê phán “thẩm mỹ nương pháo” (nét đẹp phi giới tính, nữ tính). Ông cho rằng hiện tượng này ngày càng như bóng đen bao phủ những nam nghệ sĩ hoạt động trong showbiz. Biên kịch họ Lâm đặc biệt gọi đó là bệnh hoạn, đi ngược với quy luật tự nhiên và Lộc Hàm là một trong những đại diện tiêu biểu."Gà trống phải có dáng dấp của gà trống, gà mái phải có dáng dấp của gà mái. Nếu như gà trống lớn lên lại giống gà mái thì tức là đi trái với quy luật tự nhiên.Tôi đã hỏi rất nhiều khán giả lẫn bạn cùng nghề rồi, Những ai giống như Lộc Hàm gần như sẽ không có phụ nữ trưởng thành nào thích cả. Có chăng là sự hâm mộ thái quá từ tiêu chuẩn thẩm mỹ của những năm đầu thời kỳ dậy thì", ông nói.Sau lời phát biểu của Uông Hải Lâm, dư luận nhanh chóng dấy lên làn sóng tranh cãi. Đa phần ý kiến đều tỏ ra bệnh vực Lộc Hàm, chỉ trích nặng nề nam biên kịch.Uông Hải Lâm được biết đến là biên kịch hàng đầu của Trung Quốc. Ông từng viết kịch bản cho  Ông là Phó hội trưởng Hiệp hội văn học điện ảnh Trung Quốc, thành viên Hiệp hội tác giả Trung Quốc, thành viên Ủy ban sáng tạo Hiệp hội Phim ảnh Trung Quốc.Trước đó không lâu, biên kịch Uông Hải Lâm cũng đã khiến các trang mạng dậy sóng khi chê bai ba gương mặt hàng đầu của làng giải trí nước này là Ngô Diệc Phàm, Thái Từ Khôn và Địch Lệ Nhiệt Ba.“Tôi chia sẻ rồi đây, nội dung về Thái Từ Khôn và Địch Lệ Nhiệt Ba, những loại diễn viên như thế này cả đời tôi cũng không muốn hợp tác.Bọn họ vốn không cần kịch bản, có chăng là thích kịch bản dễ, thích tăng sự nổi tiếng, ham muốn giải thưởng ảo, biên kịch ảo, đạo diễn ảo, chế tác ảo, một series như thế. Nếu không ở trong cái giới này, tôi và bọn họ mãi mãi cũng chạm không nổi mặt nhau đâu”, vị biên kịch này đã thẳng thắn.
MC Bạch Lan Phương - bạn gái hơn 6 tuổi của Huỳnh Anh mặc gợi cảm Cuối tháng 11/2020, diễn viên  gây xôn xao mạng xã hội khi bất ngờ hé lộ chuyện tình cảm với cựu MC VTV - . Sau một thời gian quen nhau, diễn viên Huỳnh Anh đã dành cho bạn gái bất ngờ lớn khi quỳ gối trao nhẫn kim cương rồi chính thức cầu hôn ngày 30/1/2021. Bạch Lan Phương sinh năm 1986, hơn Huỳnh Anh 6 tuổi. Cô từng là MC dẫn dắt một số chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như VTV Bạch Lan Phương còn là chủ của một spa và cửa hàng mỹ phẩm tại Hà Nội. Nhờ công việc kinh doanh thuận lợi, Bạch Lan Phương sở hữu cuộc sống sung túc. Nữ MC từng chia sẻ công việc kinh doanh và sự hỗ trợ của gia đình đã cho cô cuộc sống ổn định. Khi làm MC, Lan Phương thường chọn những chiếc đầm kín đáo, nhã nhặn phù hợp với công việc truyền hình. Ở ngoài đời, Bạch Lan Phương lại có gu  khác hẳn khi gợi cảm, quyến rũ hơn. Trên trang cá nhân, cô cũng thường xuyên đăng tải hình ảnh đời thường với phong cách thời trang sành điệu. Lan Phương hiện là mẹ đơn thân. Hai mẹ con cũng rất sành điệu khi thường diện đồ đôi vô cùng xinh đẹp. Con gái được thừa hưởng hết những nét đẹp từ mẹ nên ngay từ bé đã bộc lộ rõ vẻ ngoài tiểu thư, xinh xắn và rất điệu đà. Trên trang cá nhân, Bạch Lan Phương thường xuyên bày tỏ quan điểm về việc nuôi con cũng như chăm sóc gia đình và nhận được sự hưởng ứng của rất nhiều bà mẹ bỉm sữa.Dù đã qua một lần sinh nở nhưng sắc vóc của 'bà mẹ một con' vẫn khiến nhiều người trầm trồ. Cô cũng không ngại ngần công khai chuyện đã can thiệp thẩm mỹ để tự tin và xinh đẹp hơn. "Quan điểm của tôi là ủng hộ phẫu thuật thẩm mỹ nếu cần thiết. Phụ nữ là những bông hoa đẹp để tô sắc cho đời nên chị em phụ nữ hãy biết yêu thương bản thân và làm đẹp đúng cách", Bạch Lan Phương bày tỏ.Ở tuổi 35 và đã qua một lần sinh nở nhưng Lan Phương vẫn giữ được khuôn mặt tươi trẻ, vóc dáng săn chắc đáng ngưỡng mộ. Thêm vào đó, chính làn da trắng hồng cũng giúp cô nhìn trẻ hơn hơn hẳn so với tuổi thực của mình. Sau một cuộc hôn nhân đổ vỡ, việc nữ MC nhận được lời cầu hôn từ diễn viên Huỳnh Anh được sự ủng hộ, chúc phúc của đông đảo bạn bè, khán giả.
Say đắm toàn chân dài, Huỳnh Anh từng ê chề níu kéo bất thành Trước khi xuất hiện tin đồn hẹn hò với ,  đã từng có mối quan hệ gắn bó với ,  và mới đây nhất là Nguyễn Y Vân. Là gương mặt khá nổi bật trong làng giải trí Việt, các mối quan hệ của anh đều được quan tâm. 
MC VTV hơn 6 tuổi công khai tình cảm với diễn viên Huỳnh Anh  là MC của chương trình VTV Kết nối trên VTV. Cô sinh năm 1986, hiện là mẹ của một bé gái xinh xắn.Ngày 27/11, bà mẹ một con gây bão facebook với bức ảnh ôm hôn cùng dòng trạng thái: "Khi gặp anh, em biết, sẽ không còn ai hơn nữa... không còn ai, thay thế anh trong giấc mộng". Nữ MC sau đó nhận vô số lời chúc mừng từ bạn bè. Bạch Lan Phương sau đó bình luận: "Cảm ơn vũ trụ đã gửi người ấy tới". Cách đây ít giờ Huỳnh Anh tiếp tục đăng loạt ảnh tình cảm với Bạch Lan Phương trên du thuyền nhưng chỉ lặng lẽ tag tên nữ MC mà không nói gì. Trước đó, ngày 26/11 Huỳnh Anh cũng chia sẻ bức ảnh tình cảm với Bạch Lan Phương khiến nhiều người bất ngờ.Dù công khai chuyện tình cảm với Huỳnh Anh trên trang cá nhân nhưng nữ MC cho biết hiện tại cô và Huỳnh Anh đang tập trung kinh doanh nên không muốn nói về chuyện tình cảm. Trong khi đó nam diễn viên sinh năm 1992 trả lời truyền thông rằng vì Bạch Lan Phương là bạn gái nên anh đăng ảnh. Trước đó nam diễn viên  cũng thường xuyên chia sẻ ảnh chụp riêng Bạch Lan Phương trên trang cá nhân như ngầm công khai bạn gái mới. Hồi tháng 4 Huỳnh Anh cũng thường xuyên đăng tải ảnh Hồng Quế khiến cả hai vướng nghi án hẹn hò nhưng người trong cuộc không lên tiếng xác nhận. Huỳnh Anh là diễn viên đào hoa của màn ảnh Việt và từng có thời gian hẹn hò với và Y Vân. Bạch Lan Phương tuy là MC quen thuộc trên VTV nhưng có đời sống kín tiếng, ít chia sẻ về chuyện riêng tư. Nữ MC sinh năm 1986 hiện là mẹ đơn thân và thường xuyên khoe nhan sắc xinh đẹp trên trang cá nhân.  
Hà Tăng nôn nao mất ngủ vì chuẩn bị sinh nhật con trai 5 tuổi Ngày 17/4 tới đây là sinh nhật 5 tuổi của bé Richard - con trai đầu lòng của vợ chồng Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn.Mới đây, trên trang cá nhân, Hà Tăng chia sẻ hình ảnh chuẩn bị làm bánh và viết: 'Làm bánh cho anh, năm nào đến khoảng thời gian này mẹ cũng nôn nao ngủ không được”. Có thể thấy, để chuẩn bị bữa tiệc thật đặc biệt cho con trai, từ tối muộn ngày 15/4, cô đã chuẩn bị kỹ lưỡng.Cứ vào dịp sinh nhật mọi năm của hai nhóc tỳ, Tăng Thanh Hà đều tự tay làm bánh, chuẩn bị chu đáo trong ngày ý nghĩa. Dù thường xuyên bận rộn với công việc, cô vẫn dành thời gian cho con, tự tay vào bếp nấu nướng.Được biết, quý tử đầu lòng nhà Hà Tăng dù mới lên 5 tuổi nhưng đã rất tự lập và thông minh. Không chỉ nói tiếng Anh lưu loát, bé còn rất chịu khó phụ mẹ những công việc nhỏ trong nhà. Cô thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc của con trai phụ giúp mẹ việc nhà. Trước đây, Hà Tăng và ông xã Louis Nguyễn cũng nhiều lần đăng ảnh hai nhóc tỳ nhưng không cận mặt. Bé Richard sắp tròn 5 tuổi và giàu tình cảm với cha mẹ. Tăng Thanh Hà thỉnh thoảng chia sẻ những đoạn hội thoại của cô và con trai cũng như những hình ảnh bé Richard thể hiện tình cảm với mẹ khiến khán giả thích thú.Cuối tháng 9 năm ngoái, Hà Tăng và ông xã Louis Nguyễn kỷ niệm 10 năm bên nhau. Sau thời gian dài chung sống, cả hai vẫn thể hiện tình cảm mặn nồng, chia sẻ nhiều khoảnh khắc ngọt ngào. Hà Tăng tập trung vào công việc kinh doanh và dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình. Cuộc sống yên bình của Hà Tăng và chồng doanh nhân khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Quyết định đột ngột thay đổi cuộc đời Nhan Phúc Vinh Tôi học Sư phạm Thể dục thể thao Cần Thơ và từng dạy 2 tháng cho một trường cấp 3. Tôi đứng lớp trong một số tiết dự giờ hay ra sân hướng dẫn các bạn nhảy cao cũng như vài môn khác. Thực ra quá trình làm giáo viên môn thể dục tôi chỉ gắn bó lúc còn đang ở trường Đại học. Bởi từ năm thứ 3 là tôi đã thích phim ảnh. Khi vừa hoàn thành chương trình sư phạm là tôi lập tức làm hồ sơ thi vào trường ĐH Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Tôi nghĩ tất cả là do cái duyên. Thực ra tôi thích tất cả những gì liên quan đến thể thao nên thấy ĐH Sư phạm TDTT Cần Thơ tuyển sinh là đăng ký thi dù không biết rõ thực sự là mình sẽ học gì ở đó nhưng thi là tôi đỗ luôn. Vận động viên chuyên nghiệp nằm ở một số địa phương có phong trào mạnh mới có thể đào tạo năng khiếu từ bé. Khu vực tôi sống ở quê, cũng thuộc vùng sâu vùng xa nên mọi thứ về giải trí hay thể thao chẳng có gì cả nên không có điều kiện để theo. Nếu sống ở một nơi có phong trào thể thao phát triển mạnh biết đâu tôi đã học năng khiếu và trở thành vận động viên không chừng.Thực ra khi học hết năm đầu đại học tôi đã xin bố mẹ cho luyện thi đại học lại vào ngành về kinh tế hay kỹ thuật vì nó có nhiều cái phù hợp với bản thân và công việc sau này. Tôi từng tưởng tượng mình đứng lớp trước học sinh nhưng thấy mình không đủ kiên nhẫn để làm giáo viên dù khá thích thể thao.Phải có sự nhẫn nại và nhiều tố chất khác mới có thể làm tốt và giúp học sinh phát huy khả năng của mình. Vì thấy không hợp với công việc đó nên ngay từ năm đầu tôi đã suy nghĩ mình nên chuyển ngành khác nhưng bố mẹ không cho nên tôi phải theo. Do vậy tôi định hoàn thành chương trình đại học xem sau đó có định hướng gì khác không nếu thực sự yêu công việc sư phạm. Nhưng học tới năm thứ 3 tôi tự nhiên thích  ảnh và điều đó cứ nung nấu trong mình. Khi học hết năm cuối đại học tôi đã quyết định thử sức lần nữa với đam mê của mình.Cũng đã 13-14 năm rồi và tôi thấy kể cả lúc được vào với môi trường sư phạm lẫn khi chuyển sang theo đuổi công việc diễn xuất vẫn cảm thấy như mọi thứ đều đã được sắp đặt sẵn. Mọi quyết định của tôi đều trong thời gian ngắn, thấy thích là tôi theo đuổi nó chứ không tính toán gì. Tôi nghĩ những tố chất mình có đều phù hợp với những gì mình theo đuổi. Trước theo đuổi sư phạm thể thao vì có tố chất thể thao hay vận động sẵn nên dễ dàng vào được trường đó. Đến lúc theo môi trường diễn xuất cũng vậy. Thực ra cách mình sống từ nhỏ hay theo đuổi cảm xúc của mình rồi quan sát mọi thứ vận động xung quanh cuộc sống đều giúp ích cho việc diễn xuất.Vì tôi đã từng xin chuyển ngành khác sau khi kết thúc năm nhất sư phạm mà ba mẹ không cho và nói cứ hoàn thành việc học đi đã rồi quyết định. Do vậy khi tôi quyết định thi Sân khấu điện ảnh ba mẹ tôn trọng sự lựa chọn đó. Tôi đã tốt nghiệp ĐH Sư phạm Thể thao theo ý bố mẹ rồi nên có chọn gì ba mẹ cũng tôn trọng. Thực ra gia đình tôi sống ở Cần Thơ và suy nghĩ của mọi người luôn là con cái học nghề gì đó để sau này có công việc ổn định.Lúc đó một phần tôi cũng khá bướng, khi quyết định gì rồi là bảo vệ đến cùng. Vậy là một mình tôi lên Sài Gòn thuê nhà đi học, đi làm kiềm tiền trang trải cho mọi thứ mình theo đuổi chứ cũng không đặt ra bất cứ mục tiêu nào hết. Đó cũng là một trong những điều khiến tôi bớt áp lực khi tham gia công việc này.Tôi nghĩ tất cả những người bắt đầu lập nghiệp ở vùng đất mới sẽ gặp khó khăn như nhau, từ hai bàn tay trắng phải trau dồi nghề nghiệp, đi làm để trang trải cuộc sống và tìm cơ hội cho mình. Khi được trải qua giai đoạn đó tôi cũng có thể tích lũy vốn sống và có thể hiểu hơn khi gặp những nhân vật có hoàn cảnh như mình, đó cũng là lợi thế.Rõ ràng một người có tính cách như tôi thì không hợp với môi trường này. Hoạt động trong nghề 12 năm nay mọi người cũng thấy rất rõ tôi gần như không giống như phần còn lại của . Tuy nhiên tính cách này cũng khiến tôi được nhiều khán giả yêu quý. 12 năm kể từ khi tôi lên Sài Gòn và làm phim, gần như cuộc sống của tôi chỉ dành cho những vai diễn. Tôi cũng cảm thấy đó là một sự đánh đổi cho nghề.Tôi không có nhiều bạn bè hay không có nhiều thời gian để chăm sóc cho các mối quan hệ của mình hay dành cho bản thân. Tôi thấy bản thân mình cần phải dành cho các sở thích riêng chứ không thể dành hết cho phim. Khi đến phim trường lúc nào tôi cũng tràn đầy năng lượng nhưng đời sống cá nhân lại bị mất cân bằng nên nhiều lúc khiến tôi bị stress. Vì thế sau này tôi phải tự tìm cách cân bằng lại. Các năm gần đây tôi muốn chậm lại và chỉ nhận những vai mình thực sự muốn làm để dành thời gian cho các môn thể thao mình yêu thích như đá banh, chạy bộ, bơi...Vừa rồi tôi "đóng đô" ở Hà Nội gần 15 tháng để tham gia dự án mới. Sau khi hoàn thành công việc tôi rủ bạn làm một chuyến roadtrip lái xe từ Hà Nội về Sài Gòn và cảm thấy vô cùng thích thú với chuyến đi đó. Chúng tôi đi 6 ngày và ghé nơi này nơi kia, đi lặn biển, chạy bộ ở Hội An, Nha Trang, Đà Lạt. Hiện tại tôi đang có ý định tham gia một môn nào đó để tạo ra niềm vui và những thách thức mới cho bản thân. Tuy nhiên tôi hay bị khán giả làm cho mủi lòng. Mỗi khi tôi muốn dừng đóng phim một thời gian để dành cho bản thân thì tình cảm của khán giả như bàn tay vô hình kéo tôi lại với phim trường. Kỳ lạ vậy đó!Bài 1: Bài 2: Bài 3: Bài 4: 
Biệt thự ven sông trị giá gần 60 tỷ của diễn viên Lã Thanh Huyền  vừa chuyển tới biệt thự hạng sang có diện tích 450m2 và 150m2 sân vườn ở trung tâm Hà Nội. Căn biệt thự được vợ chồng nữ diễn viên mua với giá 2 triệu USD (khoảng 48 tỷ), mất gần 2 năm sửa chữa như ý mới hoàn thiện. Căn biệt thự được nhận xét như khách sạn 5 sao với nội thất đắt tiền. Lã Thanh Huyền chia sẻ với VietNamNet không nhớ chính xác đã đầu tư thêm bao nhiêu tiền để sửa chữa căn nhà và sắm đồ như ý nhưng đoán con số này khoảng chục tỷ. Căn nhà của nữ diễn viên vừa được trang hoàng lộng lẫy để đón Giáng sinh. Từng món đồ trong nhà được nữ chủ nhân tự tay chọn lựa. Lã Thanh Huyền cho biết nội thất trong nhà hoàn toàn được nhập từ nước ngoài như Italy, Đức, Bồ Đào Nha.  Phòng ngủ của nữ diễn viên được bố trí một chiếc ghế mát xa cùng một chiếc bàn trang điểm nhỏ. Do số lượng trang phục quá lớn, lại đam mê đồ hiệu nên Lã Thanh Huyền dành riêng một căn phòng để quần áo và thay đồ. Lã Thanh Huyền nói vui gần như mọi thứ trong nhà đều do chồng cô làm, nữ diễn viên chỉ việc về ở. Tuy nhiên trên thực tế cô chăm chút cho căn nhà từ những chi tiết nhỏ, tự tay chăm sóc vườn hoa như một thú vui sau thời gian làm việc bận rộn. 
Gu thời trang sành điệu của Tiên Nguyễn - em chồng Tăng Thanh Hà Tiên Nguyễn luôn được biết đến như là một trong những cái tên đình đám được nhiều người chú ý. Cô được biết đến là ái nữ nhà doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn. Độ nổi tiếng của Tiên Nguyễn cũng chẳng kém cạnh bất kỳ ngôi sao nổi tiếng nào trong làng giải trí Việt.Tiên Nguyễn luôn xuất hiện tại các sự kiện thời trang uy tín trong nước và quốc tế. Cô luôn khoe những hình ảnh hàng hiệu trên trang cá nhân và nhận được nhiều lượt yêu thích.Ở mỗi sự kiện thời trang quốc tế, Rich kid Thảo Tiên lên đồ chất lừ không kém các stylist nổi tiếng. Cô thường xuyên diện những cây đồ của các hãng nổi tiếng như Gucci, Chanel, LV...
Ca sĩ Thùy Dung vẫn ngập tràn hạnh phúc khi rời xa sân khấu , câu hát ấy ai rồi cũng phải hát trong tràn đầy tiếc nuối. Và tôi cũng phải theo quy luật của thời gian thôi. Tôi sẽ gửi lại ánh sáng và sự mê hoặc của sân khấu tới các học sinh của mình, dành trọn vẹn nỗi nhớ ấy để giảng dạy, truyền cảm hứng nghệ thuật với thế hệ tiếp theo.Rời xa ánh đèn sân khấu không có nghĩa là tôi rời xa âm nhạc. Tốt nghiệp, tôi được ở lại Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam làm việc, bây giờ tôi có thêm một ngôi trường nhỏ do mình sáng lập, dạy âm nhạc cho các con và các học viên mọi lứa tuổi. Tôi nghĩ mình là người hạnh phúc và may mắn. Khi trẻ được đi hát, được bay nhảy, được khán giả yêu quý. Bây giờ tôi được đi dạy, được giúp các học sinh bằng kiến thức và kinh nghiệm của gần 30 năm đứng trên sân khấu. Tôi đã là cô giáo từ khi mới ra trường cơ mà. Chỉ là được biết đến khi trở thành ca sĩ nên suýt bị quên đang là cô giáo thôi. Tôi không nghĩ là khôn hay thức thời gì cả vì với mỗi khoảng thời gian phù hơp, tôi chọn cách làm việc vừa sức mình. Tôi có 2 bằng piano và thanh nhạc. Có Giải ba Piano toàn quốc, Giải nhì Thanh nhạc chuyên nghiệp toàn quốc và có kinh nghiệm tổ chức biểu diễn nhiều năm nên nghĩ mình đầy đủ năng lực để mở trường riêng.Vì là người trong nghề nên tôi kiểm soát được về chuyên môn - điều các phụ huynh quan tâm nhất. Nên nói là khôn hay thức thời tôi cũng không dám nhận nhưng tôi nghĩ rằng đó là lựa chọn vừa vặn thôi.Tôi yêu và say nghề nhưng luôn biết dạy ngoại khóa rất khó. Nếu ngủ quên, cứ nghĩ mình nổi tiếng là sẽ đông học sinh là sai lầm. Vì là môn không bắt buộc nên thực sự thú vị các con mới đến lớp. Có rất nhiều nơi mở thì làm sao mỗi giờ dạy của mình phải thực sự đem lại chất lượng, niềm vui cho học sinh và sự hài lòng của phụ huynh. Không dễ chút nào nhưng hoà nhịp cùng các con là một điều rất thú vị.Vừa là cô giáo, vừa trở thành bé 6, 7 tuổi khiến giờ học luôn thân thiện. Tôi luôn chỉn chu khi lên lớp, từ trang phục, từ chọn hoa tai sao cho hợp vì muốn xây dựng hình ảnh một giáo viên âm nhạc thật đẹp trong mắt phụ huynh và học sinh.Với các học sinh cấp 2, cấp 3 tôi cũng chia sẻ rất nhiều các câu chuyện của chính mình khi bằng tuổi các con để được là một người bạn, nghe các con tâm sự đủ chuyện, những điều mà có lẽ không dám nói với bố mẹ.Dạy học chưa bao giờ giàu, tôi phải khẳng định vậy. Trước các ca sĩ đi hát có cát sê tích cóp lại thường mua nhà nhỏ, sửa sang rồi bán lại. Tôi thì tích góp được một ít là xây nhà thật đẹp để ở. Tôi bị mắng "dốt, không biết cách kinh doanh".Thật ra từ ngày 23-24 tuổi, tôi đã đi các tỉnh để tổ chức biểu diễn rồi mà không ngồi một chỗ chờ người ta mua vé đâu, tôi mở danh bạ điện thoại xem tên các cơ quan rồi mang vé đến tận nơi mời mua. Đến gặp giám đốc, tôi trình bày: "Em là ca sĩ Thùy Dung, bọn em về đây biểu diễn, anh/chị mua vé ủng hộ giúp em", và bán được 50% số vé, đủ để chi trả cho cả đoàn 30 con người ăn ở, bồi dưỡng là yên tâm, số còn lại bán ở phòng vé. Và tôi chưa lần nào lỗ vốn.Trong giới nghệ sĩ, tôi là người chẳng thích chơi bời gì, cũng không hàng hiệu. Lúc nào trong ví tôi cũng chỉ có 1 triệu đồng. Kiếm được bao nhiêu tiền tôi đều đưa cho mẹ giữ hộ. Bà muốn tiêu gì thì tiêu. Hết tôi lại xin, chuyện đó kéo dài đến năm tôi 40 tuổi. Tôi nghĩ khi mẹ được tin cậy như vậy sẽ bớt cảm giác cô đơn khi con cái đã lớn, bà sẽ có cảm giác vẫn được quan tâm, săn sóc cho tôi như tấm bé.Tôi lấy chồng năm 29 tuổi, lúc đó còn khóc vì nghĩ sao lấy chồng sớm thế. Mục tiêu của tôi là 33 tuổi mới lấy chồng cơ. Một sự bắt đầu khi mà đáng lẽ nó phải kết thúc thì chuyện gì tới phải tới thôi. Chúng tôi ly hôn vài năm sau đó.Sau 20 năm tôi và người yêu đầu tiên quyết định quay lại. Trước kia đi học tôi với anh chơi rất thân với nhau nhưng rồi mỗi người đều có gia đình riêng. Khi biết chúng tôi quyết định như thế, nhóm bạn thân chúng tôi chơi cùng còn đùa rằng không mừng cưới vì mỗi người chỉ có 1 suất thôi.Chẳng bạn nào tự nguyện đâu, giống hệt tôi ngày trước nhưng thử không học xem, ba tôi đánh đòn. Còn tôi giờ các con không học tôi cũng phạt. Tôi luôn yêu cầu phải coi âm nhạc và Tiếng Anh là 2 môn học như học chính khoá. Không hoàn thành được tốt nhất không xem tivi, không điện thoại... Và cả 3 bạn bây giờ đều chơi đàn rất tốt. Tôi trang bị cho các kỹ năng về âm nhạc là rất thuận lợi khi các con xét tuyển hồ sơ du học hay xin học bổng. Sau này trưởng thành cũng rất dễ hòa đồng và có cuộc sống nội tâm sâu sắc.Giống như ba tôi ngày xưa nghiêm khắc lắm và tôi cũng đã phản ứng, nhưng lớn hơn chút tôi vẫn thầm cảm ơn ông. Và bây giờ thì cảm ơn ông thành tiếng vì cho tôi sự nghiệp này. Không có ông, sẽ không có Thùy Dung của ngày hôm nay.Âm nhạc sẽ là người bạn tâm giao giúp cho tôi, các con và mọi người sự chia sẻ niềm vui và nỗi buồn. Tôi tin những người yêu âm nhạc, họ có đời sống nội tâm phong phú vô cùng.Đón đọc bài 4:
Hoàng Thuỳ Linh chuộng áo ngắn bằng gang tay quá sexy Hoa hậu Trái Đất thừa nhận nghiện ma túy và rượu Người đẹp Venezuela, Alyz Henrich mới đây vừa can đảm thừa nhận trong một bài phỏng vấn cô đang nghiện ma túy và rượu. Henrich nói rằng cô rơi vào tình trạng nghiện ma túy và rượu như một cách để quên đi những vấn đề áp lực trong cuộc sống đang phải đối mặt., Hoa hậu Trái Đất nói.Trên tài khoản Instagram, người đẹp 29 tuổi cũng có những chia sẻ: Alyz Henrich là người đẹp Venezuela thứ hai chiến thắng tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Trái Đất. Sau 3 năm đăng quang, năm 2016 Henrich trở thành Giám đốc quốc gia của Hoa hậu Trái Đất Venezuela. Tuy nhiên, vào tháng trước, người đẹp xác nhận đã rời khỏi tổ chức để tập trung vào các dự án cá nhân.Hiện tại, người đẹp đang trải qua các bài tập thiền và các biện pháp để tự giúp bản thân dứt khỏi ma túy và rượu.
Hồ Trung Dũng: Sinh viên ngày nay lười, thực dụng khiến tôi mất lửa Trước khi chuyển sang nghề ca sĩ, tôi đã cắt cơ hữu với trường, hiện chỉ là giáo viên thỉnh giảng. Tôi nghỉ dạy học kỳ này để cân nhắc thêm. Phần vì thời gian không cho phép, phần vì thế hệ sinh viên ngày nay khá lười và thực dụng khiến tôi mất lửa. Các môn tôi dạy gồm Ngôn ngữ học Đức, Phiên dịch Đức-Việt và Giáo học pháp đều là môn khó. Không kể số lượng sinh viên, quan trọng là thái độ học của các bạn.Tôi đi dạy vì nợ tiếng Đức, quý khoa Ngữ văn Đức và quý trường chứ không nợ ai cả. Lương giảng viên rất thấp nhưng điều tôi muốn là góp phần đào tạo ra những giáo viên tiếng Đức giỏi cho TP.HCM. Khi không còn thoải mái, tôi sẽ nghỉ không áy náy.Quan hệ giữa tôi với khoa và trường rất tốt. Các sinh viên rất thông cảm thầy Dũng là ca sĩ. Những tháng cuối năm, các bạn đã quen chuyện thầy Dũng cho nghỉ để đi diễn rồi dạy bù. Giáo viên khác nghỉ 1 - 2 ngày đã bị trường mời làm việc rồi đấy! Ban giám hiệu xếp lịch tốt nhất cho tôi, từng gợi ý tôi quay về trường dạy cơ hữu lại khi nghỉ hát.  Sinh viên vào lớp tôi vì tò mò, hâm mộ hoặc chẳng quan tâm ông thầy. Từ phía mình, tôi cũng không quan tâm họ đăng ký lớp tôi vì điều gì. Sinh viên hay fan đến với mình đã tốt, tôi sẽ chinh phục họ sau. Tôi dạy sao để họ thấy tôi là thầy chứ không phải ông ca sĩ đến ba hoa. Bên cạnh kiến thức, điều tôi truyền đạt là tác phong. Tôi phải quy củ hơn người khác mới cho họ thấy điều đó.Từng có một bạn sinh viên đến lớp tôi sinh sự. Tôi đặc biệt thích trị những ca như thế. Sau vài buổi, bạn đổi thái độ, chịu học và ngày càng giỏi. Buổi cuối cùng, bạn ở lại đến khi không còn sinh viên nào nữa thì thú tội. Tôi biết chuyện ấy từ đầu! Câu kết của bạn là: .17 năm trước, thời tôi mới ra trường đi dạy là “ghê gớm” nhất! Sinh viên theo đuổi tôi khá nhiều, có bạn công khai tán tỉnh; có bạn viết nhật ký dạng thư tay trong 2 năm, đến khi tốt nghiệp gửi cho tôi một lần; bạn thì nhắn tin qua điện thoại… Bây giờ vẫn có nhưng thỉnh thoảng thôi vì tôi già rồi! Những điều ấy rất dễ thương. Tình cảm sinh viên dành cho thầy hoặc fan đối với ca sĩ vốn không có thật mà thiên về sự ngưỡng mộ, thần tượng. Họ yêu hình tượng mà họ tạo ra chứ không phải con người thật của mình. Vì vậy, tôi trân quý nhưng không nghiêm túc đáp lại. Sinh viên lớp tôi đã quen với việc bị nhìn ngó, thậm chí là tụ tập trước cửa.Mỗi mùa 20/11, sinh viên khoa Đức có truyền thống bày tiệc, mời giáo viên dự. Tôi thường bị các bạn bắt làm hề trong tiệc mừng ấy. Tuy nhiên tôi hiện có trường riêng nên khó dành thời gian qua cho khoa Đức, chưa kể tháng 11 cũng là mùa chạy show của nghệ sĩ.Tôi hài lòng về cuộc sống. Bật mí nhé tôi đang hạnh phúc, khoảng 1 năm nay. Có người hỏi tôi:  Thật ra, tất cả là lựa chọn của tôi. Dĩ nhiên, tôi chọn vì thấy hạnh phúc. Tôi chủ động cắt bỏ nhiều mối quan hệ không cần thiết lại tốn thời gian. Nếu bạn ưu tiên mọi thứ, bạn kỳ thực chẳng ưu tiên thứ gì.Công việc của tôi rất bận. Tôi kiếm tiền nhiều nhưng chi cũng nhiều. Mở trường, duy trì trường, làm sản phẩm… đều rất tốn kém. Nghệ sĩ kinh doanh rất lỗ, chẳng hạn như trình độ C1 (trình độ tiếng Đức cao nhất – PV) chỉ 4 – 5 học viên nhưng tôi vẫn mở lớp, lỗ nhưng dạy rất sướng!Tôi đầu tư nhiều nhất cho bất động sản. Tôi mua bất động sản cũng rất nghệ sĩ, mua vì thích chứ không vì nhìn thấy tiềm năng. Gần đây, tôi mua miếng đất ở Đà Lạt vì thấy dễ thương, quyết định mất một ngày, sang tuần chồng tiền. Nhiều căn nhà được tôi mua lại, sửa sang, thiết kế để ở nhưng rốt cuộc lại bán. Nhiều khách nước ngoài tưởng tôi là kiến trúc sư. Tôi làm gì cũng tùy hứng nhưng không nói trước. Biết đâu về già, tôi sẽ làm dịch giả, kiến trúc sư hoặc mở shop nội thất?...Bạn ấy rất tự tin, thoải mái. Tôi chỉ bị thu hút bởi người thân thiện, thông minh và tự tin. Nếu cứ để ý, bạn ấy sẽ làm cả hai mệt mỏi. Người yêu của tôi có nụ cười đẹp, nhân hậu, sống nguyên tắc và khá nghĩa hiệp. Dĩ nhiên, bạn ấy cũng “khùng khùng” giống tôi để cả hai còn chịu đựng nhau chứ!  Không, chọn là hoạt động của tư duy mất rồi! Tôi yêu bằng trái tim, nhiều lần đâm đầu yêu khi chưa kịp hiểu về người đó nên thất bại là dễ hiểu. Hồi xưa, tôi từng lụy một người vì nghĩ mất người đó sẽ không tìm lại được. Tôi khó yêu nhưng đổi lại, đã yêu thì khó chán.Cần phân biệt tính xa và kết hôn. Tôi luôn yêu với tâm thế lâu dài, như thể đã kết hôn với người đó nên việc kết hôn thật chỉ là hình thức. Trên giấy tờ, tôi vẫn độc thân nhưng về cảm xúc, tôi đã ly dị vài lần. Tôi không loại trừ việc làm đám cưới nhưng có cưới vẫn sẽ giấu kín thôi.Tôi hát Pop nhiều hơn Jazz và hát Jazz chủ yếu pha Pop. Gu đọc, nghe, xem ở Việt Nam rất một màu, một người bạn nước ngoài hỏi tôi: Vì sao khán giả Việt thích nghe ballad đến thế? Không chỉ Jazz, nhiều thể loại khác chỉ chiếm thị trường rất nhỏ. Dù vậy, khán giả nghe Jazz của tôi khá nhiều nhưng họ chìm và im lặng. Album  tôi in đợt đầu 2000 đĩa xong đã phải in đợt 2 thêm 1500 đĩa. Đó là vì sao tôi rất im ắng nhưng show đều đều.Tôi thích , Vũ Cát Tường và . Thời chưa biết Quỳnh là ai, tôi đã thích bài . Chỉ một câu vào đề  gãy gọn, thẳng thắn mà rất thông minh, đau đớn pha lẫn hài hước. Cái thông minh của Quỳnh, tôi không làm được.Đặc ân của nghệ sĩ là cảm được những thứ chưa từng trải qua. Chẳng hạn, mối quan hệ giữa tôi và ba không tốt nhưng một trong những bài được thích nhất của tôi là . Mường tượng của tôi về ba là sự xa cách, tôi chưa từng trải qua cảm xúc như bài hát ấy bao giờ. Ba tôi mất cách đây vài tháng, khi 81 tuổi. Tôi chỉ thông tin ngắn khi ông đi tròn 100 ngày.Những năm cuối cùng, tôi vẫn thỉnh thoảng thăm ông. Mối quan hệ giữa tôi và ba về sau không căng thẳng nữa nhưng dường như chúng tôi mất kết nối quá lâu để tìm lại rồi. Về già, ông như trở về là một đứa trẻ, tôi thấy vậy nên xóa đi tất cả kỷ niệm không đẹp. Tôi nhìn mọi thứ gói trong một chữ “đời”.Chính xác là cảm xúc khi má mất năm tôi 21 tuổi, người là chỗ dựa tinh thần lẫn vật chất cho mình. Đêm má mất, tôi từng tự hỏi liệu mình sẽ sống ra sao? Và tôi biết mình đã bơ vơ giữa cuộc đời. Vì vậy, khi ba mất, tôi đã qua nhiều năm để quen với cảm xúc ấy. Đó cũng là lý do khi yêu ai, tôi đều xác định họ là gia đình của mình. Tôi đã tìm kiếm gia đình mình từ năm 21 tuổi đến nay.Người đẹp Ngân Anh vượt qua thi phị để trở thành 'nữ giảng viên sành điệu nhất'
Phương Linh khoe bạn trai giấu mặt sau 10 năm bị đồn yêu Hà Anh Tuấn Mới đây, trên trang cá nhân,  liên tục khoe hình ảnh hạnh phúc bên bạn trai. Tuy nhiên, nữ ca sĩ vẫn chưa tiết lộ danh tính của người đàn ông này.Cô viết: "2012. 8/3 cũng rơi vào ngày này". Lời chia sẻ của Phương Linh khiến cư dân mạng liên tưởng tới kỷ niệm đẹp giữa 2 người vào ngày 8/3 của 8 năm về trước. Cùng với đó, trên Instagram cá nhân, cô cũng đăng hình ảnh ngồi chăm chú nghe bạn trai hát. "Có chàng trai viết lên cây, lời yêu thương cô gái ấy - cậu hát hay quá, làm tớ buồn... cười", nữ ca sĩ dí dỏm viết.Ngay phía dưới, em gái của Phương Linh là ca sĩ Phương Ly cũng để lại dòng bình luận: "Ông kia mặc áo Ly tặng trông mập lên thế". "Nhưng đẹp lắm. Đi cùng trông không đến nỗi cú", Phương Linh đáp lời em gái.Đây là lần hiếm hoi giọng ca gốc Thanh Hóa tiết lộ về người đàn ông bên cạnh mình. Khi đăng tải, cô cũng khéo chọn góc ảnh để giấu mặt bạn trai khiến người hâm mộ thêm tò mò.Trước đây, Phương Linh liên tục được ghép đôi với ca sĩ Hà Anh Tuấn bởi cặp đôi thường xuất hiện tình tứ trên sân khấu. Trả lời về vấn đề này, giọng ca "Cơn mưa tình yêu" cho biết: "Nói chúng tôi yêu nhau thì hơi oan uổng vì chúng tôi quý nhau bằng tình bạn. Dĩ nhiên, khi cả hai thăng hoa trong một ca khúc, bản thân tôi có thể bị ngộ nhận. Nghệ sĩ mà. Chính tôi đôi khi còn bị ngộ nhận, huống hồ người ngoài nhìn vào"."Tôi biết những ca khúc của chúng tôi là thanh xuân của nhiều bạn trẻ, tôi luôn trân trọng điều đó. Nhưng dần dần, chúng tôi có đường hướng riêng. Tuấn có nhiệt huyết của bạn ấy, tôi có suy tư của mình nên không tiếp tục đồng hành trong âm nhạc nữa", cô tiếp tục.Phương Linh vốn là nữ ca sĩ ít công khai về chuyện đời tư. Hiện tại, ở tuổi 36, nữ ca sĩ vẫn miệt mài đi diễn sự kiện nhưng không thường xuyên đăng tải trên trang cá nhân để tận hưởng một cuộc sống bình yên, không scandal. Nhắc đến chuyện kết hôn, cô cho biết bản thân không tính trước điều gì. Khi đã chắc chắn, cô sẽ thông báo với mọi người.
'Tình cũ' Yvonne hơn 32 tuổi phản ứng khi Vũ Hoàng Việt có bạn gái mới Có thể nói tôi khá hài lòng với cuộc sống hiện tại khi có một cuộc sống bình yên, được làm công việc yêu thích và có một tình yêu đẹp.Một ngày của tôi cũng bình thường như bao người khác thôi, hàng ngày vẫn dành hết thời gian cho công việc là chính. Hiện tôi không không hoạt động showbiz mà chuyển hướng sang hoạt động kinh doanh bất động sản nên cũng khá bận rộn.Thu nhập từ công việc của tôi cũng tạm ổn thôi nhưng cũng đủ để trang trải cuộc sống và thoải mái làm được những điều yêu thích.- Thỉnh thoảng tôi vẫn xem lại hình ảnh ngày trước đi diễn và cảm thấy cũng vui vui, đó như là một kỷ niệm đẹp thời tuổi trẻ. Tuy nhiên nếu nói về việc quay lại chắc tôi sẽ từ chối vì vẫn thích công việc làm kinh doanh hơn.-Nhiều người thắc mắc tại sao tôi không công khai hình ảnh của bạn gái vì đơn giản không muốn cô bị ảnh hưởng nhiều. Chúng tôi đã chính thức hẹn hò được hơn một năm nay. Thật ra, tôi đã chia tay tình cũ vào giữa năm 2017 nhưng đến đầu 2018 mới quyết định công khai với báo chí. Sau khi chia tay Yvonne Thuý Hoàng gần một năm, tôi mới tìm được người yêu hiện tại.Cả hai chúng tôi đều rất hợp nhau trong tính cách lẫn mọi quan điểm trong cuộc sống, đó là lý do tôi thấy cuộc sống hiện tại rất hạnh phúc, vui vẻ.Thời điểm mới quen nhau, cô ấy cũng có hỏi nhiều về chuyện tình trước đây của tôi. Tuy nhiên quá khứ mãi là quá khứ, tôi chẳng cần giải thích nhiều vì điều quan trọng là tình yêu tôi dành cho cô ấy ra sao. Tôi may mắn khi cô ấy cũng không để tâm đến quá nhiều chuyện cũ.Đó là sự thấu hiểu, cảm thông, chu đáo và luôn đồng hành, chia sẻ cùng tôi trong tất cả mọi vấn đề từ công việc đến cuộc sống, gia đình.Ai cũng trải qua một thời tuổi trẻ thích là làm và tôi cũng vậy. Những gì trải qua đều có cái được và cái mất, giúp mình trưởng thành hơn về sau nên nếu bạn hỏi tôi có hối tiếc gì không thì thực sự câu trả lời là không.Tuổi trẻ là vậy, ai cũng sẽ còn nhiều nông nổi và tôi cũng không phải là ngoại lệ. Đó là lý do tại sao tôi luôn có những lời nói, phát ngôn thiếu suy nghĩ. Còn hiện tại chắc chắn sẽ phải khác, qua thời gian, tôi nghĩ mình đã điềm đạm hơn, luôn suy nghĩ trước khi làm một điều gì đó.Đó chỉ là những lời xì xào, đồn đoán, chỉ có người trong cuộc mới hiểu rõ nhất nên tôi không quan tâm nhiều lắm. Thời gian đó tôi để chuyên tâm hơn vào công việc hiện tại không tốt hơn sao. Tôi chỉ muốn nói rằng tất cả những gì tôi có ngày hôm nay đều là do bản thân cố gắng và nỗ lực hết mình.Chúng tôi thỉnh thoảng vẫn hỏi thăm và trò chuyện với nhau. Yvonne Thúy Hoàng có biết tôi đã có bạn gái mới và rất vui vẻ về điều này.Tôi nghĩ là không nên so sánh vì mỗi thời điểm con người ta có những cảm xúc suy nghĩ khác nhau về chuyện tình yêu. Điều quan trọng hơn hết là tôi đang cảm thấy hạnh phúc về chuyện tình cảm hiện tại của mình.Tất nhiên rồi! Tôi đã bắt đầu nghĩ đến và đang muốn hướng tới một tương lai xa hơn với bạn gái hiện tại. Nếu mọi việc thuận lợi chắc sẽ sớm thôi. 
Hậu trường cảnh nóng cùng phân đoạn quay 70 đúp phim 'Sinh tử' Tối 9/3, tập cuối của phim "Sinh tử" sẽ lên sóng VTV1, khép lại hơn 4 tháng phát sóng. Ban đầu phim dự kiến chỉ dài 70 tập nhưng cuối cùng lên tới 80 tập. Tuy nhiên không thể phủ nhận càng về cuối "Sinh tử" càng hấp dẫn và thu hút sự chú ý của khán giả khi lần lượt các nhân vật chính bị sa lưới pháp luật và phải trả giá.Không chỉ có thời gian chuẩn bị lâu, kịch bản phải sửa đi sửa lại nhiều lần, ê kíp hùng hậu, các diễn viên trong "Sinh tử" cũng "khó thở" vì bộ phim này.Tập 79 lên sóng mới đây gây chú ý với phân đoạn bí thư Nhân (NSND Trọng Trinh) họp để kỷ luật các quan chức liên quan đến vụ án Mai Hồng Vũ. Dù chỉ kéo dài hơn 3 phút và lên phim NSND Trọng Trinh phát biểu rất đanh thép nhưng trên thực tế để hoàn thành phân đoạn này anh phải quay đi quay lại nhiều lần.NSND Trọng Trinh từng kêu trời vì một cảnh quay trong phim "Sinh tử" phải quay tới 70 đúp mới nhận được cái gật đầu của NSND Khải Hưng và thừa nhận phải quay đi quay lại nhiều lần mới hoàn thành. NSND Trọng Trinh thừa nhận "Sinh tử" là bộ phim mà theo anh thuộc dạng khó nhất trong sự nghiệp. Không biết sau này có còn vai diễn khó hơn không nhưng đến thời điểm hiện tại "Sinh tử" là bộ phim thách thức nhất với NSND Trọng Trinh.NSND Khải Hưng tiết lộ có ngày quay mà nhiệt độ bên ngoài lên tới 50 độ C nhưng vẫn có cảnh dù chỉ vỏn vẹn 3 câu thoại nhưng diễn viên làm lại tới 50 đúp mới xong. Còn diễn viên Mạnh Trường (vai Huy) cho biết có cảnh anh phải quay tới 30 đúp mới xong. Diễn viên Thúy Hà (vai phó bí thư Hiền) cũng từng than vì lời thoại phim "Sinh tử" quá khó. Chị nói nhiều lần đã học kịch bản thuộc làu rồi nhưng khi ra đến bối cảnh đầu trắng xóa không thể nhớ ra câu nào. Chưa bao giờ nữ diễn viên lại rơi vào tình cảnh như vậy.Đây cũng là bộ phim đầu tiên đánh dấu diện mạo mới của Việt Anh (vai Mai Hồng Vũ). Khi phim đang quay dở Việt Anh đã âm thầm sang Hàn Quốc để thẩm mỹ gương mặt khiến NSND Khải Hưng không hài lòng khiến Việt Anh sau đó phải lên tiếng xin lỗi đạo diễn gạo cội và ê kíp. Tuy vậy bù lại NSND Khải Hưng vô cùng hài lòng với diễn xuất và thái độ làm nghề của nam diễn viên khi luôn chú tâm học thuộc thoại trước mỗi cảnh quay.Diễn viên Quỳnh Nga cũng chia sẻ khá nhiều chuyện hậu trường quay "Sinh tử" với VietNamNet. Cảnh Trinh bị còng tay vào trại giam, Quỳnh Nga nói cái còng quá rộng nên tay cô có thể cho ra cho vào được. Quay phim ở trại giam khiến nữ diễn viên sinh năm 1988 có cảm giác không thoải mái. Tuy nhiên cảnh quay khiến cô căng thẳng nhất chính là khi bị Việt Anh (Mai Hồng Vũ) mắng và tát ngã xuống sàn nhà."Cả hai rất nhập tâm nên khi bị anh ấy tát và bóp cổ tôi sợ thật vì ánh mắt của Việt Anh rất kinh khủng. Cảnh anh ấy quát khiến tôi giật mình cũng đều là cảm xúc thật hết. Trước đó chúng tôi không hề bàn bạc trước với nhau mà làm theo cảm xúc hoàn toàn. Dù chỉ nói trước với nhau cách làm sao cho Quỳnh Trinh bị Vũ đẩy ngã mà không ngã xuống bàn nhưng lúc quay cũng có cảnh tôi bị xô mạnh vào bàn rất đau. Tuy nhiên cảnh đó cuối cùng đạo diễn đã quyết định cắt đi bởi sợ trông sẽ dã man quá. Dù tôi bị đau và ai cũng biết nhưng chúng tôi vẫn quay tiếp chứ không hề dừng lại bởi cả tôi và anh Việt Anh đều đang nhập tâm vào vai diễn đến nỗi không ai muốn thoát ra cả".Nữ diễn viên kể đây là cảnh quay khiến cô căng thẳng nhất. Để Quỳnh Nga và Việt Anh tập trung và lấy cảm xúc, ê kíp từ đầu đến cuối làm việc trong lặng lẽ, không ai nói lời nào. Hai diễn viên phải quay nhiều lần để phục vụ các góc máy để lên hình có góc đẹp nhất. Trong "Sinh tử" Quỳnh Nga đóng cảnh nóng với cả Việt Anh và Chí Nhân. Nếu như tình tứ với đàn anh Việt Anh khá thoải mái thì cảnh nóng với Chí Nhân (Trần Bạt) không hề dễ dàng. Quỳnh Nga dùng từ "gây chóng mặt" và "đau tim" khi nói về cảnh nóng táo bạo với Chí Nhân trong tập 18 phim "Sinh tử" với màn 'thưởng nóng' Trần Bạt dành cho Quỳnh Trinh kéo dài một phút trên phim.Đây là cảnh nóng thứ 2 giữa hai diễn viên lên sóng nhưng lại là cảnh họ phải thực hiện ngay khi gặp nhau trên phim trường. Chia sẻ với VietNamNet, Quỳnh Nga nói: "Đó là cảnh đầu tiên tôi và anh Chí Nhân gặp nhau nhưng đã phải thân thiết, thân mật ôm nhau tình cảm. Lúc đó áp lực vì mình chưa biết bạn diễn, chưa từng nói chuyện bao giờ nên quay cảnh đó khá đau tim". Cảnh nóng trong nhà giữa Trần Bạt và Quỳnh Trinh được thực hiện khi cô và đàn anh đã biết nhau rồi nên đã thoải mái hơn. "Đúng là những phân đoạn giữa Quỳnh Trinh và Trần Bạt rất nóng. Bản thân Nga khi đóng cảnh đó với anh Chí Nhân cũng rất hồi hộp. Bởi đây là diễn viên lần đầu mình hợp tác mà lại có những cảnh rất bạo liệt như thế. Tuy vậy hai anh em diễn với nhau khá ưng ý. Những phân đoạn đầu tiên quay với nhau thì thường một đúp ăn ngay, trừ những phân cảnh quá khó chúng tôi mới phải quay lại 2-3 lần. Hai anh em có sự ăn rơ nhất định khi diễn với nhau", nữ diễn viên chia sẻ. 
Nhan sắc trẻ trung của ca sĩ Tân Nhàn ở tuổi 38 Sở hữu giọng hát có âm vực rộng, cùng chất giọng ngọt ngào và khả năng xử lý thông minh, nhạy cảm hiếm thấy, cộng hưởng cùng những kỹ thuật được cô dày công rèn luyện trong thời gian là sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam,  đã khiến các ca khúc dân ca trở nên sống động hơn, tình hơn, mới lạ hơn.Tân Nhàn chia sẻ, ngay từ hồi còn thơ bé, cô đã đặc biệt yêu thích những chương trình dân ca và nhạc cổ truyền phát trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam. Hồi đó, cứ chuẩn bị đến giờ chương trình lên sóng là cô lại chờ sẵn để nghe, ngân nga theo các làn điệu dân ca ba miền. Khi ấy, Tân Nhàn đã ước mơ, lớn lên nhất định sẽ làm ca sĩ, được đứng dưới ánh đèn sân khấu để hát những làn điệu dân ca và cứ thế bay bổng cùng mơ ước ấy.Bên cạnh đó, là một người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, Tân Nhàn luôn quan tâm đến việc giữ gìn nhan sắc và hình thức chỉnh chu mỗi khi xuất hiện trước khán giả. Cô không ngại công khai việc mình phẫu thuật thẩm mỹ để được xinh đẹp như ngày hôm nay. Đối với Tân Nhàn, ca sĩ phải phục vụ khán giả cả thính giác lẫn thị giác."Tôi nghĩ rằng ca sĩ ngoài việc hát hay thì xinh đẹp cũng rất quan trọng. Bởi khán giả không chỉ muốn nghe mình hát mà còn muốn xem mình biểu diễn. Họ sẽ để ý từ khuôn mặt đến trang phục biểu diễn, thần thái của ca sĩ,... Những cái đó sẽ kích thích mọi giác quan của người nghe nhạc", Tân Nhàn chia sẻ"Tôi với tư cách của người nghệ sĩ cũng phải có trách nhiệm làm đẹp cho bản thân. Mọi người thường nói với tôi: Phẫu thuật thẩm mỹ phải giấu đi chứ, nói ra làm gì! Để khán giả nghĩ mình có vẻ đẹp tự nhiên. Tuy nhiên, tiêu chí của tôi là sống thật, sống chân thành nên tôi không bao giờ giấu điều đó. Hơn nữa mọi người cũng biết trước đây tôi rất xấu, nếu tôi nói theo thời gian tôi dần đẹp lên thì cũng không ai tin", nữ ca sĩ từng chia sẻ với VietNamNet.So với tuổi 38, Tân Nhàn được nhận xét là trẻ trung.Thường xuyên hát dòng nhạc dân gian nên phong cách thời trang của nữ ca sĩ cũng có phần "chín chắn" hơn. Tân Nhàn cho hay cô là người có trách nhiệm với bản thân để mỗi lần xuất hiện trước khán giả được lung linh nhất.
Quỳnh Nga kể hậu trường bị Việt Anh bóp cổ, tát và... hôn Chắc tôi không thể tiết lộ được vì như thế sẽ làm ảnh hưởng tới phim. Tôi chỉ có thể nói cái kết xứng đáng và hợp lý bởi mọi người đã tính toán kỹ kết cục của nhân vật Quỳnh Trinh rồi. Để có cái kết hoàn hảo nhất cho tất cả các nhân vật trong phim ê kíp đã phải căng não rất nhiều ngày để tính toán làm sao cho hợp lý.Trong đời tôi chưa bao giờ bước chân vào trại giam nên phải nói là thực hiện cảnh quay đó cũng hơi khác bình thường một chút. Nhưng tôi hiểu cảm giác của cô này đang sợ hãi, phải đối diện với những cái án mà chính Quỳnh Trinh cũng không hề biết. Cô ấy bị động trước cái chết của ông Khải nên đã hoảng sợ thật sự. Quỳnh Trinh khác với Vũ, người đã xác định được trước mọi việc nên đề phòng còn cô ấy thì không biết gì cả.Cảnh đó không run mà buồn cười bởi còng số 8 trông kinh vậy thôi nhưng thực ra lại rất lỏng tay tôi có thể rút ra rút vào được . Nhưng đó cũng là trải nghiệm của bản thân, bởi quay ở những nơi như vậy cũng khiến cảm giác của mình không được thoải mái. Quay cùng tù nhân thật, ở trại giam thật cũng không được như bình thường.Xong cảnh đó cả tôi và anh Việt Anh cũng phải mất thời gian để thoát vai. Trước đó chúng tôi phải tập trung bởi thoại dài mà phải quay từ đầu đến cuối để lấy cảm xúc. Cả hai rất nhập tâm nên khi bị anh ấy tát và bóp cổ tôi sợ thật vì ánh mắt của Việt Anh rất kinh khủng. Cảnh anh ấy quát khiến tôi giật mình cũng đều là cảm xúc thật hết.Trước đó chúng tôi không hề bàn bạc trước với nhau mà làm theo cảm xúc hoàn toàn. Dù chỉ nói trước với nhau cách làm sao cho Quỳnh Trinh bị Vũ đẩy ngã mà không ngã xuống bàn nhưng lúc quay cũng có cảnh tôi bị xô mạnh vào bàn rất đau. Tuy nhiên cảnh đó cuối cùng đạo diễn đã quyết định cắt đi bởi sợ trông sẽ dã man quá. Dù tôi bị đau và ai cũng biết nhưng chúng tôi vẫn quay tiếp chứ không hề dừng lại bởi cả tôi và anh Việt Anh đều đang nhập tâm vào vai diễn đến nỗi không ai muốn thoát ra cả.Có một phân đoạn cũng quay ở nhà Quỳnh Trinh ở khoảng tập ngoài 60, khi cô ấy giãi bày tình cảm của mình với Vũ kèm trách móc. Đó không phải phân đoạn nặng về hình thể nhưng lại nặng về tinh thần và cảm xúcThực ra đó chỉ là lời trêu đùa: "Cứ hôn thật đi không là cắt vai đấy" để hai anh em thoải mái và giúp không khí trên trường quay bớt căng thẳng thôi. Trong khi đó những cảnh phát sóng mới đây lại căng thẳng thực sự với tôi, ê kíp từ đầu đến cuối làm việc trong lặng lẽ, không ai nói lời nào để chúng tôi tập trung và lấy cảm xúc. Mọi người muốn chúng tôi có cảm giác là có chuyện thực sự rồi, đến mức hai người mới xô xát như vậy. Mai Hồng Vũ từ đầu đến cuối được xây dựng là một người điềm đạm, không bao giờ động tay chân với người bên cạnh mình cả trong khi giờ anh ta lại động tay với người thân tín bên cạnh như Trinh có nghĩa Vũ đang đến đường cùng rồi.Những cảnh tình cảm lúc đầu tôi nghĩ rất khó nhưng khi quay lại thấy không khó như mình nghĩ. Còn phân đoạn xô xát cứ nghĩ là dễ nhưng khi quay lại khó hơn bình thường bởi như anh Việt Anh nói vui: "Chắc chắn ngoài đời sẽ không bao giờ có cơ hội đánh em cả".Cũng phải quay nhiều lần để phục vụ các góc máy, góc của tôi, góc của anh ấy, góc toàn, góc trung nên cũng mất vài lần quay để lên hình có góc đẹp nhất.Khi nhận kịch bản đạo diễn tôi đọc và nói muốn tạo hình của nhân vật thế nào để cho tôi tự làm theo đúng ý mình. Sau đó tôi phải tính toán để làm sao khác với Nhã 'Về nhà đi con', từ cách ăn mặc đến trang điểm. Nhã không sexy như Quỳnh Trinh bởi Trinh không phải là nhân viên mà là bà chủ. Vậy nên tất cả đồ cô ấy mặc đều đẹp và đắt tiền để mọi người thấy đây là nhân vật rất giàu có. Tôi cũng rút kinh nghiệm từ những lời đóng góp của khán giả từ phim 'Về nhà đi con', rằng chỗ này chỗ kia không đẹp để điều chỉnh sao cho nhân vật Quỳnh Trinh đẹp hơn. Do vậy đến 'Sinh tử' thì không thấy ai chê nhân vật của tôi nữa.Chắc có lẽ phải đến trăm bộ, vì mỗi phân đoạn phải một bộ và không mặc lại, có khi phải mang dư đồ đi quay để đạo diễn còn chọn. Hôm vừa rồi cảnh Quỳnh Trinh bị bắt giam mọi người còn trêu là sao vào tù mà còn mặc như đi event nhưng thực tế là vì trước khi bắt cô ấy còn đang đi tiếp khách nên dĩ nhiên phải mặc đẹp.
Trương Ngọc Ánh, Trần Bảo Sơn mừng sinh nhật con gái tuổi 12 Lại Văn Sâm vỡ òa trước chàng trai dùng trí nhớ đi 64 nước cờ  Trong tập mở đầu của  mùa 2, thí sinh Nguyễn Văn Khanh (22 tuổi) mang đến thử thách “Mã đi tuần”. Đây là sự kết hợp giữa bài toán Mã đi tuần (bài toán về việc di chuyển một quân Mã trên bàn cờ vua) với vấn đề tổng bất biến trong toán học. Thử thách đòi hỏi khả năng tính toán, ghi nhớ lẫn suy luận logic các bước di chuyển của quân Mã.Cụ thể, ban giám khảo chọn ngẫu nhiên vị trí, kèm theo 1 con số cho điểm xuất phát và điểm kết thúc trên bàn cờ vua, đồng thời đưa ra giá trị tổng có 3 chữ số. Nhiệm vụ của thí sinh là suy luận, tính toán theo quy luật di chuyển hình chữ L của quân Mã từ điểm xuất phát đến điểm kết thúc, sao cho tổng hàng ngang và hàng dọc bằng với giá trị có 3 chữ số mà giám khảo đã cho.Theo đó, Tóc Tiên đưa ra tổng số là 531. Điểm xuất phát kèm con số mà nhà báo  đưa ra là H6 – 52. Tương tự, điểm kết thúc do Wowy chọn là H1 – 11. Cả ba giám khảo đều đánh giá độ khó của thử thách ở mức 5 (mức cao nhất) bởi thí sinh chỉ được nhìn bàn cờ 1 lần rồi đi 64 nước cờ không trùng lặp bằng trí nhớ và sự tưởng tượng.Về phần của Nguyễn Văn Khanh, dù có 2 phút để ghi nhớ bàn cờ nhưng anh chỉ dùng 1 phút để hoàn thành việc này. Sau khi ghi nhớ, nam thí sinh đưa ra từng nước cờ và lựa chọn con số đi kèm một cách chậm rãi và chính xác.  nhận xét: .Kết quả, Văn Khanh hoàn thành xuất sắc thử thách đặt ra trước sự vỡ òa của ban giám khảo và khán giả trường quay. Nhà báo Lại Văn Sâm không ngần ngại chạy lên sân khấu để bày tỏ sự ngưỡng mộ với chàng trai Vĩnh Phúc. Anh bày tỏ:.Trong tập phát sóng này, phần thi của Hoàng Hiệp – chàng sinh viên năm 2 chuyên ngành y đa khoa ĐH Y dược TP.HCM cũng khiến nhiều người kinh ngạc. Theo đó, 70 chiếc bánh răng to nhỏ khác nhau, kết hợp với 3-4 điểm vẽ trên mỗi khuôn A và B có kích thước chênh nhau 2cm sẽ tạo nên một ma trận thách thức năng lực toán học, hình học và trí tưởng tượng của thí sinh. Trung bình có trên 500 hình vẽ khác nhau được tạo ra với sự biệt lập về hình dạng và kích thước.Giám khảo chọn ngẫu nhiên 6 bánh răng cùng 6 điểm vẽ tương ứng để vẽ trên khuôn A hoặc B. 6 hình vẽ tạo ra được xếp chồng lên nhau và chia đôi. Nhiệm vụ của nam thí sinh là quan sát một bên và tự hình dung ra phần còn thiếu để xác định bánh răng, điểm vẽ và khuôn của 6 hình nói trên.Giám khảo đứng ngồi không yên mỗi khi Hoàng Hiệp di chuyển qua từng chiếc bánh răng. Bằng sự nhạy bén của mình, nam sinh Y khoa đã tận dụng chiếc bút làm thước để ước lượng độ dài. Tại thử thách, Hoàng Hiệp thể hiện được khả năng tưởng tượng không gian, ghi nhớ và suy luận, tính toán nổi trội cùng sự tỉ mỉ, cẩn thận.Kết quả, cả 6 đáp án đều hoàn toàn trùng khớp. MC Trấn Thành phải thốt lên: . Giám khảo khoa học Trần Thành Nam cũng hào hứng:Kết thúc chương trình, Nguyễn Văn Khanh và Hoàng Hiệp đều ghi tên mình vào Biệt đội Siêu trí tuệ Việt Nam mùa 2 và chờ đợi những màn tranh đấu với các thí sinh khác.
'Sinh tử' tập 77, Trinh hoảng loạn vì bị bắt tạm giam Tập 77 "Sinh tử" lên sóng tối nay có tình huống đáng chú ý. Quỳnh Trinh (Quỳnh Nga) bị công an đọc lệnh tạm giam để điều tra thông tin có liên quan đến vụ án sát hại Lê Ngọc Khải ngay tại quán. Trinh liền cãi: "Sao lại như thế được? Tôi thì liên quan gì đến cái chết của ông ta chứ?". Dù công an khuyên: "Nếu cô có ý định gọi cho Mai Hồng Vũ thì tốt nhất là không nên" nhưng Trinh vẫn rút điện thoại ra bấm số. Ngay lập tức điện thoại của Trinh bị thu giữ và cô nàng bị áp giải đến cơ quan điều tra.Trong khi đó, Lê Hoàng (Trọng Hùng) đã thoát chết và tiếp tục bị hỏi cung. "Còn những ai được hưởng lợi trong dự án sông Giang?" Huy (Mạnh Trường) hỏi. Hoàng đáp: "Những khoản phí dùng để bôi trơn cho các quan chức có trách nhiệm thẩm định dự án, bị can không nắm được nhưng bị can chắc chắn người đứng ra phê duyệt dự án sẽ được hưởng lợi 10% từ dự án sông Giang. Cổ phần đấy được tặng mà không phải góp vốn đồng nào". Tuy nhiên Lê Hoàng toát mồ hôi khi bị hỏi ai là người được hưởng 10% cổ phần đó. Liệu Lê Hoàng có khai ra tên người phê duyệt dự án? Ai sẽ đứng ra cứu Trinh? Mai Hồng Vũ liệu có sa lưới? Diễn biến chi tiết "Sinh tử" tập 77 lên sóng 21h tối nay, 4/3 trên VTV1.
Nhiều tiết lộ thú vị của Hoa hậu Đỗ Thị Hà và 2 Á hậu Tối 20/11, cuộc thi  2020 khép lại với ngôi vị cao nhất thuộc về cô gái đến từ Thanh Hoá - , cùng với đó là Á hậu 1 - và Á hậu 2 - Nguyễn Lê Ngọc Thảo. Một ngày sau đêm đăng quang, 3 người đẹp đã có mặt tại tòa soạn VietNamNet để giao lưu với độc giả và tiết lộ nhiều thông tin thú vị. Tân Hoa hậu Việt Nam Đỗ Thị Hà sinh năm 2001, hiện đang là sinh viên của trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Sở hữu chiều cao 1,75m cùng đôi chân dài 1,11m và số đo hình thể 80-60-90 cm, Đỗ Thị Hà ngay từ những vòng thi đầu đã được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu. Tân Hoa hậu cũng giành giải thưởng Người đẹp truyền thông trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm nay.Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Phạm Ngọc Phương Anh đến từ TP.HCM. Người đẹp gây ấn tượng với công chúng khi sở hữu học thức đáng nể: Giải ba học sinh giỏi Quốc gia môn tiếng Pháp năm 2016, học bổng toàn phần 4 năm tại Đại học RMIT, hai bằng ngoại ngữ (IELTS 8.0 và tiếng Pháp Delf C1). Trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020, Phương Anh thể hiện tốt phần thuyết trình song ngữ Anh - Pháp, ghi tên vào Top 3 chung cuộc.Á hậu 2 Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, hiện đang là sinh viên khoa Quản trị kinh doanh của Đại học Công nghệ đến từ TP.HCM. Ngọc Thảo đã có kinh nghiệm làm người mẫu, quay quảng cáo, đồng thời có lợi thế về kỹ năng trình diễn với phong thái tự tin. Trong các vòng thi phụ, Ngọc Thảo lọt top 5 Người đẹp thời trang và chiến thắng giải Người đẹp biển. 
Lý Hùng vượt nghìn cây số hoàn thành ước nguyện của cha "Nguyện vọng của bố tôi là đi từ thiện miền Trung. Đó là nguyện vọng của bố nên tôi rất mừng khi làm thay ông điều này",  chia sẻ với VietNamNet. , bố đẻ diễn viên Lý Hùng qua đời ngày 22/10 ở tuổi 78. Khi còn sống, ông mong muốn được đi từ thiện miền Trung nhưng chưa kịp thực hiện. Chính vì vậy Lý Hùng cùng một số người bạn đã tự đóng góp tiền để thực hiện chuyến về miền Trung thực hiện di nguyện của NSND Lý Huỳnh khi ông ra đi chưa đầy 49 ngày.  Lý Hùng cho biết chuyến đi của anh và những người bạn kéo dài trong 2 ngày. Anh và những người bạn đi ô tô từ Sài Gòn đến Huế và dự kiến sẽ đến trao tiền cho 400 hộ nghèo thuộc 4 xã của huyện Nam Đông, cách thành phố Huế 70km. Đó là Thượng Lộ, Thượng Quảng, Hương Lộc, thị trấn Khe Tre."Chúng tôi dự kiến trao cho mỗi hộ nghèo 1 triệu đồng, mỗi xã sẽ hỗ trợ tiền xây 2 căn nhà tình thương, một cho nhà nghèo nhất của xã, một nhà của thương binh bộ đội'' - Lý Hùng chia sẻ với VietNamNet từ Huế.Cũng theo diễn viên Lý Hùng ngoài số tiền gia đình ủng hộ 150 triệu đồng, anh huy động thêm anh em bạn bè thân thiết quyên góp thêm 500 triệu đồng, tổng cộng số tiền lên đến hơn 600 triệu. "Tôi không dùng mạng xã hội, không chơi facebook nên việc kêu gọi bạn bè đồng hành với mình cho đợt từ thiện này hoàn toàn từ những người anh em thân thiết muốn cùng chung sức. Sau khi làm từ thiện ở Huế, số tiền còn lại chúng tôi sẽ giao cho các tổ chức từ thiện khác" - Lý Hùng nói.Nam diễn viên cho biết dù tới thăm những hộ nghèo nhất nhưng chuyến đi rất vui vì tình cảm ấm áp của bà con Huế mà đoàn anh nhận được. Lý Hùng sinh năm 1969, là một trong những ngôi sao nổi bật nhất đầu thập niên 1990. Lý Hùng cùng với Diễm Hương, Việt Trinh, Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Lý Hùng... là những diễn viên chủ chốt của thời kỳ phim mì ăn liền, giúp kéo khán giả đến rạp và tạo nên những kỷ lục của phim Việt. Bản thân Lý Hùng chia sẻ thời kỳ đó cát sê đóng phim của anh có thể lên đến 60 cây vàng. Nổi tiếng trên màn ảnh và là hình mẫu của nhiều cô gái nhưng đến nay Lý Hùng vẫn độc thân. Ở tuổi 51 Lý Hùng vẫn rất trẻ trung và phong độ nhờ duy trì tập gym. Anh cũng nổi tiếng là nghệ sĩ không scandal và hiếu nghĩa với cha mẹ. 
'Sinh tử' tập 73, Lê Hoàng bị vây bắt, Mai Hồng Vũ lại tung tiền diệt khẩu Ở "Sinh tử" tập 72 phát sóng tối 26/2, Giám đốc công an tỉnh và Viện trưởng Viện kiểm sát đã quyết định cử một đoàn công tác sang Lào để truy bắt Lê Hoàng (Trọng Hùng). Quyết định này khiến cả Khôi (Bá Anh) - Viện phó Viện kiểm sát và Thông (Doãn Quốc Đam) lo lắng bởi một khi Lê Hoàng bị bắt, đường dây sẽ bị bại lộ. Trong tập 73, Thông và Khôi tới gặp Mai Hồng Vũ (Việt Anh) để bàn bạc. Mai Hồng Vũ tuyên bố: "Tôi chả có gì ngoài tiền, hệ thống nằm ở trong tay các ông cho nên các ông rà soát lại đi, tắc chỗ nào báo tôi, thông chỗ đấy".Cùng với cuộc vây bắt Lê Hoàng trên đất Lào của lực lượng công an do Huy và Thái dẫn đầu thì cùng với đó người của Mai Hồng Vũ cũng truy lùng gắt gao Lê Hoàng để diệt khẩu. Một cuộc chạy đua giữa hai lực lượng để tóm Lê Hoàng diễn ra ngoạn mục trên đất Lào. Lực lượng nào sẽ tóm được Lê Hoàng trước? Liệu Mai Hồng Vũ có kịp trở tay? Diễn biến chi tiết "Sinh tử" tập 73 lên sóng 21h tối nay, 27/2 trên VTV1.
'Sinh tử' tập 75, Chủ tịch Nghĩa lúng túng với phong bì đô la gửi tận nhà Trong tập 74 "Sinh tử" phát sóng tối 28/2, đội công tác của Huy (Mạnh Trường) và Thái (Phan Thắng) đã đi trước Mai Hồng Vũ (Việt Anh) và áp giải thành công Lê Hoàng về nước. Trong tập 75 lên sóng tuần tới, cơ quan điều tra tiến hành hỏi cung Lê Hoàng để thu thập thông tin phục vụ chuyên án. Thái hỏi: "Bị can đã chủ động ra đầu thú, đây được coi là tình tiết giảm nhẹ. Bị can có biết mình bị khởi tố vì tội danh gì không?". Tuy nhiên, Lê Hoàng không trả lời. Bị cấp dưới qua mặt đi bắt Lê Hoàng khiến mình không còn mặt mũi nào nói chuyện với Mai Hồng Vũ, Thông (Doãn Quốc Đam) trút giận lên Thái. "Kết quả là gì cũng phải có nguyên tắc, có quy trình, chứ tôi không chấp nhận kiểu làm ăn vô lối rồi nguỵ biện bằng kết quả như thế được. Trước khi đi tôi đã dặn dò cậu như thế nào và cậu đã làm được bao nhiêu điều mà tôi nói. Tôi không chấp nhận lời xin lỗi của cậu. Cậu và cậu Huy đã bàn tính với nhau ngay từ đầu để loại tôi ra đúng không? Ai là người đã chỉ đạo cho các cậu làm việc này?"  Trong khi đó, chủ tịch Nghĩa (NSND Hoàng Dũng) như ngồi trên đống lửa. Mở chiếc phong bì dày cộp chứa toàn đô la bên trong ông không khỏi lo lắng và thắc mắc. Đây có phải túi quà Mai Hồng Vũ gửi đến để chạy án? Lê Hoàng sẽ khai hết cả đường dây của Thông và Vũ với cơ quan điều tra? Diễn biến chi tiết "Sinh tử" tập 75 lên sóng 21h thứ 2, 2/3 trên VTV1. 
'Chồng kém 10 tuổi' của Thu Thuỷ: Vợ già tôi sẽ để râu dài hơn! Kin Nguyễn sinh năm 1994, kém Thu Thủy 10 tuổi. Hai người kết hôn tháng 7/2019. Kết hôn với một người hơn 10 tuổi và đã từng đổ vỡ hôn nhân, thậm chí còn có một cậu nhóc đã 5 tuổi, cặp đôi cũng nhận phải không ít lời bàn tán. Bỏ qua những lời nói, sau khi kết hôn, gia đình 3 người thường xuyên đăng tải những hình ảnh hạnh phúc chia sẻ cùng khán giả. Họ được nhiều người yêu thích hơn vì thường thể hiện tình cảm với nhau.Tuy nhiên sau đó, Kin Nguyễn lại bất ngờ bị tố bạo hành con riêng của vợ - bé Henry. Cả hai đăng đàn xin lỗi, tuy nhiên dù có giải thích nhiều như thế nào thì hành động của Kin Nguyễn vẫn khiến nhiều người hâm mộ, ngay cả nhiều nghệ sĩ cũng quay lưng với anh.Trải qua biến cố đó, hiện tại cả gia đình nữ ca sĩ Thu Thuỷ đã ổn định. Kin Nguyễn thừa nhận bản thân anh cũng sẽ phải kiểm soát sự nóng nảy để tránh vấp phải những sự cố không hay.Với tôi chênh lệch về tuổi tác chưa bao giờ là điều quan trọng, chênh lệch nhau về quan niệm sống và cách sống mới là điều đáng nói. Dù có hơn kém nhau 10 tuổi nhưng cả hai chúng tôi vẫn thấy hạnh phúc khi được ở bên nhau và có cùng quan điểm, cùng chung chí hướng nên đã quyết định đi đến hôn nhân.Những sự việc đó thật sự là một sóng gió nhưng hai vợ chồng đã cùng nắm tay nhau vượt qua và hiện tại đã ổn định, thậm chí là còn thương nhau nhiều hơn. Sau những biến cố tôi nghĩ mình cần phải kiểm soát sự nóng nảy của bản thân.Chắc chắn cuộc sống sẽ có thay đổi nhiều như việc được nhiều người biết đến và quan tâm hơn, tuy nhiên với tôi đó không phải là áp lực. Những thứ đó chính là niềm vui và động lực để tôi cố gắng hoàn thiện bản thân hơn để bảo vệ vợ con.Đã là đàn ông ai chẳng muốn mình được làm chồng, làm bố của một gia đình nhỏ, và đó cũng là ước mơ của tôi từ rất lâu rồi. Tuy nhiên điều đó hiện đã được hoàn thành sớm hơn dự định vì tôi đã được làm bố của Henry. Henry là một cậu bé ngoan, cởi mở nên việc hoà hợp với con cũng không mất quá nhiều thời gian. Tôi cũng không phải học từ đâu cả vì hình ảnh Henry rất giống mình lúc nhỏ nên việc nuôi dạy con tôi sẽ áp dụng từ chính bố của mình.Dạy dỗ con cái là một vấn đề lớn cần cả nhu và cương nên cần phải có sự kết hợp của cả hai vợ chồng. Tôi và Thu Thuỷ cũng thường xuyên trao đổi với nhau về cách dạy con và cả hai cùng nhau dạy dỗ Henry từ những điều nhỏ nhặt nhất.Thay đổi rất nhiều! Khi làm cha làm chồng rồi tự khắc những suy nghĩ, thói quen khi còn độc thân cũng sẽ thay đổi. Tôi cảm thấy mình trưởng thành hơn, suy nghĩ cho gia đình con cái nhiều hơn chứ không còn chỉ nghĩ đến bản thân như một chàng trai độc thân như trước. Điều thú vị khi yêu một người lớn tuổi là đủ chững chạc khi cần nhưng Thuỷ lại vẫn có sự nũng nịu, con nít đúng lúc. Trước khi đến với nhau, cả hai đã hoà hợp sẵn rồi nên vấn đề tuổi tác chỉ là con số mà thôi.Hiện tại tất cả công việc từ việc nghệ thuật của vợ hay việc kinh doanh của tôi lúc nào cả hai vợ chồng cũng san sẻ cùng thực hiện. Tôi và Thu Thuỷ đã ra quy định chia sẻ, hỗ trợ nhau trong mọi công việc, kể cả những công việc nhỏ trong gia đình.Trước khi trở thành vợ chồng cả nhà đã sống với nhau như một gia đình rồi nên sau khi kết hôn cũng không hề quá khác biệt, chỉ khác là cả hai cùng đeo thêm nhẫn thôi Tranh cãi cũng có nhưng mọi mâu thuẫn hay cãi vã hai vợ chồng đều giải quyết bằng cách thoả thuận từ đầu và giải thích cho nhau hiểu. Nhiều cặp đôi vẫn sẽ để cho nhau một khoảng tự do nhất định nhưng chúng tôi thì khác, mọi chuyện buồn vui trong cuộc sống, công việc đều san sẻ với nhau. Đó cũng chính là điều khiến hai vợ chồng ít khi xảy ra những mâu thuẫn lớn.Thực chất cô ấy cũng có ghen nhưng chỉ ghen âm thầm chứ không làm hung dữ lên. Tuy nhiên biết tính của vợ như vậy nên tôi cũng hạn chế nhất có thể, không làm những việc để khiến vợ phải ghen.Thu Thuỷ nhiều ưu điểm hơn nhược điểm, tuy nhiên tôi không muốn vợ thay đổi điều gì cả. Tôi chỉ cần vợ sống đúng với bản chất và làm những điều cô ấy cảm thấy vui là được.Năm vừa qua cũng là cái Tết hai vợ chồng tôi chính thức trên danh nghĩa được đón năm mới với nhau. Cả gia đình đã có một kỷ niệm vui vẻ và hạnh phúc bên nhau không thể nào quên.Bố mẹ tôi rất yêu mến con dâu và cả hai bên gia đình cũng vô cùng thân thiết. Ngày nào chúng tôi cũng gọi điện nói chuyện với nhau, mỗi khi rảnh rỗi tôi lại tranh thủ đưa vợ con về chơi với gia đình để mọi người đỡ nhớ.Hai vợ chồng cũng đang mong có 'tin vui' đây vì nếu sinh được một bé nữa chắc sẽ rất vui vì ông bà nội thích con nít lắm. Con cái là Trời cho nên cả hai vợ chồng cũng chỉ mong sẽ có thêm em cho Henry thôi mà không dự định gì nhiều.Tôi thích con gái, còn Thu Thuỷ thì con trai hay gái đều được. Mặc dù vậy tất cả đều do ông Trời sắp đặt nên bây giờ chưa có cũng không dám đòi hỏi gái hay trai.Đợt Valentine vừa qua vào đúng mùa bệnh dịch nên tôi cũng chỉ dành cho bà xã một món quà và hoa rồi cả hai cùng nhau đi ăn. Trông vậy thôi nhưng tôi cũng không phải là một người lãng mạn lắm. Tôi nghĩ việc lãng mạn không chỉ thể hiện ở vật chất mà còn qua những cử chỉ, hành động hàng ngày dành cho nhau.Điều này xin giữ bí mật nhé!Tôi cũng có suy nghĩ về sau này, chắc chắn thời gian qua đi chúng tôi sẽ phải thay đổi. Tuy nhiên ngoại hình có thay đổi nhưng bản chất, tình cảm dành cho nhau vẫn sẽ mãi như vậy nên không phải lo lắng nhiều. Còn nếu như sau này bà xã có những dấu hiệu tuổi tác rõ hơn tôi cũng sẽ để râu nhiều hơn.
Chân dung tân Hoa hậu Việt Nam 2020 Đêm chung kết  vừa diễn ra tại TP.HCM tối 20/11. Ngôi vị cao nhất đã gọi tên cô gái số báo danh 245 - Đỗ Thị Hà. Với chiến thắng của mình, Đỗ Thị Hà nhận giải thưởng 350 triệu đồng, vương miện, quyền trượng và ghế đăng quang. Tân hoa hậu sinh năm 2001, đến từ Thanh Hóa, sở hữu chiều cao 1m75 và số đo ba vòng: 80 - 60 – 90, đang là sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân. Nữ sinh 19 tuổi được đánh giá cao bởi gương mặt khả ái, vóc dáng cân đối cùng đôi chân dài 1,11 m.Trong quá trình dự thi, người đẹp cho thấy sự tự tin và tỏa sáng, là một đối thủ "nặng ký" với các thí sinh. Sau khi lọt vào top 5 cả hai phần thi quan trọng là  và , 10x cũng nằm trong top thí sinh được dự đoán sẽ giành vương miện.Trong đêm chung kết, phần trình diễn của Đỗ Thị Hà được khen ngợi, người đẹp diện trang phục dạ hội đỏ lộng lẫy và cuốn hút khi sải bước trong phần thi trang phục áo tắm. Phần thi ứng xử của cô được đánh giá tự tin, dõng dạc và đúng trọng tâm.Đỗ Thị Hà trả lời: "Nếu trở thành Hoa hậu, tôi nghĩ mình là một người đã mang đủ những yếu tố cần và đủ của người phụ nữ Việt Nam. Dù có phải là hình mẫu trở thành người mẫu hay không tôi phải luôn là người phải truyền cảm hứng cho giới trẻ. Và tôi là người sẽ làm điều đó". Từng có ước mơ thi hoa hậu nhưng đến nay, 10x mới thực sự tự tin về nhan sắc và trí tuệ để ghi danh, thử sức bản thân mình. Bên cạnh đó, Hoa hậu Việt Nam 2020 mang chủ đề  cùng với những hoạt động tri ân các bác sĩ tuyến đầu chống dịch cũng là động lực giúp cô dự thi.Ít người biết rằng, Đỗ Thị Hà đã giấu bố mẹ về chuyện thi hoa hậu và phải chắt chiu từng đồng, dùng tiền tiết kiệm để có chi phí trang trải cho những ngày thi đầu.Trước đây, tân Hoa hậu từng có thời gian tự ti về ngoại hình của mình. "Mấy năm trước, tôi rất gầy và cao nên hay bị trêu là cao kều khiến tôi ngại ngùng. Nhưng khi theo dõi các cuộc thi sắc đẹp, tôi trở nên tự tin về chiều cao và xem đó là một lợi thế của mình", cô nói.Đỗ Thị Hà chia sẻ, gia đình luôn ủng hộ cô. Chính những bài học giáo dục nhân cách của bố mẹ sẽ là hành trang để hoa hậu vượt qua những cám dỗ, tránh xa những tệ nạn xã hội và kiên định trên con đường sự nghiệp sắp tới mà cô lựa chọn.Các thí sinh Hoa hậu năm nay được đánh giá cao đồng đều về nhan sắc, tri thức. Khoảnh khắc đăng quang của cuộc thi cũng là một điểm nhấn khi Tân Hoa hậu và các thí sinh diện áo dài trắng thay vì trang phục dạ hội như mọi năm.
Lý Hùng, Lý Hương òa khóc đau xót trong tang lễ của NSND Lý Huỳnh  qua đời vào lúc 5h sáng 22/10 tại nhà riêng sau nhiều năm chống chọi với bệnh tật. 15h cùng ngày, gia đình của nghệ sĩ đã chuẩn bị tang lễ cho ông. Một số nghệ sĩ đã thu xếp tới viếng và động viên gia đình.Diễn viên Lý Hùng không giấu được sự buồn bã tiếc thương cha mới qua đời. "Gia đình đã chuẩn bị tâm lý và hậu sự hết cho ba nhưng lúc tiễn biệt tôi không thể nào chịu được. Mất mát này với tôi là quá lớn. Suốt những năm tháng tuổi già, ông đã bị quá nhiều bệnh, tuần nào cũng chạy thận, mệt mỏi vô cùng", diễn viên  chia sẻ với VietNamNet.Nam diễn viên tâm sự: "Để thành công như ngày hôm nay, tôi không phải là diễn viên ăn may từ phim mỳ ăn liền mà đó là do sự nghiêm túc của ba rèn luyện anh em chúng tôi bài bản. Tất nhiên cũng do cả sự cố gắng của chính bản thân mình nữa".Lý Hương xúc động trào nước mắt khi nói về nỗi mất mát khi cha qua đời. Ông có sức ảnh hưởng rất lớn không chỉ với điện ảnh Việt Nam qua các vai diễn, mà các con ông cũng xem đây là tấm gương lớn với nghề. Hoa hậu  cũng có mặt từ sớm tại lễ tang để trò chuyện, san sẻ nỗi buồn cùng gia đình.Vợ NSND Lý Huỳnh là bà Lan, tên thật là Đoàn Thị Nguyên. Bà là một người phụ nữ bình thường, không làm nghệ thuật nhưng bà Lan lại là chỗ dựa vững chắc cho chồng, con yên tâm để hoạt động nghệ thuật. NSND Lý Huỳnh từng tiết lộ bà xã ông trước từng được mời đóng phim nhưng từ chối, bởi muốn dành đất diễn và ánh hào quang cho chồng con mình.Nhiều đơn vị, anh em, bạn bè chưa tới viếng đã gửi vòng hoa chia buồn với gia đình NSND Lý Huỳnh. Diễn viên Việt Trinh tới viếng bậc tiền bối vào chiều nay. Cô chia sẻ nỗi đau mất cha với diễn viên Lý Hùng. Trong thời kỳ hoàng kim của nghề diễn, Việt Trinh và Lý Hùng là những ngôi sao màn bạc ăn khách bậc nhất trong làng điện ảnh.Nghệ sĩ Thương Tín thắp hương viếng NSND Lý Huỳnh. Nam diễn viên trầm ngâm trước di ảnh của cố nghệ sĩ. Là những nghệ sĩ hoạt động và nổi tiếng cùng thời, cả 2 có những kỷ niệm và ký ức khó quên về cố NSND Lý Huỳnh.Nhiều nghệ sĩ đã không giấu nổi sự xúc động trong tang lễ. Đứng trước linh cữu người đồng nghiệp, NSND Kim Cương bật khóc tiếc thương.Xuất hiện vào buổi tối, nghệ sĩ Trường Giang cũng không giấu nổi sự xúc động trong tang lễ. Nam nghệ sĩ thành kính cúi người trước linh cữu của NSND Lý Huỳnh.Không giấu nổi sự tiếc thương, NSND Lệ Thuỷ cũng rơi nước mắt chia buồn cùng gia đình. Được biết, Lệ Thủy và NSND Lý Huỳnh đã có tình bằng hữu gần 60 năm khi cả hai có cùng quê ở Vĩnh Long.Nhiều năm gần đây vì sức khỏe yếu nên nghệ sĩ Lý Huỳnh chủ yếu ở nhà dưỡng bệnh, trong khi Lệ Thủy vẫn lưu diễn thường xuyên cùng con trai nên họ không có nhiều cơ hội gặp nhau.NSND Bạch Tuyết cũng đến viếng NSND Lý Huỳnh.
Trương Ngọc Ánh mắt ngấn lệ viếng NSND Lý Huỳnh  mất lúc 5h sáng ngày 22/10 tại nhà riêng. Sự ra đi của ông để lại nỗi tiếc thương cho người thân, gia đình, đồng nghiệp và khán giả. Ngày 23/10, nhiều cơ quan ban ngành, các văn nghệ sĩ tiếp tục đến thắp hương tiễn đưa ông tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng TP.HCM.Diễn viên Lý Hùng phờ phạc vì lo tang lễ cho bố. Dù đã chuẩn bị trước tinh thần, anh và gia đình không nén được nỗi đau. Lý Hùng kể về nguyện vọng của bố lúc ra đi là mong anh luôn vững vàng trong nghệ thuật và thay ông thực hiện các dự án thiện.Diễn viên Trương Ngọc Ánh không giấu được sự xúc động khi đến viếng NSND Lý Huỳnh. Cô bật khóc nức nở trước linh cữu cố nghệ sĩ. Cô và 2 người con của ông Lý Hùng, Lý Hương có mối quan hệ thâm tình nhiều năm qua.Khi chuyển sang vai trò sản xuất, nữ diễn viên nhận được những góp ý, chỉ bảo tận tình của NSND Lý Huỳnh. ”, Trương Ngọc Ánh viết trong sổ tang tưởng nhớ.Nghệ sĩ Phú Quý lặng người khi thắp hương tiễn biệt người đồng nghiệp đáng kính. Nam nghệ sĩ và Lý Huỳnh từng có tuổi trẻ gắn bó khi cả 2 đều chưa nổi tiếng nên trân quý nhau về cuộc sống, công việc."Quy luật sinh, lão, bệnh, tử ở đời chúng ta đành phải chấp nhận. Nhưng khi chứng kiến từng người lần lượt ra đi tôi không khỏi ngậm ngùi. Cầu mong linh hồn anh sớm siêu thoát miền cực lạc", nghệ sĩ Phú Quý chia sẻ với VietNamNet.NSƯT Phi Điểu xuất hiện lặng lẽ trong dòng người đến viếng. Đứng trước linh cữu NSND Lý Huỳnh, bà xót xa tiễn biệt cố nghệ sĩ. Theo bà, nam nghệ sĩ đã sống một cuộc đời đáng sống, là niềm tự hào cho gia đình và điện ảnh nước nhà.Đạo diễn Lê Cung Bắc dù đang bệnh vẫn dành thời gian viếng thăm người bạn thân. Ông trầm ngâm hồi lâu khi nhìn mặt Lý Huỳnh lần cuối. Trong thập niên 1990, cả 2 từng có dịp làm việc qua nhiều dự án phim. Lý Hùng mắt đẫm lệ khi đón đạo diễn Lê Cung Bắc nhìn mặt cha lần cuối.Vợ chồng nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Hồng Phượng cùng diễn viên Kim Phượng thành kính tiễn đưa cố nghệ sĩ. Dù chưa có cơ hội làm việc cùng, họ vẫn dành sự nể phục về nhân cách và tài năng của vị tiền bối đáng kính. Diễn viên Như Phúc chia sẻ nỗi buồn gia đình cùng Lý Hương.Nghệ sĩ Hồng Tơ ngậm ngùi nhìn mặt NSND Lý Huỳnh lần cuối. Anh cho biết bản thân luôn chịu ơn cố nghệ sĩ vì những chỉ bảo, dạy dỗ của ông thủa mới vào nghề. “Tôi khâm phục chú ấy vì dù không được đào tạo qua bất cứ trường lớp nào nhưng đã lao động, tận hiến cho nghệ thuật nước nhà những giá trị để đời. Danh xưng nghệ sĩ nhân dân đủ để nói lên tất cả sự ghi nhận của công chúng dành cho chú”, nam nghệ sĩ nói.Nghệ sĩ hài Tam Thanh lặn lội đường xa đến tiễn biệt người đã khuất. Đối với anh, Lý Huỳnh là một nghệ sĩ lớn về tài năng và nhân cách, một người đàn ông chính trực giữa đời thường. Bên cạnh đó đạo diễn Phương Điền, NSƯT Kim Tiểu Long đến thắp hương tiễn đưa người tiền bối lần cuối.  Thân Thuý Hà bận lịch quay phim vẫn tranh thủ đến viếng và chia buồn cùng gia đình diễn viên Lý Hùng. Diễn viên Minh Luân thành tâm kính lạy trước linh cữu NSND Lý Huỳnh. Anh cũng nán lại tâm sự và chia buồn cùng tang gia. Diễn viên Thuỷ Cúc không nén được những giọt nước mắt khi tiễn biệt bậc tiền bối mà chị kính trọng nhiều năm qua.Ảnh: Minh Tuyền
'Sinh tử' tập 72: Chị em Hoa bị tra tấn dã man vì Lê Hoàng Trong tập 71 phim  lên sóng tối 25/2, ông Chỉnh - nguyên Giám đốc sở KH&ĐT đã bị bắt và khai ra nhóm lợi ích khiến nhiều người run sợ trong khi Lê Hoàng (Trọng Hùng) - kẻ Mai Hồng Vũ (Việt Anh) muốn trừ khử nhất vẫn nhở nhơ bên ngoài.Tập 72 "Sinh tử" lên sóng tối nay tiếp tục có những diễn biến gay cấn. Chị em Hoa đã bị tay chân của Mai Hồng Vũ đánh đập dã man, bắt khai ra tung tích của Lê Hoàng nhưng họ không hé ra một lời.Trong khi đó, kiểm sát viên Huy (Mạnh Trường) đã đến gặp chủ tịch tỉnh Nghĩa (NSND Hoàng Dũng) và rất gay gắt đề cập tới trách nhiệm của những người phê duyệt lộ trình cổ phần hóa nhà máy mía đường để hợp thức hóa chuyện lấy đất của tỉnh Việt Thanh. "Chúng tôi đặt nghi vấn liệu có sự tác động từ cấp phê duyệt, mà cụ thể ở đây là ban chỉ đạo cổ phần hóa doanh nghiệp. Điều này khiến ông Nghĩa rất nóng mặt. "Người chịu trách nhiệm là tôi. Vậy các anh đã gửi hồ sơ của tôi lên ban nội chính tỉnh chưa?".Vốn kình nhau lâu nay với ông Nghĩa, phó bí thư Hiền (Thúy Hà) lập tức chỉ đạo làm rõ vụ việc. "Ban nội chính phải chỉ đạo các cơ quan tư pháp tiếp tục điều tra vụ Thiên Thanh 2. Nếu có cá nhân nào vi phạm như anh Chỉnh, dứt khoát phải xử lý. Hiện nay đang có hiện tượng chạy án hoặc gây sức ép để giải quyết vụ việc trong phạm vi nội bộ. Ban nội chính phải sát sao vụ việc này?"Liệu chị em Hoa có khai ra Lê Hoàng? Ông Nghía có bị liên đới vụ Thiên Thanh 2? Mai Hồng Vũ sẽ xoay sở ra sao khi vụ việc ngày càng khó kiểm soát? Diễn biến chi tiết "Sinh tử" tập 72 lên sóng 21h tối nay 26/2 trên VTV1. 
Thu Thủy bật khóc vì câu nói của chồng kém 10 tuổi trong lễ cưới Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2020 ứng xử Đêm chung kết 2020 diễn ra tối 20/11 tại TP.HCM là cuộc tranh tài của 35 thí sinh xuất sắc nhất. Trong đêm chung kết, ban giám khảo lần lượt công bố top 22, top 15, top5 với các vòng thi trình diễn áo dài, bikini, đầm dạ hội và ứng xử.Top 5 được công bố gồm: Nguyễn Huỳnh Mai Phương, Đỗ Thị Hà, Phạm Ngọc Phương Anh, Phạm Thị Phương Quỳnh và Nguyễn Lê Ngọc Thảo. : "Mẹ thiên nhiên yêu thương luôn yêu thương con người chúng ta nhưng buồn thay lòng tham con người là vô đáy. Chúng ta đã vô tình khai thác quá nhiều làm tổn thương nên không ai khác chúng ta phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình. Nhưng chúng ta vẫn còn thời gian để cứu chữa mọi thứ. Hãy hành động ngay lập tức, mạnh mẽ và kịp thời và thay đổi thói quen của mình từ những điều nhỏ nhất, đóng góp cho môi trường nhiều hơn. Hãy nghĩ mình có thể làm được, suy nghĩ những điều tích cực và tiến lên phía trước, cố lên thế hệ trẻ".  "Nếu trở thành Hoa hậu, tôi nghĩ mình là một người đã mang đủ những yếu tố cần và đủ của người phụ nữ Việt Nam. Dù có phải là hình mẫu trở thành người mẫu hay không tôi phải luôn là người phải truyền cảm hứng cho giới trẻ. Và tôi là người sẽ làm điều đó". Phương Anh trả lời: "Cả trái tim ấm áp và cái đầu lạnh đều là những yếu tố đưa ta đến thành công và hạnh phúc. Cái đầu lạnh đưa ta đến những lựa chọn đúng đắn. Còn trái tim ấm áp giúp ta chia sẻ yêu thương đến mọi người. Vì vậy, ta nên dung hòa cả 2 thứ".  trả lời: "Việc trở thành một người con hiếu thảo và người có ích cho xã hội là điều chúng ta hướng đến trong cuộc sống. Nhưng nếu phải lựa chọn giữa một trong 2 là điều khó khăn. Vì vậy em xin được làm người tham lam để chọn cả 2 điều". trả lời: "Theo em dù là một nốt nhạc riêng lẻ hay hòa chung bài hát chung đều có vị trí riêng mình. Cũng như trong cuộc sống không ai chọn cho mình một chỗ đứng hay vị trí. Vì thế, em nghĩ dù trong bất kể vị trí nào cũng sẽ tỏa sáng theo riêng mình". 
NSND Lý Huỳnh qua đời ở tuổi 78 “Sau nhiều năm chống chọi với bệnh tật, ba tôi đã ra đi nhẹ nhàng với sự có mặt của đông đủ con cháu. Dù đã chuẩn bị trước ngày này nhưng tôi vẫn vô cùng thương xót người cha kính yêu của mình” - diễn viên  nghẹn ngào nói.Cũng theo diễn viên Lý Hùng, lễ tang của bố anh sẽ diễn ra lúc 15h chiều 22/10 tại số 5 Phạm Ngũ Lão kéo dài cho đến 10h sáng ngày 24/10 sẽ làm lễ động quan và chôn cất tại Phúc An Viên Quận 9 TP.HCM. sinh năm 1942. Ông là võ sư, đồng thời là diễn viên và nhà sản xuất phim điện ảnh. Thuở nhỏ, ngoài việc học võ với cha, Lý Huỳnh còn học võ Thiếu Lâm, võ cổ truyền Tây Sơn Bình Định.Năm 1965, ông bắt đầu mở trường dạy võ, bắt đầu đào tạo nhiều võ sĩ giỏi. Từ năm 1972 đến năm 1989, ông đóng nhiều phim, trở thành người Việt đầu tiên đưa võ vào điện ảnh thành công.NSND Lý Huỳnh là nghệ sĩ Sài Gòn đầu tiên tham gia điện ảnh cách mạng qua 52 bộ phim với hàng loạt vai diễn ấn tượng như ông Hai Cũ phim , chuẩn tướng Bách  phim , Long râu phim , thiếu tá Y Vế phim .Bốn vai diễn khác là đại tá Hoàng phim  Đinh ba búa phim  đại úy Long phim , trung úy Sâm phim  giúp NSND Lý Huỳnh đoạt giải Bông sen bạc tại các Liên hoan phim toàn quốc; đặc biệt với vai lão nông Hai Lúa phim  ông đoạt giải  với giải thưởng cao quý Bông sen vàng.Điều đáng nói là thế hệ tiếp nối theo NSND Lý Huỳnh cũng ít nhiều là những cái tên được biết đến trong làng phim ảnh và võ thuật như: đạo diễn Lý Sơn, diễn viên Lý Hùng, Lý Hồng, Lý Hương… Họ đều được luyện võ từ bé ở võ đường của cha mình và có thể đóng được nhiều thể loại từ hành động cho đến tình cảm.>> >> 
Thương Tín, Việt Trinh đến viếng và kể chuyện ân tình về NSND Lý Huỳnh Trong ký ức của diễn viên Thương Tín,  là một người tử tế và hết lòng với bạn bè, anh em đồng nghiệp. Dù xuất thân là võ sư, cố nghệ sĩ sống tình cảm và mang trong mình nghệ sĩ tính rất cao. Thương Tín từng làm việc với Lý Huỳnh qua nhiều dự án trong những năm đầu thập niên 1990.Ở vai trò nhà sản xuất hay đạo diễn, ông luôn đau đáu về tác phẩm và không ngừng tìm tòi sự sáng tạo. Một số tác phẩm của ông như: Mùa gió chướng, Nước mắt học trò, Tây Sơn hào kiệt,… qua nhiều năm vẫn là mốc son của điện ảnh Việt. Dù bận việc ở xa, diễn viên Thương Tín bảo anh vẫn dành thời gian đến thắp hương nhìn mặt người anh thân thương lần cuối.Theo nam diễn viên, nhiều năm qua vì hoàn cảnh sống khác nhau, anh và Lý Huỳnh ít có dịp gặp lại. Tuy nhiên, cả 2 thỉnh thoảng vẫn thăm hỏi nhau qua điện thoại. Nam diễn viên biết Lý Huỳnh bệnh nặng nhiều năm nay nhưng ý chí vẫn rất lạc quan, kiên cường. Anh cảm phục, vừa ngưỡng mộ đàn anh về sự nghiệp vẻ vang và một gia đình êm ấm."Điều may mắn của Lý Huỳnh khi vợ con luôn kề cận chăm sóc và là chỗ lúc về già. Anh đã ra đi nhưng đã kịp sống một cuộc đời trọn vẹn cho nghệ thuật và là một người bố, người chồng mẫu mực, luôn dành hết tình yêu thương cho vợ con”, diễn viên Thương Tín nói.Chia sẻ với VietNamNet, diễn viên Việt Trinh cho hay cô nhận được thông báo NSND Lý Huỳnh qua đời từ đạo diễn Nguyễn Phương Điền. Khi hay tin, cô không dám gọi trực tiếp cho Lý Hùng mà chỉ nhắn tin. Một lúc sau, nam diễn viên gọi lại cho cô xác nhận bố mình đã ra đi và bật khóc nức nở.Là người bạn thân, Việt Trinh khuyên nam diễn viên giữ sức khỏe, cố gắng cùng các anh em lo chu toàn tang lễ cho bố. Nữ diễn viên cũng động viên dù bố ra đi nhưng dòng máu của ông vẫn âm ỉ chảy trong người anh."Tôi sốc và bần thần một lúc lâu. Cách đây gần 2 tháng, tôi vẫn còn trò chuyện với chú qua điện thoại của anh Lý Hùng khi chúng tôi có dịp quay chung show. Thời điểm ấy, chú vẫn còn rất minh mẫn, vui vẻ, còn bảo tôi rằng: “Chú có theo dõi các gameshow của con và Lý Hùng gần đây. Dù không còn trẻ nữa nhưng cả 2 nhưng vẫn rất đẹp đôi. Nếu có dịp nào 2 đứa hãy tái hợp đóng phim", nữ diễn viên nghẹn ngào kể.Thập niên 90,  từng có cơ hội làm việc với NSND Lý Huỳnh qua bộ phim  do ông làm đạo diễn. Những ký ức về vai diễn, sự chỉ bảo tận tình của NSND Lý Huỳnh với con cháu trong nghề khiến cô không thể nào quên."Do còn trẻ và chưa nhiều kinh nghiệm, những phân đoạn khó đòi hỏi về tâm lý tôi không diễn được. Có lúc tôi phải mất 1-2 tiếng đồng hồ để nhập vai nhưng không được. Dù vậy, chú Lý Huỳnh không nổi nóng hay tức giận, chấp nhận dừng đoàn phim để phân tích cặn kẽ cho tôi từng lời thoại nhân vật”, cô chia sẻ.Theo Việt Trinh, NSND Lý Huỳnh là một người tâm huyết với nghề. Không chỉ thành danh, ông đào tạo và dẫn dắt các con Lý Hùng, Lý Hương, Lý Sơn nối bước sự nghiệp và đều tạo được dấu ấn trong lòng khán giả. Nữ diễn viên gọi đây là một gia đình gương mẫu đáng tự hào của điện ảnh Việt Nam.NSND Lý Huỳnh mất lúc 5h sáng ngày 22/10 tại nhà. Lễ tang của ông sẽ diễn ra lúc 15h chiều 22/10 tại số 5 Phạm Ngũ Lão kéo dài cho đến 10h sáng ngày 24/10 làm lễ động quan và chôn cất tại Phúc An Viên Quận 9 TP.HCM. Ảnh: Minh Tuyền
Phượng Chanel trẻ, sành điệu hơn kể từ khi yêu Quách Ngọc Ngoan Hiện tại, Quách Ngọc Ngoan và Phượng Chanel đang sinh sống tại một căn biệt thự màu trắng rộng rãi, được thiết kế hiện đại tại TP.HCM. Cả hai cũng có nhà tại Hà Nội để tiện cho công việc làm ăn đi lại.Căn biệt thự có màu trắng nổi bật, được trang trí nội thất sang trọng, có bể bơi bên trong. Cả hai dường như rất yêu thiên nhiên nên thường xuyên mua hoa và cây về trang trí cho ngôi nhà.Không tham gia nhiều vào giải trí, Quách Ngọc Ngoan giành hết thời gian cho người tình. Cả hai thường xuyên khoe những hình ảnh tình tứ hạnh phúc bên nhau. Họ cũng cùng nhau đi du lịch khắp trong ngoài nước.Cặp đôi còn cùng nhau nuôi chó và làm trang trại bên cạnh công việc kinh doanh.Phượng Chanel, tên thật là Trương Thị Phương, sinh năm 1977 tại Thanh Hóa. Cô là đại gia bất động sản nức tiếng Hà thành, còn là người sáng lập kiêm chủ tịch Hội đồng quản trị của 3 công ty giải trí lớn nhất Việt Nam.Phượng Chanel có mối quan hệ với hầu như các nghệ sĩ trong showbiz Việt. Cô và Quách Ngọc Ngoan thường xuyên có mặt tại các sự kiện giải trí lớn. Cả hai cũng thường xuyên đăng ảnh thân thiết với nhiều ngôi sao tên tuổi của làng giải trí Việt.Biệt danh Phượng Chanel bắt nguồn từ sở thích diện những món đồ đắt đỏ từ thương hiệu thời trang đình đám thế giới của cô. Tuy nhiên sự kết hợp thời trang của Phượng Chanel luôn gây tranh cãi. Ngoài những món đồ hiệu sang chảnh, đắt tiền, Phượng Chanel và Quách Ngọc Ngoan còn sở hữu nhiều xe sang có giá nhiều tỷ đồng như Roll Royce, Lexus, Bentley.
MC Lại Văn Sâm thời trẻ tóc dài, quần ống loe MC  nổi tiếng là người thông minh, linh hoạt và hóm hỉnh. Anh đặc biệt dành tình yêu cho thể thao và thường xuyên có những bài chia sẻ, bình luận các giải đấu quốc tế cũng như những trận đấu bóng quan trọng của tuyển Việt Nam.Tuy nhiên, mỗi lần MC nổi tiếng đăng ảnh cá nhân nhất là những khoảnh khắc ngộ nghĩnh thì nhiều đồng nghiệp quen thuộc đã và đang làm ở VTV như các MC Diễm Quỳnh, Trần Quang Minh, Minh Hà, Đức Bảo, Vũ Thanh Hường,... rất tích cực chia sẻ cảm xúc.Nhà báo nổi tiếng cũng thi thoảng đăng hình ảnh đi ăn cùng vợ và gia đình người con trai MC Lại Bắc Hải Đăng. Thậm chí, hình ảnh thời thanh xuân cũng được MC Lại Văn Sâm chia sẻ với những ký ức đẹp đẽ mà ông đã có trong đời. Trong đó, có đoạn anh từng viết: ''Tôi đã yêu Liên Xô (cũ) từ bé qua văn thơ, điện ảnh! Tôi càng yêu Liên Xô mãnh liệt hơn, chung thuỷ hơn từ cái ngày 19/2/1979 cách đây đúng 40 năm. Tôi sẽ yêu Xô ngày xưa và nước Nga ngày nay, mãi mãi".Nhà báo, MC Lại Văn Sâm là một trong những người đầu tiên đề xuất đưa các trò chơi truyền hình lên VTV3. Ở vai trò người dẫn ông đã để lại những ấn tượng đặc biệt bởi sự sâu sắc, duyên dáng qua các chương trình: 
24 tuổi, Đức Phúc có nhà sang, xe tiền tỷ, xài đồ hiệu cùng 10 sổ tiết kiệm Đức Phúc là cái tên không còn quá xa lạ với showbiz Việt. Nam ca sĩ sinh năm 1996 gây chú ý bởi giọng ca đầy tài năng sau khi đăng quangTuy nhiên sự nghiệp của Đức Phúc thực sự thăng hoa sau khi công khai phẫu thuật thẩm mỹ. Sau phẫu thuật, anh đắt show và có nhiều bản hit đình đám. Với diện mạo hoàn toàn mới, nam ca sĩ tham gia sản xuất nhiều dự án âm nhạc, gameshow, nhận hợp đồng quảng cáo, liên tục được mời đi diễn ở trong và ngoài nước.Hiện tại, Đức Phúc đang là một trong những cái tên rất đắt show và có mức cát-xê thuộc hạng cao trong giới showbiz. Nam ca sĩ từng tiết lộ bản thân đang sở hữu nhà vài tỷ đồng, xe hơi, 10 sổ tiết kiệm và rất nhiều đồ hiệu.Năm 2018, nam ca sĩ trẻ tự sắm cho mình căn chung cư rộng gần 70m2 ở TP.HCM sau 3 năm ca hát. Ngôi nhà được chính Đức Phúc lên ý tưởng thiết kế với không gian sống hiện đại, sang trọng và ấm cúng.Cũng trong năm đó, Đức Phúc tậu một xế hộp siêu sang màu trắng có giá gần 4 tỷ. Theo nam ca sĩ, đây là mẫu xe mà anh yêu thích từ lâu. Đức Phúc cho biết đây là tài sản có được nhờ việc tích cóp của anh trong thời gian qua. Rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp, người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng và khen ngợi khả năng kiếm tiền của nam ca sĩ khi lúc đó mới 22 tuổi.Không chỉ mua xe cho mình, Đức Phúc còn khiến dân mạng trầm trồ khi đăng lên trang cá nhân hình ảnh đưa bố mẹ đi mua xe. Giọng ca  quyết định mua tặng bố mẹ chiếc xe mới sau mấy chục năm bố lái taxi.Ở nhà sang, đi xe hơi đắt đỏ, cát-sê cao còn giúp Đức Phúc có tới 10 sổ tiết kiệm. Anh cũng thường xuyên làm mới hình ảnh của bản thân, từ chàng trai thích dùng sản phẩm bình dân trở thành "tín đồ hàng hiệu" mới trong giới giải trí Việt. Bộ sưu tập của Đức Phúc có nhiều trang phục và phụ kiện đến từ các thương hiệu danh giá như Gucci, D&G, Versace…Phong cách thời trang của Đức Phúc ngày càng trở nên sành điệu và đẳng cấp. Nhiều người còn cho rằng, nam ca sĩ đã “lên đời” không thua kém một fashionista.Với cát sê cao ngất ngưởng, nam ca sĩ cũng thường xuyên khoe những khoảnh khắc trong những chuyến du lịch sang chảnh ở khắp thế giới trên trang cá nhân. Ở độ tuổi 24, Đức Phúc đã có được vị trí nhất định trong showbiz và có cuộc sống giàu có mà nhiều người phải ao ước.
Lộ diện ngôi sao có thu nhập cao nhất thế giới: Hơn 4.000 tỷ đồng Theo số liệu tính từ 6/2018 đến 6/2019, tổng thu nhập của nữ ca sĩ khi chưa tính thuế là 185 triệu USD (hơn 4.000 tỷ đồng). Tính đến nay, đây là mức thu nhập trong một năm lớn nhất mà cô từng có được.Đây là lần thứ hai Taylor đứng đầu danh sách này. Năm 2016, cô đã giành ngôi đầu bảng với thu nhập 170 triệu USD (3.900 tỷ đồng) nhờ sự thành công rực rỡ của album 1989 – album đánh dấu sự chuyển mình của nàng công chúa nhạc đồng quê.Đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách này là một thành viên của gia đình Kardashian, người mẫu Kylie Jenner với tổng thu nhập khoảng 170 triệu USD (3.900 tỷ đồng) - bằng với tổng thu nhập năm 2016 của Taylor. Vừa qua, cô cũng được Forbes vinh danh là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới.Cho dù cả Taylor và Kylie nắm giữ hai vị trí đầu tiên, chỉ có 16 phụ nữ được liệt kê trong danh sách 100 người nổi tiếng giàu nhất năm qua.Trong những người phụ nữ đứng hàng đầu có thể kể đến nhà văn JK Rowling ở vị trí 13 với 92 triệu USD (hơn 2.000 tỷ đồng), nữ ca sĩ Beyoncé ở vị trí 20 với 81 triệu USD (1.800 tỷ đồng).Những sao nữ khác xuất hiện trong danh sách là MC – nghệ sĩ hài Ellen DeGeneres, Kim Kardashian West và các ca sĩ Rihanna, Katy Perry cùng Pink.
Lý Hùng: 'Ba tôi ra đi thanh thản, chỉ căn dặn 2 điều'  đã qua đời vào lúc 5h sáng 22/10 tại nhà. Nghệ sĩ Lý Hùng chia sẻ, thời khắc ra đi của ông, cả 6 người con và các cháu đều có mặt. Ông đảo mắt nhìn mọi người lần cuối rồi ra đi thanh thản."Gia đình đã chuẩn bị tâm lý và hậu sự hết cho ba nhưng lúc tiễn biệt tôi không thể nào chịu được. Mất mát này với tôi là quá lớn. Suốt những năm tháng tuổi già, ông đã bị quá nhiều bệnh, tuần nào cũng chạy thận, mệt mỏi vô cùng", diễn viên Lý Hùng chia sẻ. Trước khi về với thế giới bên kia, Lý Hùng chia sẻ, ba anh đã căn dặn các con phải chăm lo mẹ, nhất là anh bởi trong 6 người con, Lý Hùng là người gần gũi với ba mẹ nhất. Thứ nữa, ông mong muốn Lý Hùng theo đuổi nghề nghiệp một cách vững vàng - như trước nay anh vẫn được rèn với thái độ đúng mực của "con nhà võ". Lý Hùng cho biết anh rất may mắn khi được di truyền "máu" võ thuật lẫn nghệ thuật từ ba anh."Từ khi 6 - 7 tuổi, tôi đã được dạy võ thuật và chính võ thuật giúp tôi thuận lợi hơn khi đến với điện ảnh, đặc biệt các phim hành động. Tôi còn nhớ lần đầu ra phim trường và có vai diễn đầu đời luôn, năm 12 tuổi, đó là lúc theo ba đi đóng phim Phượng của đạo diễn Lê Văn Duy. Bác Duy thấy tôi têu tếu và nhanh nhẹn nên mời tôi đóng vai cậu bé bán báo, vai vui thôi, trong đó có cảnh tôi lấy ná thun bắn vào mông tay cảnh sát…, anh nhớ lại.Khi bắt đầu theo đuổi con đường nghệ thuật và cho tới tận bây giờ, Lý Hùng vẫn còn nhớ như in 2 điều ba căn dặn, đó là ba anh luôn gạch từng dòng thoại của anh trong kịch bản cho dễ nhìn và bắt anh phải học cho thật thuộc, sau đó bắt anh phải nhìn vào gương để thoại và tập diễn."Để thành công như ngày hôm nay, tôi không phải là diễn viên ăn may từ phim mỳ ăn liền mà đó là do sự nghiêm túc của ba rèn luyện anh em chúng tôi bài bản. Tất nhiên cũng do cả sự cố gắng của chính bản thân mình nữa", diễn viên Lý Hùng tâm sự.Diễn viên Lý Hùng bảo sau khi tốt nghiệp, dù rất thành công với những vai diễn, liên tiếp được mời đóng phim nhưng anh vẫn quyết định thi vào lớp Diễn viên Điện ảnh khoá 1 (1986–1991) của trường Điện ảnh TP.HCM cùng khoá với Ngọc Hiệp, Thiệu Ánh Dương, Lê Tuấn Anh, Diễm Hương… Đó cũng là nhờ ba anh, diễn viên kiêm võ sư Lý Huỳnh luôn nhắc nhở con trai muốn làm nghề nào thì phải học đến nơi đến chốn.Có học mới tồn tại được lâu, nghề mình mới vững chắc. Đến giờ, Lý Hùng càng ngẫm càng thấy ba nói đúng. Trong hơn 10 năm “hoàng kim” tham gia diễn xuất anh đã tham gia đóng trên 90 bộ phim, đưa cái tên Lý Hùng trở thành cái tên “hot” bậc nhất lúc bấy giờ. Và giờ đây, cái tên Lý Hùng vẫn chưa một lần nguội lạnh trong lòng người hâm mộ.Với Lý Hùng, NSND Lý Huỳnh vừa là người ba đáng kính trọng, vừa là đồng nghiệp tận tận tâm với lớp nghệ sĩ trẻ. Điều anh cảm thấy hạnh phúc nhất chính là những bộ phim anh đóng và cả trước đó là phim của ba anh đóng, cho đến nay vẫn còn được công chúng nhắc đến và sự nghiệp nghệ thuật của gia đình không có bất kỳ những ồn ào nào."Ba tôi luôn dạy chúng tôi, muốn nổi tiếng đã trăm lần khó, giữ được tiếng đó ngàn lần khó hơn. Với tôi, sự thương, quý và nhớ đến của khán giả chính là giải thưởng lớn nhất trong sự nghiệp nghệ thuật. Đó mới là giải thưởng viên mãn cho ba và gia đình chúng tôi", anh bày tỏ.>> >> >> 
'Sinh tử' tập 74, Trinh bị người tình quan chức cảnh cáo Tập 74 "Sinh tử" lên sóng hé lộ cuộc nói chuyện giữa Trinh (Quỳnh Nga) và Trần Bạt (Chí Nhân). Khi thấy người tình biết quá nhiều chuyện nội bộ, Bạt liền cảnh cáo: "Sao em biết nhiều chuyện thế?". Trinh chưa dừng lại, thậm chí lên tiếng trách móc Trần Bạt vì đã không thông tin cho Mai Hồng Vũ (Việt Anh) tình hình. "Chả lẽ anh không quan tâm à? Anh với anh Vũ thân nhau như thế! Nhỡ ra...". Tuy nhiên, chưa để Trinh nói hết câu, Trần Bạt đã ngắt lời: "Này, không ai cấm quan chức có mối quan hệ bạn bè với doanh nghiệp". Trong khi đó, Bạt tỏ ra là người nắm rõ nội tình tỉnh Việt Thanh khi phân tích tình hình với ông Nghĩa (NSND Hoàng Dũng): "Ông Nhân sẽ game over vì đã dùng 1 cái sai để sửa 1 cái sai khác, trong vụ bán đất ở sân vận động cũ". Ông Nghĩa cố hỏi dò con trai: "Và người ta cũng đồn là bố sắp bay theo ông Nhân hả?". Tuy nhiên, câu trả lời của Bạt làm ông Nghĩa tạm an tâm: "Chưa đến nỗi ạ! Người ta bảo là ông Nhân áp đặt ý chủ quan của mình. Còn bố chỉ bị kẹt ở giữa, cả nhiệm kỳ cũ và bây giờ. Chỉ có bà Hiền tỉnh đòn".Còn Lê Hoàng (Trọng Hùng), dù bị cả lực lượng công an và Mai Hồng Vũ vây bắt gắt gao ở tập trước nhưng hắn vẫn thoát an toàn. Liệu trong tập này Hoàng có sa lưới? Diễn biến chi tiết "Sinh tử" tập 74 lên sóng 21h tối nay, 28/2 trên VTV1.
Ninh Dương Lan Ngọc có 2 nhà, xe sang, kim cương, sắm đồ hiệu như đi chợ Ninh Dương Lan Ngọc sinh năm 1990, thuộc số ít những diễn viên nữ được đánh giá cao về diễn xuất. Ninh Dương Lan Ngọc thường xuyên góp mặt trong các dự án điện ảnh, truyền hình lớn, doanh thu trăm tỷ. Bước vào tuổi 30, nữ diễn viên đang là một trong những mỹ nhân sở hữu khối tài sản đồ sộ của showbiz Việt. Trong những năm gần đây, Lan Ngọc là một cái tên "nổi đình nổi đám", xuất hiện trong loạt gameshow, đi sự kiện, quay quảng cáo... Từ đó có thể thấy được mức thu nhập không hề nhỏ của nữ diễn viên trong nhiều năm qua. Cô cũng đã sở hữu nhà, xe, cùng loạt hàng hiệu đắt đỏ chẳng thua kém bất kỳ mỹ nhân nào.Để thuận tiện cho việc di chuyển, Ninh Dương Lan Ngọc hiện đang sở hữu một chiếc xe hơi gần 2 tỷ đồng. Cô nàng thường xuyên cầm lái xế hộp này xuất hiện tại các sự kiện.Mới đây, người đẹp cũng hào hứng khoe mới tậu thêm 1 chiếc xe sang với lý do "vừa xinh vừa ế lại thiếu xế' nên tự rước thêm một chiếc xe về chạy một mình.Bên cạnh công việc diễn xuất, Lan Ngọc còn có thể nguồn thu nhập khác từ việc kinh doanh khi đang là bà chủ của một tiệm spa, một quán chè và một nhà hàng. Chính vì linh hoạt trong việc kiếm tiền từ công việc chính đến nghề tay trái nên sau khi có khi có phương tiện đi lại, Ninh Dương Lan Ngọc lại nghĩ đến chuyện có cơ ngơi riêng để chủ động sinh hoạt hàng ngày hơn. Tính đến năm 2018, cô đã sở hữu 2 căn nhà riêng.Với diện tích khá rộng rãi, cô thoải mái trang hoàng không gian nhà đẹp của mình và dễ dàng có được những giây phút riêng tư, thảnh thơi thực thụ. Tuy nhiên nữ diễn viên cũng hiếm hoi chia sẻ hình ảnh căn hộ sang trọng đang sở hữu.Chăm chỉ, miệt mài lao động và những món quà tự thưởng cho bản thân là những món đồ hàng hiệu đắt giá mà cô dành cho chính mình. Dù không hay khoe những món đồ hiệu nhưng có thể để ý người đẹp sở hữu rất nhiều những chiếc túi đắt tiền từ những thương hiệu đẳng cấp.Hiện tại, Lan Ngọc cũng là một trong những mỹ nhân Việt có gu thời trang được đánh giá cao, tinh tế, thanh lịch và không kém phần gợi cảm. Với những hình ảnh mỗi khi xuất hiện cô nàng còn được xem là một “tay chơi” hàng hiệu trong giới showbiz. Chỉ trong năm 2019, Ninh Dương Lan Ngọc đã 2 lần khiến dân mạng trầm trồ khi tự thưởng cho bản thân những chiếc nhẫn kim cương đắt giá. Trong một bài trả lời phỏng vấn VietNamNet, nữ diễn viên chia sẻ: "Có thể mọi người nghĩ nó rất có giá trị nhưng thực sự nó không quá lớn đến mức như vậy. Bản thân tôi khi đã yêu thích thứ gì đó sẽ rất muốn được sở hữu chúng. Tôi đã đi làm từ rất sớm và chỉ còn 2 năm nữa sẽ tròn 10 năm làm nghề nên không quá khó để tự mua được một món đồ giá trị bản thân mình thích".Với nguồn thu nhập và cuộc sống sung túc, Lan Ngọc cũng thường xuyên dành thời gian cho những chuyến du lịch trong và ngoài nước. Nữ diễn viên thường khoe những địa điểm sang chảnh, hấp dẫn trong những chuyến nghỉ dưỡng với người hâm mộ. 
Nghệ sĩ Phi Phụng quyên góp gần 150 triệu giúp Hoàng Lan chữa bệnh Ngày 15/7, nghệ sĩ Phi Phụng đăng tải trên trang cá nhân tin nhắn cầu cứu của nghệ sĩ Hoàng Lan khi bà đang gặp khó khăn về tài chính để chi trả tiền chữa bệnh.Theo đó, Hoàng Lan viết: "Chị Phụng ơi cứu em với, mấy bữa nay hết thuốc mà em không có tiền nên em làm phiền chị giúp em xin một ít mua thuốc. Em mang ơn chị suốt đời. Em cảm ơn chị nhiều".Ngay sau khi nhận được tin nhắn của đồng nghiệp, nghệ sĩ Phi Phụng đã kêu gọi sự chung tay giúp đỡ của đông đảo bạn bè, đồng nghiệp và khán giả. Bà viết: "Mọi người có muốn cùng chung tay với mình giúp chị một lần nữa không?".Sau 1 ngày kêu gọi, mới đây trên trang cá nhân, Phi Phụng đăng tải danh sách những người đã ủng hộ nghệ sĩ Hoàng Lan.Theo danh sách, tổng số tiền chuyển khoản và tiền mặt là gần 150 triệu đồng, trong đó vợ chồng  - Tiến Luật quyên góp 5 triệu đồng, cùng với đó là bạn bè, đồng nghiệp và những khán giả giấu tên.Phía nữ nghệ sĩ cho biết đã ngừng nhận quyên góp, đồng thời sẽ chuyển số tiền ủng hộ tới nghệ sĩ Hoàng Lan trong ngày 17/7 vì hiện tại bà bận lịch diễn nên không thể trao số tiền cho đồng nghiệp ngay.Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 tại miền Tây Nam Bộ. Bà vào nghề năm 17 tuổi tại sân khấu Đoàn kịch nói Cửu Long Giang. Với hơn 30 năm cống hiến cho nghiệp diễn, Hoàng Lan được khán giả nhớ đến qua các vai diễn như:  trong các vở kịch của chương trình  (năm 2000 – 2005). Nữ nghệ sĩ cũng từng tham gia các bộ phim Thời gian sau đó, Hoàng Lan ngày càng xuất hiện ít dần trên sóng truyền hình vì mang trong người đủ loại bệnh tật: thoát vị đĩa đệm, viêm đa khớp, giãn tĩnh mạch, nhồi máu não,... mà không có người thân bên cạnh.Năm 2011, sau khi đóng phim Hoàng Lan phát hiện bị bệnh suy thận. Năm 2016, bà mắc thêm chứng bệnh Parkinson, phải buộc dây vào bụng mới lấy thế ngồi dậy được trên giường.Hoàng Lan cũng từng tâm sự rơi vào suy sụp, trầm cảm vì chuyện tan vỡ hôn nhân, làm ăn thua lỗ. Nữ nghệ sĩ còn mất tất cả số tiền tích cóp được do cả tin, cho người quen vay.Nữ nghệ sĩ từng chia sẻ em gái cũng khó khăn nên không thể phụ tiền, giúp mình chữa bệnh. Toàn bộ số tiền phẫu thuật mắt, cột sống trước đây của bà đều do các đồng nghiệp hỗ trợ. Từ khi lâm bệnh, không thể đi lại, Hoàng Lan đã nhận được sự hỗ trợ của nhiều đồng nghiệp như Nhật Kim Anh, Lý Hương, Cát Phượng.Hiện nay, do biến chứng của căn bệnh, mắt phải của bà đã bị hỏng, mắt trái đang mờ dần do di chứng của việc tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước. Bà sống cùng gia đình em gái trong một căn hộ cũ.Mặc dù gặp khó khăn nhưng nữ nghệ sĩ vẫn gắng gượng kiếm tiền để trang trải chi phí chữa bệnh mà không lên tiếng nhờ cậy sự giúp đỡ từ mọi người. Tuy nhiên, hiện tại không còn đủ khả năng tài chính nên bà chỉ còn biết cậy nhờ đến sự trợ giúp của diễn viên Phi Phụng để vượt qua cơn nguy cấp.
Con gái Như Quỳnh xinh đẹp bên ca sĩ Trường Vũ Trích đoạn cô giáo Uyên bị chồng hụt cưỡng bức gây bàn tán Tập 16 "Cô gái nhà người ta" lên sóng tối 26/2 tăng độ kịch tính với tình tiết liên quan đến cô giáo Uyên (Phương Oanh). Nhục nhã vì bị Uyên từ hôn, Cường (Trọng Lân) đã đánh thuốc mê rồi giở trò đồi bại với vợ hụt trong nhà hoang giữa làng. Không những không nhận được sự đồng cảm của bố (Quang Tèo), Uyên còn bị chửi bới khiến cô đau đớn phải bỏ nhà đi và định tự tử. Tình huống này trong tập 16 đẩy bộ phim lên cao trào. Ngay khi phim phát sóng, trích đoạn đã thu hút sự quan tâm bình luận của khán giả và nhanh chóng đạt triệu view sau vài giờ. Đẩy Uyên đến bi kịch, một khán giả lên tiếng trách: "Tội Uyên quá biên kịch ơi, ác quá đi". Tình huống này cũng ngay lập tức thu hút sự quan tâm bình luận của nhiều khán giả.  "Đáng lẽ Khoa phải chạy đến kịp thời cứu Uyên chứ", "Thương Uyên quá", "Đạo diễn thiếu gạch xây nhà hả?" Chán ghê luôn, cứ tưởng kịch bản sẽ là Viễn không sao, sống vui vẻ với Mận thế mà cuối cùng Viễn mất, xong bây giờ cứ tưởng Khoa sẽ đến cứu Uyên nhưng mà không..." là những bình luận của khán giả. Thậm chí có người bức xúc đến mức tuyên bố bỏ xem phim vì quá ức chế. "Cô gái nhà người ta" đang phát sóng trên VTV3 vào 21h40 thứ 4,5,6 hàng tuần.  
‘Nhanh như chớp’ tiếp tục bị tố gian lận, đặt câu hỏi sai kiến thức  Tập 16 của chương trình  có sự tham gia của 2 đội chơi. Trong đó, đội của Midu – Phát La – Emma là đội giành chiến thắng và bước vào vòng thi đặc biệt. Tại vòng thi này, chương trình vấp phải nhiều tranh cãi từ khán giả và bị cho là cố tình gian lận khiến người chơi hụt giải thưởng 60 triệu đồng.Cụ thể, chương trình đặt ra yêu cầu: “Kể tên 20 từ ghép với chữ ăn”. Trong vòng 60 giây, đội chơi đưa ra khá nhiều đáp án nhưng chương trình chỉ công nhận 19 đáp án. Người xem tỏ ra bất bình vì những đáp án mà đội liệt kê ra như “ăn đá”, “ăn hình” lại không được tính. Hơn hết, đội Midu còn đến 3-4 giây để trả lời nhưng chương trình lại vội bấm hết giờ.Một số khán giả bình luận khá gay gắt: “Chương trình gian lận quá, rõ ràng đúng 20 câu mà tính có 19 câu để không trao thưởng”; "Xem xong vòng đặc biệt mới biết thêm một cái ăn nữa đó là chương trình "ăn gian"; “Mới có 56 giây mà đã bấm hết giờ”…Ngoài ra, “Nhanh như chớp” còn bị khán giả chỉ ra lỗi sai trong câu hỏi về ca dao tục ngữ. Câu ca dao đúng là: “Bao giờ cho đến tháng ba – Hoa gạo rụng xuống bà già cất chăn” nhưng chương trình lại viết thành: “Bao giờ cho đến tháng ba – Hoa gạo rụng xuống bà già đắp chăn”.Khán giả không khỏi bức xúc: “Ca dao tục ngữ mà cũng sai, là “cất chăn” chứ không phải “đắp chăn” nhé biên tập. Tháng 3 ở miền Bắc là trời bắt đầu vào hạ nóng oi nên cất chăn đi chứ đắp chăn gì nữa”; “Cho hỏi bên mình soạn câu hỏi kiểu gì mà cả người chơi, cả người biên tập đều không biết trích dẫn ca dao tục ngữ sai vậy?”…Bên cạnh đó, nhiều câu hỏi chương trình đặt ra cũng bị cho là vô lý. Chẳng hạn như câu: “Thúy Kiều họ gì?". Vì không đề cập cụ thể là nàng Kiều trong  của Nguyễn Du nên đáp án là “họ gì cũng được”. Thế nhưng câu trả lời của Ngọc Trai là “họ Nguyễn” lại không được công nhận.Một khán giả phản ứng: "Họ gì cũng được thì tại sao họ Nguyễn lại không được nhỉ?, chương trình đặt câu hỏi tào lao rồi người ta trả lời lại không công nhận".Điều đáng nói là đây không phải là lần đầu chương trình bị tố gian lận. Trước đó, ở tập 4, diễn viên Lê Nhân đã trả lời đúng liên tiếp 8 câu,  dừng lại để giao lưu với người chơi nhưng thời gian hiển thị trên màn hình vẫn trôi qua khiến nam diễn viên mất đến 17 giây. Lê Nhân trả lời chính xác câu thứ 9 và chỉ kịp nghe hết câu hỏi thứ 10 thì hết giờ. Song Luân cũng gặp trường hợp tương tự trong tập này.Việc chương trình sai kiến thức cũng nhiều lần bị khán giả phát hiện. Chẳng hạn như ở tập 1, phần thi của Big Daddy có câu hỏi: "Chất đạm (Protein) được tiêu hóa ở ruột già hay ruột non của con người?". Đáp án mà chương trình đưa ra là chất đạm được tiêu hóa ở dạ dày.Khi đó, một khán giả đã bình luận và chỉ rõ điểm sai: "Mình là dân y dược. Câu hỏi: Chất đạm (protein) được tiêu hóa ở ruột non hay ruột già thì ruột non vẫn đúng, bên cạnh dạ dày. Mong chương trình tìm hiểu thật kỹ trước khi đem phát sóng".Thời gian gần đây, chương trình “Nhanh như chớp” vướng phải nhiều tranh cãi không chỉ vì ban tổ chức thiếu chuyên nghiệp mà còn vì người dẫn chương trình kém duyên, cũng như người chơi làm lố và sai kiến thức cơ bản.
Khi bão tan, nỗi đau gói kín trong sâu thẳm Thủy Tiên sẽ được vỗ về Mười ba năm về trước, tại một phòng trà nổi tiếng ở TPHCM, album "Thủy Tiên Vol 2" ra mắt. Buổi họp báo không có gì đặc biệt ngoài sự kiệm lời đến... khó chịu của nhân vật chính - ca sĩ !Một ngày sau, tôi nhận được điện thoại từ một người chị, nhờ tôi viết bài phỏng vấn Thủy Tiên. Tôi từ chối, và nói rằng tôi thấy không thiện cảm và cũng không có khả năng "cậy miệng cô ca sĩ này". Nhưng người chị kia kiên trì thuyết phục, nói với tôi rằng cuộc đời của Thủy Tiên rất nhiều trắc trở và để cảm được âm nhạc của Thủy Tiên, khán giả nên được biết câu chuyện đằng sau cuộc sống của cô.Tiếc rằng, đúng như ấn tượng ban đầu, buổi cafe "tâm sự" giữa tôi và Thủy Tiên cũng không có gì khởi sắc. Tôi hỏi, và Tiên trả lời giật cục "vâng", "dạ", "đúng ạ", "không phải ạ", "em cũng không biết"... Tôi chán nản nói, em là ca sĩ nên cởi mở với truyền thông, giao tiếp như em anh chịu chết. Sau 3 tiếng gần như "độc thoại", tôi chán nản đi về, và nói với người chị đỡ đầu của Tiên rằng tôi bỏ cuộc.Thế nhưng thêm một lần nữa, người chị ấy vẫn thuyết phục tôi cố gắng thêm chút nữa. Và tối hôm ấy, tôi nói chuyện với Thuỷ Tiên qua chat. Cuộc nói chuyện đến gần 2h sáng, và toàn bộ góc khuất trong cuộc sống, những tủi hờn đau khổ từ khi còn bé đến lúc trưởng thành, Thuỷ Tiên đã mở lòng tâm sự. Và rồi tôi chợt nhận ra, Thủy Tiên là một cô gái mang đầy ẩn ức, quá nhiều đau khổ, nhưng lại bản lĩnh có thừa.Thủy Tiên gói hết đau buồn của mình lại, nhốt nó vào một nơi, không muốn nhắc đến, rất muốn nhưng ngại giao tiếp với mọi người. Thủy Tiên trốn vào trong một thế giới riêng, đó là âm nhạc, và cô ấy giao tiếp với mọi người bằng âm nhạc.Câu chuyện cuộc đời của Thuỷ Tiên, tôi đưa vào trong bài viết "Tôi là cành thủy tiên đang chờ mùa giông bão" khiến Tiên sau đó có được sự đồng cảm của nhiều anh chị trong giới truyền thông. Họ hiểu, thương và hỗ trợ cô ấy nhiều hơn.Nhưng quả thực, âm nhạc thời ấy của Thuỷ Tiên rất kén người nghe. Nên cái được lớn nhất của chúng tôi sau lần trải lòng ấy, chỉ là một mối quan hệ thân tình. Và nhờ thế, tôi có thể "đặt một chân" vào thế giới riêng của Thủy Tiên. Cô ấy tâm sự với tôi nhiều chuyện mà chúng tôi nghĩ rằng không nên xuất hiện trên mặt báo, vì nó không có lợi cho sự nghiệp ca sĩ của Tiên ở thời điểm ấy. Nhưng tựu trung lại, đó là tính cách ương bướng, ngạo nghễ đến mức cực đoan của Thủy Tiên.Cô ấy yêu ghét phân minh, yêu ai yêu đến tận cùng, mà ghét ai thì không nhìn mặt. Thủy Tiên không giỏi lươn lẹo, thảo mai, mặc cho tôi khuyên can rằng cách cư xử ấy là không có lợi trong . Có nhiều lần đi "ăn nhậu" vì ế show (thực ra thời điểm ấy Thủy Tiên chưa bao giờ đắt show), cô ấy thoải mái cười nói vô tư, cầm ly tạo dáng và còn khoe cả hình xăm. Tôi hoảng hồn đe nẹt bắt "giấu đi ngay lập tức", nhưng Thuỷ Tiên nói đấy là một phần quá khứ, không có gì xấu, mà nếu ai vì vậy mà ghét cô ấy cũng "không ân hận".Một đêm, hai đứa đi lang thang vòng vòng thành phố, tôi hỏi Tiên nếu có nhiều tiền thì sẽ làm gì? Thực ra khi hỏi câu ấy, tôi hàm ý muốn biết Tiên sẽ chuyển đi đâu ở, hay cứ định chui rúc mãi trong một căn phòng trọ tồi tàn với cây đàn guitar với chú heo làm bạn. Cô ấy bảo: ''Em muốn làm từ thiện để giúp mọi người. Dưới quê em, người ta khổ lắm". Sau câu ấy, tâm trạng Tiên chùng xuống và đưa mắt nhìn lên bầu trời đêm sâu thẳm. Ai đó nghe Tiên nói vậy sẽ bất ngờ, nhưng tôi thì không.Quá khứ đầy đau thương, thiếu thốn trăm bề của Tiên dù được gói lại, giấu đi kỹ đến mức nào thì nó vẫn nằm trong đấy. Nó không biến mất. Việc cô ấy muốn giúp người khác, tôi nghĩ chỉ là để giúp đỡ chính bản thân mình, giúp làm nguôi ngoai đi những nỗi đau không thể nào nói được. Điều tôi có chút bất ngờ, chỉ là cô ấy đã nghĩ đến việc giúp người khác ngay trong thời khắc bản thân còn nhiều bi đát.Sau này, tôi không làm showbiz, và không nói chuyện với Tiên nhiều nữa. Thế nhưng có bất cứ sự kiện gì trong công việc và cuộc sống, Tiên đều nhớ và mời tôi đến dự. Ban đầu tôi cũng đi, nhưng về sau từ chối vì thấy ngại. Tôi nhắn Tiên rằng: ''Em đừng mời anh đến nữa, vì anh không làm gì trong showbiz, anh có giúp gì nữa đâu?''. Đáp lại, Tiên nói: ''Em không cần anh giúp, em chỉ muốn anh nhìn thấy sự thành công của em và vui với em thôi".Thế nên, mười ba năm sau, những ngày qua khi dư luận "phát sốt" với số tiền Thủy Tiên kêu gọi được lên đến 60 tỷ đồng và tiếp tục tăng. Khi truyền thông bất ngờ với việc Thủy Tiên "trốn chồng" lao vào tâm bão để làm từ thiện, thì tôi thấy... rất bình thường. Với tôi, hành động đó của Tiên là một việc hiển nhiên, không có gì kỳ lạ.Tôi chỉ thấy mừng vì hiểu rằng, vào chính thời khắc cô ấy đói, rét, mệt lả vì chèo chống trong bão để đến mọi người, chính là lúc cô ấy hạnh phúc và bình yên nhất. Nỗi đau mất cha từ khi còn nhỏ xíu, đau đến mức ngơ ngác trong lời bài hát của Thủy Tiên (), hay nỗi buồn cô quạnh khi nhìn mẹ đứng lặng hàng đêm bên ban thờ cha () dù có gói kỹ đến đâu, đào sâu chôn chặt đến thế nào, tôi nghĩ rằng đang dần bị, hay đúng hơn là được gỡ ra từng lớp khi cô ấy lao đến để bằng mọi giá ngăn chặn những bất hạnh có thể xảy đến giống mình hồi nhỏ.Tôi không ở cạnh Thủy Tiên khi cô ấy đi làm từ thiện, nhưng tôi biết chắc chắn nước mắt cô ấy sẽ rơi khi những hạt mưa theo giông bão quất thẳng vào mặt. Vì khóc "trộm" như vậy sẽ không ảnh hưởng gì đến một hình ảnh mạnh mẽ, bản lĩnh, chính trực, cứng rắn của Thủy Tiên hiện tại mà nhiều người ngưỡng mộ. Và khi bão tan, mưa tạnh, nỗi đau gói kín trong sâu thẳm con người Thủy Tiên sẽ được vỗ về.
Clip xúc động Thuỷ Tiên làm từ thiện ở Huế sau khi kêu gọi được 10 tỷ Ngay khi nhận được tin nhiều tỉnh miền Trung đang chịu thiệt hại nặng nề do lũ lụt, ca sĩ  đã đứng ra kêu gọi đóng góp và nhận được khoản tiền cứu trợ. Hiện tại số tiền được quyên góp đã được bà xã Công Vinh vận động được số tiền lên tới hơn 10 tỷ đồng chỉ sau đúng 24h. Chính nữ ca sĩ cũng đích thân lên chuyến bay sớm nhất đến Huế từ đêm qua để trực tiếp cứu trợ bà con.Sáng 14/10, Thủy Tiên liên tục cập nhật trên trang cá nhân điểm đến của mình thông báo cho bà con. Hình ảnh nữ ca sĩ đích thân mặc áo phao, lội nước đi phát từng món vật phẩm cho bà con khiến ai nhìn vào cũng xúc động. Hàng loạt những bình luận cùng lời chia sẻ của người hâm mộ được gửi đến như một lời cám ơn tới nữ ca sĩ. Chia sẻ trong bài phỏng vấn gần đây nhất, nữ ca sĩ tiết lộ: "Đêm qua, nhìn thấy những hình ảnh của bà con miền Trung tôi trằn trọc không ngủ được, tôi cứ đặt câu hỏi: Không biết mình nên làm không? Mình có làm được không?... Thủy Tiên không biết bản thân có đứng ra làm nổi hay không, nhưng nếu không làm thì lương tâm sẽ cắn rứt. Đến 6 giờ sáng nay tôi đã thức và nghĩ: Thôi kệ, bỏ hết công việc nhà cửa, show, gia đình để đi thôi.Bây giờ mất show, mất tiền là chuyện bình thường. Trong thời điểm này, nếu tôi sợ nguy hiểm, không dám đi thì chẳng may người ta đói khát rồi chết thì sao? Thương lắm, tôi chịu không nổi đâu".Thuỷ Tiên cũng cho biết thêm ông xã Công Vinh không hề biết việc cô tự bay ra miền Trung hỗ trợ. Tuy nhiên bản thân cô không thể ngồi yên nên không chần chừ.Thủy Tiên, Công Vinh nổi tiếng với hình ảnh "gia đình kiểu mẫu" của làng giải trí Việt. Cặp đôi sống hạnh phúc, không phô trương, tích cực làm từ thiện. Tháng 4/2020, cặp đôi được truyền thông cũng như khán giả dành nhiều lời khen ngợi vì dự án thiện nguyện lắp máy lọc nước cho người dân miền Tây bị hạn mặn. Số tiền từ thiện nhận được, Thủy Tiên luôn công khai minh bạch. Sau khi dự án hoàn thành, với tiền còn dư, cô mua lúa giống tặng bà con.
'Lan Cave' Thanh Hương lên ngôi quán quân Trời sinh một cặp 'Bản sao' Nguyễn Hưng: 3 đời vợ, 62 tuổi vẫn đào hoa phong tình Ca sĩ Nguyễn Huỳnh (tên thật Nguyễn Văn Đa) sinh năm 1958, quê quán Cà Mau. Anh bắt đầu sự nghiệp ca hát khi tham gia biểu diễn cho nhiều đoàn nghệ thuật tại các tỉnh miền Tây. Với phong cách  trẻ trung, sôi động, Nguyễn Huỳnh có khoảng thời gian "tung hoành" khắp các phòng trà ca nhạc ở trong và ngoài nước một thời với các bản hit như:Có một giai đoạn anh tham gia đóng phim ảnh như: ,..Nhiều năm hoạt động âm thầm, lặng lẽ với nghề, sự xuất hiện của Nguyễn Huỳnh qua chương trình  nhận được sự chú ý của khán giả. Nam ca sĩ trải lòng cùng VietNamNet về công việc, cuộc sống và những biến cố.Tôi vốn xuất thân trong gia đình khá giả, có công việc kinh doanh riêng. Tuy nhiên, tôi là người duy nhất ở gia đình có đam mê với nghệ thuật. Từ nhỏ, tôi đã thích tìm tòi nhạc cụ và tập luyện ca hát với bạn bè cùng xóm. Ở lớp, tôi làm trưởng ban văn nghệ và xung phong tham gia các phong trào văn nghệ ở trường.Con đường ca hát đã gắn bó với tôi được 40 năm cuộc đời. Đứng trên sân khấu được nhìn thấy khán giả, ánh đèn lung linh khiến tôi như “cá gặp nước” và chỉ biết cống hiến hết mình. Đam mê ca hát đến với tôi như một niềm vui trong cuộc sống.Với tôi không quan trọng việc diễn ở đâu, hát ở phòng trà cũng có niềm vui riêng. Đứng trên sân khấu được khán giả chào đón khiến tôi thấy hạnh phúc với nghề. Có lẽ, gắn bó với công việc biểu diễn ở phòng trà đã lâu nên tôi cảm thấy thân thuộc với những nơi này.Công việc hiện tại của tôi vẫn ổn định, ngoài việc tham gia các chương trình, tôi còn đi hát tiệc đám cưới, sinh nhật... Tuy nhiên, hiện tôi hạn chế việc đi diễn khuya bởi mình cũng có tuổi nên phải giữ gìn sức khỏe.Cuộc sống của tôi bây giờ thoải mái chứ không chật vật để kiếm cái ăn, cái mặc. Mỗi ngày tôi chi tiêu chỉ từ 100 - 200 nghìn đồng. Đôi khi, tôi nhận được show lớn có cát-xê từ 10 - 20 triệu trong tháng nên cuộc sống cũng đủ đầy, không phải vất vả mưu sinh như nhiều người khác.Chi tiêu của tôi thường tốn cho việc đầu tư trang phục là nhiều. Những lần đi show được cát-xê cao, tôi sẽ trích một phần để mua trang phục mới. Lúc trẻ, tôi định học nghề may cho vui nhưng không ngờ lại có năng khiếu, từ đó tôi có thêm một nghề để mưu sinh. Ít ai biết rằng, ban đêm tôi đến hát tại các phòng trà, quán bar nhưng ban ngày lại có thêm nghề may. Có thể nói, việc đam mê thời trang của tôi xuất phát từ việc học nghề may từ lúc trẻ.Tôi không lo ngại khi người khác đánh giá về phong cách ăn mặc. Bởi tôi tự tin cả về ngoại hình lẫn mắt thẩm mỹ của mình. Hơn nữa, việc ăn diện và chăm chút cho bản thân đâu có gì sai, trừ khi lớn tuổi mà ăn mặc diêm dúa, lố lăng mới ngại bị soi mói. Điều quan trọng là tôi thích và thấy vui khi được sống với đam mê của mình.Năm 2017, tôi từng đoạt giải , được mọi người quý mến nhờ phong cách biểu diễn. Cảm giác vừa bước ra sân khấu được khán giả vỗ tay khiến tôi phấn khích, hạnh phúc. Đôi khi họ khen ngợi không phải vì giọng hát tôi xuất sắc mà vì thích phong cách trình diễn tự tin, sôi động. Tôi thấy đứng trên sân khấu biểu diễn thần thái khá quan trọng, có nhiều người hát hay nhưng không được tự tin cũng khiến khán giả nhàm chán.Tôi và anh Nguyễn Hưng có nét tương đồng khi đứng trên sân khấu. Chính vì thế, nhiều người họ thường lầm tưởng tôi hát giống anh ấy. Riêng tôi lại thấy điều đó không đúng, chúng tôi không có nhiều điểm giống nhau đến thế. Tôi và Nguyễn Hưng là những người bạn thân thiết khi còn làm việc ở Mỹ chứ không phải anh em như nhiều người nghĩ.Được nói giống nghệ sĩ nổi tiếng cũng thấy vui lắm chứ, tuy nhiên, tôi phải có cho mình một phong cách riêng. Có thể, nhận xét ngoại hình, vóc dáng của tôi giống Nguyễn Hưng nhưng bị nói “bắt chước” tôi sẽ không vui. Giọng hát mỗi người sẽ có đặc trưng riêng, sao mà giống nhau được.Dù rất quý anh Nguyễn Hưng nhưng không ai muốn là bản sao của một ca sĩ khác. Bị so sánh nhiều như thế, khiến tôi ngại khi xem Nguyễn Hưng trình diễn vì sợ sẽ giẫm theo phong cách đó.Đó cũng là lý do khiến tôi mặc cảm khi đăng ký tham gia chương trình , bởi đi thi người ta sẽ nói ”, điều này làm tôi không hào hứng lắm. Nhưng may mắn là tôi được nhạc sĩ Đức Huy nhận xét, hát hoàn toàn khác Nguyễn Hưng và có chất riêng nên tôi tự tin vào bản thân hẳn.Đời tôi lận đận trong chuyện tình cảm nên không có cuộc hôn nhân nào gắn bó lâu dài. Chính vì vậy, tôi thường ngại chia sẻ về cuộc sống cá nhân đến mọi người. Cuộc hôn nhân đầu tiên của tôi là cưới người cùng quê, người ta đến với tôi được vài năm rồi lừa hết tài sản để tôi mang nợ.Sau đó, tôi có bén duyên với một số người cùng nghề nhưng không được bao lâu cũng kết thúc. Đôi lúc tôi cũng thấy buồn cho bản thân nhưng chuyện tình cảm “có duyên không nợ” nên đành chấp nhận số phận.Hiện tôi, sống cùng người vợ trẻ kém nhiều tuổi, chúng tôi đã bên nhau được 10 năm. Tôi và bà xã gắn kết về chung một nhà chứ không có tổ chức cưới hỏi. Đến với nhau để gắn bó tuổi già chứ không bị ràng buộc bởi cuộc sống hôn nhân gia đình.Bà xã có tiệm phun, xăm thẩm mỹ tại nhà, còn tôi sẽ đi diễn khi có show. Cả hai có cùng sở thích khiêu vũ nên thường tham gia các câu lạc bộ trong thành phố vào những dịp hẹn hò, tiệc tùng. Bên cạnh đó, tôi có một người con gái với người vợ trước, hiện bé đã được 18 tuổi. Con gái là niềm an ủi của tôi ở tuổi già.Tôi tự nhận mình là một người đào hoa, do tính chất công việc nên tôi cũng gặp và quen biết nhiều người. Tính cách tôi lại khá cởi mở và có nhiều tài lẻ nên được nhiều phụ nữ quý mến. Bà xã hiện tại không có tính ghen tuông nhưng có lần giận hờn vì tôi quá thân mật với đồng nghiệp.Trong tiệc nhảy đầm gần đây, tôi có cử chỉ gần gũi với đối tác nhảy cùng thế là bà xã để ý và không nói chuyện với tôi suốt cả tuần. Những lần giận hờn như thế, tôi phải chủ động làm hòa để cuộc sống vợ chồng được êm đềm, lâu dài.Hiện tại, con gái đang ở với mẹ ruột nhưng bé vẫn yêu thương và thân thiết với bố. May mắn là bé hiểu chuyện nên không buồn tủi chuyện bố mẹ không còn bên nhau. Vì có duy nhất một đứa con nên tôi luôn chiều chuộng, yêu thương hết mức.Khi con gái có mong muốn, nguyện vọng gì, nếu trong khả năng tôi sẵn sàng đáp ứng. Bé cũng có máu nghệ thuật tôi chỉ dạy đàn và hát một ít là bé tiếp thu rất nhanh. Tuy nhiên, tôi không đòi hỏi con gái phải học theo nghề này mà cho con lựa chọn theo đam mê và luôn sẵn sàng ủng hộ.Bài 1Ảnh: Minh Tuyền
Cảnh nóng giường chiếu suýt làm tan nát gia đình học trò Hồng Vân Tập 14  có sự tham gia của vợ chồng Đinh Mạnh Phúc - diễn viên quen mặt trong các bộ phim truyền hình phía Nam, trưởng thành từ sân khấu kịch Hồng Vân. Nam diễn viên điển trai kết hôn cùng bà xã Thanh Vy. Cô không hoạt động nghệ thuật mà làm trong một công ty xuất nhập khẩu.Trong chương trình, MC Ốc Thanh Vân có đưa ra một bức ảnh ghi lại cảnh hậu trường đóng cảnh nóng trong phim của Đinh Mạnh Phúc, đồng thời hỏi cảm nhận của bà xã nam diễn viên khi thấy hình ảnh như vậy.Thanh Vy trả lời rằng ban đầu cô cũng sốc. Gương mặt nghẹn ngào của cô khiến Ốc Thanh Vân lập tức phải giúp Đinh Mạnh Phúc thanh minh.Nữ MC cho biết khán giả khi xem phim chỉ thấy cảnh giường chiếu thường hiểu nhầm diễn viên có thể “phim giả tình thật”. Tuy nhiên, thực chất các diễn viên muốn có tình cảm gì cũng khó bởi xung quanh sẽ là người phụ trách âm thanh, ánh sáng, đạo diễn và rất nhiều người liên quan chứ không chỉ riêng hai người.Đinh Mạnh Phúc tiết lộ hình ảnh này có liên quan tới mâu thuẫn lớn nhất của hai vợ chồng anh. Theo đó, ngày anh quay cảnh nóng này, vợ của anh vô tình nhận được tin nhắn trong điện thoại chồng với nội dung khá nhạy cảm về số phòng khách sạn, còn có cả tin nhắn của một cô gái giục Đinh Mạnh Phúc đi tắm.Thêm vào đó, sự cố này lại vô tình xảy ra cùng ngày Đinh Mạnh Phúc đi nhậu với một số người trong đoàn phim. Khi nam diễn viên nhậu say về nhà ngủ, bà xã của anh tình cờ thấy tin nhắn và sốc tới mức không nói nên lời.Thanh Vy tâm sự, khi đó cô đã nghĩ đến tình huống nhạy cảm nhất và hỏi chồng về chuyện này. Tuy nhiên, Đinh Mạnh Phúc vì mệt mỏi sau thời gian làm việc nên anh không giải thích. Sau đó, học trò NSND Hồng Vân đành nhờ đến đạo diễn bộ phim giải thích với vợ anh, đồng thời cũng cho cô xem lại một số hình ảnh cảnh nóng trong khách sạn và khẳng định đó chỉ là đóng phim mà thôi. nhanh ý thanh minh giúp đồng nghiệp rằng các trợ lý đạo diễn thường sử dụng luôn điện thoại của diễn viên để dễ dàng phục vụ các cảnh quay trong phim, nên những tin nhắn như vậy không quá xa lạ.Trong chương trình, cặp đôi cũng chia sẻ về 11 năm gắn bó bên nhau kể từ năm lớp 10 tới thời điểm hiện tại. Chính vì yêu nhau lâu như vậy nên cả hai hiểu quá rõ về nhau, chỉ cần nhìn một cử chỉ là có thể biết đối phương đang muốn gì.Tuy nhiên, cũng bởi công việc của cả hai khác biệt, người là nghệ sĩ, người làm văn phòng. Nhiều hôm Đinh Mạnh Phúc đi quay về thì vợ đã ngủ. Đó cũng là một trong những khó khăn khiến cho cuộc sống vợ chồng có nhiều bất đồng.Đinh Mạnh Phúc cho biết, do vợ làm về xuất nhập khẩu nên khó để anh có thể chia sẻ về công việc. Trong khi đó, Thanh Vy lại thấy nghề của chồng mình “trừu tượng và khác xa” công việc của cô.Hai vợ chồng anh hay cãi nhau vô lý, những lúc đi làm về, thấy vợ cứ buồn bực, khi hỏi thì vợ không trả lời, nam diễn viên càng cảm thấy bối rối và nhiều khi không biết nên làm gì với vợ.Từ những lần không hiểu nhau như thế mà dẫn đến không ít lần anh đâm ra buồn bực, chán nản, ảnh hưởng đến công việc. Theo anh, là nghệ sĩ, muốn thăng hoa trong công việc, thì phải hạnh phúc và thoải mái trong đời sống riêng tư. Như vậy mới có thể bay bổng và hăng say cống hiến cho khán giả.Mặc dù vậy, Đinh Mạnh Phúc rất thương vợ, thấy vợ tự ti về ngoại hình, anh muốn bù đắp cho cô. Là một người điềm đạm nhưng nam diễn viên thường cố gắng pha trò để vợ cảm thấy vui, bớt mặc cảm. Anh thổ lộ với bà xã:”.Về phần mình, Thanh Vy mong muốn hai người có vấn đề gì thì hãy sẻ chia, không nên để mọi thứ dồn nén trong người sẽ không tốt cho hai vợ chồng.
Khắc Hưng không biết người yêu của Mỹ Tâm là ai dù rất thân thiết Thuỷ Tiên: 'Chỉ khoảnh khắc hoảng loạn cả đoàn đã chẳng về nữa rồi' Sáng ngày 16/10, ca sĩ  thông báo cho biết đã nhận được số tiền quyên góp ủng hộ lên tới 30 tỷ đồng cứu trợ đồng bào miền Trung. Cô bày tỏ từng trăn trở vì lúc đầu lăn tăn có nên làm hay không bởi khi kêu gọi một số tiền lớn, những chuyện phiền phức và rủi ro có thể xảy ra nhưng sau đó, cô đã quyết định làm và chấp nhận đối mặt những vấn đề nảy sinh."Mình có đọc những phản hồi hỏi tại sao hơn 25 tỷ mà chỉ có 1 một thùng mì, sao cho ít vậy? Nhưng khi mình cho tiền một hộ khó khăn 20 triệu lại bảo tại sao cho nhiều vậy?", ca sĩ Thủy Tiên chia sẻ."Chiều nay, đi vào trong khu vực mà mình hỗ trợ nhiều tiền, lúc về suýt nữa thuyền lật, chỉ cách một khoảnh khắc tích tắc không hét to hoảng loạn của mình khi thấy nước đang tràn mạnh vào thuyền, cả đoàn có lẽ chẳng đi về được nữa rồi. Chỉ một khoảnh khắc còn một milimet nước nữa là không kịp. Vì nguy hiểm nên dân chịu trận không dám bơi ra tìm thức ăn", Thủy Tiên kể lại giây phút nguy hiểm khi đi từ thiện ngày 15/10.Cô kể ở trong vùng ngập sâu, người dân bị cô lập, không ai dám ra ngoài vì sợ bị nước cuốn trôi. "Nước vừa rút xuống nền nhà được một ngày, sân vẫn đầy nước, vệt nước vẫn còn trên tường rất cao, người dân phải leo lên nóc nhà ngồi cả đêm, cả ngày không ngủ, rất đói vì bữa ăn bữa nhịn những ngày lũ", Thủy Tiên đồng cảm với khó khăn của người dân vùng lũ."Người dân khóc mắt họ đỏ nhoè mình tặng 20 triệu vẫn cảm thấy còn ít. Nhưng nghĩ còn nhiều người cần hỗ trợ nên thôi. Không hiểu sao có người còn bảo nhìn họ xạo không tin là khổ và nợ thật nhỉ?", Thủy Tiên bức xúc khi đọc những bình luận thiếu thiện chí.Thủy Tiên cho hay, tuỳ hoàn cảnh thực thế mình sẽ cho nhiều hay ít, 500 nghìn hay 1, 2, 3, 5, 10, 20 triệu đồng gì cũng là tuỳ trường hợp hoàn cảnh và mong mọi người hãy cảm thông với sự khó khăn của người dân nơi đây.Cô nói đi làm từ thiện nhưng không thấy mệt nhờ sự động viên của mọi người. "Còn có sức và có thể cho đi đã là hạnh phúc rồi, chỉ có là bị ngứa chân quá do nước lụt có nơi bẩn", Thủy Tiên bày tỏ.Nữ diễn viên  cũng thông báo sau 2 ngày kêu gọi đã quyên được 481 triệu đồng. Do cơn bão mới đang tiếp tục kéo tới nên cô tạm dời lịch trình ra miền Trung để đảm bảo an toàn cho nhóm từ thiện. Cô cho hay đã trích quỹ 50 triệu gửi một sư thầy đang ở vùng ngập sâu cứu trợ cho bà con bao gồm thuốc men, nước sạch, mì, sữa. Cô mong nhận được thêm sự hỗ trợ của mọi người để có thể đi 2,3 tỉnh miền Trung sau đó. Diễn viên  thông báo Quỹ từ thiện cứu trợ cho tỉnh Quảng Trị do anh kêu gọi đã nhận được số tiền gần 1 tỷ đồng. Anh đã liên hệ với chính quyền và người dân địa phương để nắm tình hình thực tế và dự kiến vào Chủ nhật (18/10) sẽ lên đường để trao quà. Anh hiện vẫn nhận tiền và nhu yếu phẩm để chuyển quyên góp. Ngoài ra, đông đảo nghệ sĩ Việt cũng kêu gọi đóng góp ủng hộ người dân miền Trung. Lý Hải, Minh Hà thông báo đã nhận được 3,5 tỷ đồng. Riêng Trấn Thành đóng góp 300 triệu đồng và kêu gọi cộng đồng cùng chung tay.Hoa hậu Kỳ Duyên thông báo nhận được gần 400 triệu đồng. Cô dự định sẽ có mặt tại một số xã khó khăn của tỉnh Quảng Trị vào ngày 17/10.
Nhan sắc vợ xinh đẹp từng thi hoa hậu của MC Anh Tuấn  được nhớ tới là một MC, biên tập viên âm nhạc điển trai, đa tài với lối dẫn trẻ trung, hóm hỉnh được rất nhiều người yêu thích. Người hâm mộ nhớ tới anh với những chương trình quen thuộc như  và rất nhiều chương trình lớn nhỏ như Không chỉ thành công trong một sự nghiệp, nam MC còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi có một hậu phương vững chắc trong suốt nhiều năm qua bên bà xã Lý Hồng Nhung. Mới đây nhất trong dịp sinh nhật tuổi 46 của nam MC, sự xuất hiện của bà xã anh tiếp tục khiến người hâm mộ chú ý. Hồng Nhung sinh năm 1988, mang 2 dòng máu Pháp - Việt và từng theo học ở trường ĐH Sân khấu Điện ảnh. Cô chính là thí sinh dự thi Dù Anh Tuấn lớn hơn vợ tới 14 tuổi nhưng cả hai vẫn rất xứng đôi. Sau khi về chung một nhà, Lý Hồng Nhung không hoạt động nghệ thuật mà theo đuổi công việc kinh doanh. Cô lặng lẽ lui về hậu phương để chăm sóc gia đình và hỗ trợ cho ông xã trong mọi công việc.7 năm chung sống với ông xã nổi tiếng, hiện tại Lý Hồng Nhung và Anh Tuấn đang có tổ ấm hạnh phúc. Cả hai thường xuyên đi du lịch những lúc rảnh rỗi và dành cho nhau những lời ngọt ngào vào dịp kỷ niệm. 
Sao Việt đua nhau nhái ảnh Đông Nhi khoe nhẫn cầu hôn của Ông Cao Thắng Lý Hải, Minh Hà quyên góp hơn 560 triệu đồng ủng hộ miền Trung Vừa qua, mưa lũ đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân miền Trung, bao gồm các tỉnh như Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Bình... Trước ảnh hưởng của thiên tai, đông đảo  đã kêu gọi quyên góp, ủng hộ.Chia sẻ với  vào tối 12/10, Minh Hà cho biết sau 4 tiếng kêu gọi, vợ chồng cô quyên góp được 562 triệu đồng thông qua quỹ Trái tim đồng cảm. Theo kế hoạch, vợ chồng  cùng sư thầy sẽ tới các tỉnh miền Trung bị lũ lụt để giúp đỡ người dân.Minh Hà nói: "Thật cảm động khi có bạn chuyển khoản 50.000 đồng và nhắn tin tài khoản em chỉ còn bao nhiêu đây. Em ủng hộ anh chị. Bao nhiêu không quan trọng, bởi một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao"."Mấy ngày qua mưa bão lớn liên tục đã khiến bà con miền Trung gặp cảnh lũ lụt nhà trôi nước ngập, cây trồng vật nuôi đều bị chết. Hiện bà con miền Trung rất cần sự chia sẻ, động viên, giúp đỡ của mọi người", cô chia sẻ thêm.Trước đó, hoa hậu H'Hen Nie cũng kêu gọi mọi người chung tay giúp đỡ người dân miền Trung qua tài khoản của Á hậu Lệ Hằng. Riêng cô ủng hộ 50 triệu đồng.Cô chia sẻ: "Hen thật sự rất xót xa. Năm nay thật sự là một năm khó khăn với mọi người bởi ảnh hưởng của Covid-19 nhưng buồn hơn khi bà con miền Trung lại oằn mình chống chọi với mưa lũ. Khó khăn chồng chất khó khăn. Hen thương lắm. Của ít lòng nhiều, chị em Hen quyết định sẽ ủng hộ tấm lòng và tình cảm của mình để hướng về miền Trung ruột thịt".Ngoài ra, người mẫu Lê Thúy cũng kêu gọi giúp đỡ người dân miền Trung qua tài khoản cá nhân. Cô kêu gọi bạn bè không tặng quà sinh nhật, đổi thành tiền ủng hộ đồng bào bị lũ lụt.
Vân Dung, Phương Oanh khác lạ với hình ảnh dịu dàng, e lệ Lý Thần phát tướng, xuống sắc hậu chia tay Phạm Băng Băng  là diễn viên người Trung Quốc nổi tiếng với nhiều bộ phim như  Cuộc tình đẹp của anh với được khán giả vô cùng ngưỡng mộ và mong chờ.Tuy nhiên, ngày 27/6, cặp đôi Thần – Băng xác nhận chia tay khiến người hâm mộ ngỡ ngàng. Cuộc chia tay của cặp đôi dù ồn ào và tạo ra nhiều tin đồn vô căn cứ, tuy nhiên, hai người vẫn để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người hâm mộ vì không có tranh cãi cũng như chỉ trích nhau trên mạng xã hội.Mới đây, hình ảnh của nam diễn viên tụ tập đi đánh bóng rổ cùng nhóm bạn thân thiết gồm Ngô Khắc Quần, Trịnh Khải,… gây bất ngờ cho khán giả. Lý Thần bị cư dân mạng nhận xét là phát tướng, gương mặt già xọm đi. Trước đó, hình ảnh Lý Thần tham gia chương trình “Keep Running” ( phiên bản Trung Quốc) cho thấy anh vẫn rất điển trai. Tuy nhiên, cư dân mạng cho rằng những bức ảnh này dường như đã qua chỉnh sửa để nam diễn viên trở nên trẻ trung hơn.
Giải thưởng sách Quốc gia nâng cao vị thế ngành xuất bản Qua hai mùa tổ chức thành công, Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba sẽ được công bố, trao giải vào tối 9/10 tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam, 58 Quán Sứ, Hà Nội.Trước thềm trao giải, người làm sách đặt nhiều kỳ vọng vào mùa giải chất lượng.Làm việc ở bất cứ ngành nghề nào cũng cần có giải thưởng như một sự ghi nhận trí tuệ, công sức, tâm huyết của các cá nhân và tập thể. Ngành xuất bản cần có giải thưởng để tôn vinh đúng mức các tác phẩm và người làm sách.Giải thưởng Sách Quốc gia được phát triển, kế thừa từ 13 mùa Giải thưởng sách Việt Nam. Qua nhiều năm tổ chức, giải thưởng được giới xuất bản coi là một hàn thử biểu, một thước đo sự phát triển ngành sách.Giá trị giải thưởng cao trong những năm gần đây dành cho các tác giả, tác phẩm; trong đó, giải cao nhất có mức thưởng 100 triệu đồng. Điều đó cho thấy nỗ lực và sự trân trọng của ban tổ chức dành cho tác giả và những người làm sách.Bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó giám đốc, Tổng biên tập nhà xuất bản (NXB) Kim Đồng - nhận định: “Đối với giới xuất bản, giải thưởng tổ chức hàng năm là một sự kiện lớn, là dịp để các nhà xuất bản nhìn lại bức tranh của đơn vị mình, cũng như toàn ngành trong năm qua. Ở bức tranh đó, điểm nổi bật chính là những tác phẩm đoạt giải”.Không chỉ các NXB lớn mong chờ, các công ty sách cũng đánh giá cao khía cạnh không ngừng đổi mới của Giải thưởng Sách Quốc gia. Từ lần tổ chức thứ hai, giải thưởng thay đổi quy chế, cho phép các công ty sách tư nhân được đề cử sách dự giải.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch HĐQT Thái Hà Books - nói các công ty sách tư nhân đóng góp rất nhiều trong thị phần xuất bản, bởi vậy, giải sách là một sự ghi nhận với khối tư nhân làm sách.“Giải thưởng góp phần nâng cao vị thế của sách, của ngành xuất bản. Nhờ có giải thưởng sách được tổ chức tốt, chất lượng, giá trị cao, người làm xuất bản thấy mình được động viên, thấy vui và muốn cống hiến nhiều hơn nữa”, ông Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá.Theo người đứng đầu công ty sách Thái Hà, giải thưởng đặt chất lượng sách làm yếu tố hàng đầu. “Giá trị nổi bật của tác phẩm được tôn vinh, giải thưởng không phân biệt tư nhân hay nhà nước”, ông Nguyễn Mạnh Hùng nói.Là người nhiệt tình tham gia hoạt động khuyến đọc, bà Khúc Thị Hoa Phượng - Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ nữ Việt Nam - cho rằng giải thưởng có ý nghĩa nhất định trong công tác phát triển văn hóa đọc.Bà Khúc Thị Hoa Phượng nói giải thưởng đã làm được nhiều điểm tốt và nhấn mạnh tác động giải thưởng tới cộng đồng: "Giải đã tìm ra những tác giả, tác phẩm có chất lượng tốt nhất của ngành xuất bản trong một năm; giới thiệu các tác phẩm hay tới bạn đọc trong nước và quốc tế. Điều này góp phần lan tỏa tình yêu sách, chấn hưng văn hóa đọc Việt Nam, giúp người dân hiểu về vai trò quan trọng của sách trong đời sống cá nhân và trong việc xây dựng xã hội có nền dân trí phát triển cao, văn minh, nhân văn”.Những ý nghĩa tích cực mà Giải thưởng Sách Quốc gia tạo ra đã được giới xuất bản ghi nhận. Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, giải thưởng đoạt được bước ngoặt lớn ở mùa giải thứ hai. Vì vậy, ông kỳ vọng ở lần thứ ba, giải tiếp tục làm tốt hơn nữa, để đêm trao giải trở thành lễ hội của người làm xuất bản.Năm nay, do Covid-19, ngành sách bị ảnh hưởng nhiều, việc chấm giải trở nên khó khăn hơn trong công tác huy động giám khảo. Tuy vậy, người làm xuất bản hy vọng thời gian chấm lâu hơn sẽ giúp giải thưởng tìm được nhiều sách chất lượng, xứng tầm. Mong muốn giải thưởng qua mỗi năm thêm hoàn thiện, người làm sách đã đưa ra những góp ý.Ông Nguyễn Mạnh Hùng đề xuất ban tổ chức khảo sát sức bán, mức độ tiếp cận thị trường của sách đoạt giải. Chủ tịch HĐQT Thái Hà Books cũng cho rằng ban tổ chức nên lấy ý kiến của bạn đọc bằng cách đưa ra danh sách những cuốn được đề cử để độc giả “bỏ phiếu”. Ban tổ chức cũng nên ghi nhận những “phiếu bầu” của họ.Một trong những trăn trở của giới xuất bản là làm sao quảng bá tốt hơn nữa sách đoạt giải ra thị trường.Bà Vũ Thị Quỳnh Liên nói bên cạnh sự hỗ trợ của các đơn vị truyền thông để lan toả các tác phẩm và vinh danh tác giả, nên có các hoạt động tiếp theo để tác phẩm đoạt giải đến gần hơn với bạn đọc.“Các đơn vị xuất bản sẽ đưa logo giải thưởng sách lên bìa trong các lần tái bản sau để tăng độ nhận diện. Tùy theo đối tượng của sách, nên có các danh mục sách khuyến đọc phù hợp đưa vào nhà trường. Có rất nhiều công trình khoa học đồ sộ được trao giải cần được đưa vào khuyến đọc ở các trường đại học, tại các thư viện... hay tổ chức các buổi nói chuyện giới thiệu với công chúng để bạn đọc có thể tiếp cận tác phẩm”, tổng biên tập NXB Kim Đồng góp ý.Bà Khúc Thị Hoa Phượng cho rằng nên công khai các cuốn sách được đề cử cho Giải thưởng Sách Quốc gia để đông đảo bạn đọc biết đến và có ý thức tìm đọc. Ngoài ra, ban tổ chức nên có phần thưởng cho các cuốn sách được lọt vào vòng chung khảo.Cũng theo bà Khúc Thị Hoa Phượng, hiện nay, Giải thưởng Sách Quốc gia của Mỹ có giải thưởng cho tác phẩm vào chung khảo, đó là việc làm tốt để lan tỏa giá trị của sách mà chúng ta nên tham khảo.Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ Nữ cho rằng công tác quảng bá cho sách đoạt giải hiện thực hiện chưa hiệu quả. Bà kỳ vọng nhà nước sẽ đầu tư kinh phí để in các cuốn sách được giải; tặng sách cho người dân; tổ chức giới thiệu các cuốn sách hay đến nhiều người đọc, các trường học, đặc biệt là lớp trẻ.Trước lễ trao giải đang đến gần, giới xuất bản kỳ vọng giải thưởng sẽ tiếp tục tác động tích cực tới ngành sách, như lời ông Nguyễn Mạnh Hùng nói: “Với chất lượng và cách tổ chức trao giải, tôi tin rằng nhiều tác phẩm hay, giá trị sẽ ra đời, số lượng sách sẽ tăng và không lâu nữa ngành có cơ hội thành ngành công nghiệp xuất bản như nhiều nước trên thế giới”.Giải thưởng Sách Quốc gia do Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Xuất bản Việt Nam phối hợp tổ chức. Lễ trao Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba sẽ diễn ra vào 20h ngày 9/10 tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam, 58 Quán Sứ, Hà Nội. 
Trấn Thành dọa ném ghế vào đàn em vì liên tục 'thả thính', nhõng nhẽo Tập 8 của  2019 phát sóng tối 7/7, có sự tham gia của hai đội khách là Hari Won và Tuấn Trần. Ở vòng 1, đội nhà Trấn Thành - Việt Hương và đội khách phải tìm ra người bí ẩn ăn cay nhất.Trước khi có đáp án ở vòng này, các nghệ sĩ đều đặt ra những câu hỏi liên quan đến sở thích, tác dụng, tác hại của việc ăn ớt cho 5 người bí ẩn. Riêng mình diễn viên Tuấn Trần, anh lại có câu hỏi không liên quan đặt cho cô gái trẻ ở vị trí số 5 như: Với 2 câu hỏi này, nhiều người tưởng rằng nam diễn viên đã nhắm đến cô gái số 5, thế nhưng, anh và Hari Won lại quyết định chọn số 2. Sau đó, MC  đã công bố người bí ẩn ở vòng này là cô gái ở vị trí số 5, mang về chiến thắng cho đội nhà.Là người không biết ăn cay nên Tuấn Trấn rất bất ngờ khi cô gái này có thể ăn một lúc hơn 100 trái ớt ngay tại sân khấu của chương trình. Bên cạnh đó, nam diễn viên còn nhờ người bí ẩn dạy mình cách ăn cay, với giọng điệu nhõng nhẽo.Ngay sau đó, Tuấn Trần và cô gái trẻ đã có màn ăn ớt không khác gì màn uống rượu giao bôi trong đêm tân hôn. Không những vậy, nam diễn viên còn vẽ ra một tương lai đầy hạnh phúc của hai người. "Anh muốn sau này chúng mình sẽ trồng một vườn ớt, em muốn không?", Tuấn Trần dành lời nói ngọt ngào đến cô gái số 5.Trong khi cả khán phòng đều tỏ ra phấn khích thì  lại cầm ghế và dọa ném Tuấn Trần vì màn "thả thính" bất chấp của đàn em, khiến người nghe phải sởn gai ốc.Tưởng chừng Tuấn Trần và cô gái người bí ẩn sẽ có cái kết đầy ngọt ngào trên sân khấu, nhưng rất không may cho anh, sau khi cắn miếng ớt đầu tiên, nam diễn viên đã tá hỏa vì cay. Anh phải chạy gấp xuống chỗ ngồi để nhả miếng ớt này ra, trước những tiếng cười nắc nẻ của Hari Won. Vợ chồng Trấn Thành cũng được dịp trêu chọc đàn em vì màn "cua gái" bất thành này.Ở vòng 2, hai đội chơi phải tìm ra người bí ẩn có khả nắng đứng bằng một chân lâu nhất. Bằng kinh nghiệm và quan sát của mình, cả hai đội đều chọn đúng người bí ẩn ở vị trí số 2 - Bế Thị Băng, 32 tuổi.Chị Băng cho biết năm 24 tuổi, mình đã gặp một tai nạn với xe container và bị kéo lê trên đường gần 3m. Khi tỉnh dậy sau 4 ngày hôn mê nằm trong bệnh viện, chị Băng đã vô cùng sốc khi biết một chân của mình đã không còn., chị Băng xúc động nói.Khi được hỏi về động lực để vượt qua được nỗi đau và có thể nhảy được bằng một chân, chị Băng chia sẻ trong một lần được mẹ gọi lên tầng ngắm bình mình, khi nhìn thấy bóng của mình in trên sàn nhà, chị đã nảy ra ý định tập múa. Trong quá trình tập múa, chị đã bị ngã rất nhiều lần, khiến một bên vai bị bầm tím. Nhưng với nghị lực phi thường, chị Băng đã học được nhảy múa.Bên cạnh đó, chị còn đạt được danh hiệu Hoa khôi Vẻ đẹp Vầng trăng khuyết năm 2019. Hiện tại, chị Băng đang làm công việc thẩm mỹ nha khoa và kinh doanh homestay tại Hà Nội. Chị cũng đã có tổ ấm riêng cho mình khi kết hôn với bạn trai là người Đức.Câu chuyện đầy nghị lực của người bí ẩn đã truyền cảm hứng mạnh mẽ đến người xem cũng như 5 nghệ sĩ tham gia chương trình. Việt Hương đã nhiều lần không kìm được nước mắt trước những chia sẻ của chị Băng.
MC Quỳnh Hương viết sách ghi dấu thanh xuân hậu chia tay Thay lời muốn nói Tháng 4/2019,  bất ngờ tuyên bố ngừng vai trò người dẫn chuyện trong chương trình Thay lời muốn nói, để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả, đây là chương trình mà cô đã gắn bó xuyên suốt 19 năm.Để ghi lại những hồi ức đẹp trong quá trình gắn bó với chương trình, nữ MC quyết định viết lại một cuốn tùy bút. Thay lời muốn nói – Thanh xuân tôi như một dịp để cô và khán giả ôn lại kỷ niệm cùng chương trình. Buổi giao lưu ra mắt sách sẽ được tổ chức vào ngày 13/7 tại TP.HCM.Quyển tùy bút là tập hợp những kỷ niệm vui, buồn giữa Quỳnh Hương và khán giả trong chặng đường 19 năm. Nhiều câu chuyện, hồi ức gần như gắn liền với thanh xuân của nhiều người, đặc biệt là các khán giả yêu mến chương trình.“19 năm đi qua, nhanh như một cái chớp mắt, Thay lời muốn nói đã đọng lại trong lòng chúng tôi như cả một thời thanh xuân đáng nhớ, thấm đẫm vui buồn… Không chỉ đơn thuần là những trang viết của Quỳnh Hương mà bạn quen biết. Chúng còn là những ghi chép của một thời thanh xuân của Thay lời muốn nói một chặng đường, trong đó có thanh xuân của Quỳnh Hương, của cả chính bạn, và nhiều bạn bè khác…”, đây là lời mở đầu mà Quỳnh Hương đã viết trong quyển tùy bút này.Với giọng văn nhẹ nhàng, sâu lắng, Quỳnh Hương sẽ dẫn khán giả tìm về những ký ức, những kỷ niệm đã qua như chính cái cách mà cô đã dẫn dắt khán giả trong suốt thời gian thực hiện chương trình.Tùy bút được chia thành 3 phần. Hồi ức là phần đầu với những lời tâm tình mà Quỳnh Hương dành cho khán giả, cho Thay lời muốn nói. Muôn mặt tình là phần thứ hai với những tâm sự, sẻ chia của nữ MC về cuộc sống, tình yêu, hôn nhân. Cuối cùng là phần Muôn mặt đời, phần mà Quỳnh Hương dành riêng cho khán giả, để vực dậy tinh thần, những mảnh đời cơ cực, kém may mắn để họ có ý chí vươn lên.Mỗi phần trong quyển sách đều là “tiếng lòng” của chính Quỳnh Hương, nơi những con chữ thay lời cô muốn nói, từ những ngày đầu chương trình chập chững bước đi cho đến lúc nó trưởng thành, để lại dấu ấn khó phai trong lòng khán giả.Cũng như những tản văn trước, phần nhuận bút thu được từ quyển sách này sẽ được Quỳnh Hương quyên góp, phục vụ cho các hoạt động, dự án vì cộng đồng.
Gây quỹ 'Chắp cánh ước mơ' giúp hàng nghìn trẻ em được đọc sách Tiếp nối chuỗi hoạt động cộng đồng trong hành trình 10 triệu gia đình cùng con đọc , Ehomebooks tiếp tục thực hiện chiến dịch  để in 3.000 cuốn sách  với mong muốn góp phần giúp đỡ trẻ em trên thế giới nói chung và trẻ em Việt Nam nói riêng có thể viết nên những trang ước vọng mới tươi sáng hơn, rộng mở hơn.Khi mua một cuốn sách, bạn đã ủng hộ 6.000 đồng vào quỹ  – quỹ tặng sách cho các em nhỏ được bảo trợ bởi tổ chức Plan International Việt Nam. Ehomebooks là đơn vị sách duy nhất ở Việt Nam được phép dịch và phát hành cuốn sách này. Cuốn sách  được viết năm 1997, cũng là năm tổ chức cứu trợ quốc tế Plan International kỷ niệm 60 năm thành lập. Câu chuyện về em Thúy trong cuốn sách đã thắp lên niềm tin rằng: chúng ta có thể giúp đỡ nhiều hơn nữa những trẻ em trên khắp thế giới để có một cuộc sống tốt đẹp và đủ đầy.Thúy là một cô bé người Việt Nam. Em có ước mơ được đi học, được chơi cùng chúng bạn. Nhưng đó không chỉ là ước mơ của riêng Thúy mà là ước mơ của rất nhiều trẻ em trên thế giới đang phải vật lộn để sống và vươn lên trong hoàn cảnh khó khăn, thiếu thốn.Thúy may mắn vì nhờ sức mạnh của bạn bè quốc tế mà giếng làng được xây nên, trạm xá đã hoàn thành và Thúy đã được cắp sách tới trường. Từ khi ấy, những ước mơ lớn hơn của Thúy sẽ được chắp cánh bay ra thế giới.
Eunhyuk (Super Junior) phá vỡ mọi giới hạn với màn đu dây nguy hiểm Tặng 6.000 cuốn sách cho 30 trường tại TP.HCM Nhằm truyền cảm hứng cho các bạn học sinh sinh viên, First News cùng đơn vị tài trợ đồng hành thực hiện chương trình  tại 30 trường ở TP.HCM. Chương trình đầu tiên trong năm 2020 sẽ diễn ra trường THPT Gò Vấp ngày 26/9/2020 và tiếp tục tại các trường khác ngay sau đó.Mục tiêu của chuỗi chương trình này là truyền cảm hứng, kỹ năng cho 30.000 học sinh, sinh viên đang học tập ở các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp và Trung học phổ thông tại 30 trường TP.HCM. Chương trình gồm hoạt động như: Giao lưu chia sẻ kinh nghiệm, truyền cảm hứng và động lực khám phá bản thân cùng diễn giả Nguyễn Sơn Lâm và ca sĩ nhạc sĩ Hà Chương; trao tặng tủ  cho các trườn; trao học bổng trị giá 200 triệu đồng cho học sinh, sinh viên vượt khó, học giỏi; trao tặng 6.000 cuốn sách  cho các bạn học sinh sinh viên.Hoạt động chính của chương trình  sẽ gồm những bài diễn thuyết thông minh, dí dỏm nhưng không kém phần sâu sắc của diễn giả Nguyễn Sơn Lâm và phần giao lưu âm nhạc với những bài hát lay động lòng người, chạm đến trái tim, truyền động lực cho người nghe của ca sĩ, nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương.Diễn giả Nguyễn Sơn Lâm chỉ cao 83 cm, được mệnh danh là "Nick Vujcic Việt Nam" – khi sinh ra anh cũng bình thường như bao đứa trẻ khác, thế nhưng từ một tuổi trở đi cơ thể anh bắt đầu xuất hiện những di chứng chất độc da cam (bố của anh là quân nhân từng trải qua chiến trường ác liệt tại miền Nam). Tuy vậy, Sơn Lâm đã không chỉ thành công trong lĩnh vực diễn thuyết, anh còn là một doanh nhân thành công.Ca sĩ nhạc sĩ Hà Chương bị khiếm thị từ năm 2 tuổi. Anh là tác giả của cuốn tự truyện  nổi tiếng nằm trong tủ sách . Vượt lên số phận, Hà Chương đã đạt 9 huy chương vàng các cuộc thi độc tấu đàn bầu tài năng trẻ Đà Nẵng và toàn quốc, sáng tác nhiều ca khúc và lưu diễn nhiều nơi trên thế giới. không chỉ là chương trình chia sẻ kinh nghiệm sống, truyền động lực cho học sinh sinh viên có thể tự khám phá tiềm năng bản thân mà còn là một hành trình hướng đến giá trị cuộc sống cũng như đánh thức ước mơ, khát vọng chinh phục thành công bằng chuỗi hoạt động ý nghĩa và thiết thực. Từ năm 2017, chương trình đã được diễn ra tại 200 trường các tỉnh Đồng Bằng sông Cửu Long và 100 trường ở khu vực Tây Bắc, Bắc Bộ.
'Câu chuyện nghệ thuật' có mặt tại Việt Nam  (tên tiếng Anh: The Story of Art) là một trong những tác phẩm kinh điển về lịch sử nghệ thuật, in lần đầu năm 1950 và trong 70 năm qua, được dịch ra gần 30 thứ tiếng với hơn tám triệu bản đã được bán ra trên toàn thế giới.Ấn bản mới nhất được ra mắt là tái bản lần thứ 16 đã có mặt tại Việt Nam với bản dịch tiếng Việt được dàn số trang tương đương với bản gốc tiếng Anh của nhà xuất bản Phaidon, để đảm bảo tương ứng giữa nội dung và hình ảnh minh họa.Trong  – tác phẩm nổi tiếng nhất của Gombrich, tác giả đã kể cho người đọc câu chuyện về lịch sử nghệ thuật châu Âu từ thời cổ đại đến hiện đại, dựa trên những khảo sát và đánh giá của ông về nhiều lĩnh vực khác nhau như hội họa, điêu khắc, kiến trúc… song hành với những chuyển biến và giao thoa của các nền văn hóa, chính trị, và tôn giáo.Thay vì chỉ đơn thuần liệt kê các yếu tố lịch sử và nghệ thuật, E. H. Gombrich tập trung lột tả những thay đổi liên tục trong mục đích nghệ thuật để biến chúng thành dòng chảy chủ đạo cho câu chuyện trong cuốn sách, cũng như chỉ ra sự tương đồng hay đối lập giữa các tác phẩm của mỗi thời đại, từ đó mang đến một cái nhìn bao quát về nghệ thuật châu Âu qua từng thời kỳ.Với khoảng 60% dung lượng dành cho ảnh màu minh họạ, ấn bản thứ 16 có sự tương quan thị giác giữa nội dung và hình ảnh, đồng thời được bổ sung các trang gấp mô phỏng nhiều bức họa cùng tác phẩm khổ lớn, phần chú thích cuối cũng được cập nhật đầy đủ hơn so với các phiên bản trước đây… Đặc biệt, 600 trang sách về lịch sử nghệ thuật được kể một cách dễ hiểu, không sử dụng bất kỳ biệt ngữ hay các ẩn dụ lý thuyết phức tạp, bởi ban đầu Gombrich viết cuốn sách với mong muốn dành cho các độc giả trẻ vừa bước chân vào thế giới nghệ thuật.Cuốn sách sẽ giúp những người ngoại đạo thấy được đường hướng phát triển của câu chuyện mà không bối rối với vô vàn tiểu tiết, đưa độc giả đến một trật tự dễ hiểu với phong phú những cái tên, những thời kỳ và phong cách vốn ngập tràn trong các tác phẩm đầy tham vọng, nhằm trang bị cho quá trình tiếp cận các tác phẩm chuyên ngành sau đó dễ dàng hơn.J. Carter Brown, Giám đốc Danh dự, Phòng trưng bày Nghệ thuật Quốc gia, Washington DC, Chủ tịch, Ủy ban Mỹ thuật Mỹ nhận xét: "Khó mà cho rằng sự hứng khởi của tôi dành cho ấn bản mới của cuốn sách này là phóng đại khoa trương, nhất là tác phẩm này nằm trong số những cuốn sách trọng tâm của sự nghiệp vĩ đại nhằm mục tiêu mang con người và nghệ thuật đến gần nhau. Một cuốn sách để đọc, đọc đi đọc lại, và với thiết kế lần này, để thưởng thức một cách đầy nâng niu như một tác phẩm xuất sắc kinh điển".
Lạ lẫm triển lãm thời trang đầu tiên tại Việt Nam Dế Mèn phiêu lưu ký có thêm phiên bản in màu tuyệt đẹp Dế Mèn phiêu lưu ký là tác phẩm văn học thiếu nhi nổi tiếng nhất Việt Nam, được đọc nhiều nhất từ thế hệ này sang thế hệ khác. Đây là tác phẩm đầu tay viết cho thiếu nhi của nhà văn Tô Hoài và cũng là tác phẩm quan trọng đánh dấu sự nghiệp sáng tác của ông. Cuốn ca ngợi lý tưởng hòa bình và tình bạn cao đẹp.Dế Mèn phiêu lưu ký được trích giảng trong chương trình giáo dục phổ thông và được phổ biến rộng rãi đến mức ai cũng muốn có trong tủ sách của mình.Dế Mèn phiêu lưu ký – Đậu Đũa minh họa là ấn phẩm mới nhất bổ sung thêm vào bộ sưu tập Dế Mèn của Nhà xuất bản Kim Đồng nói riêng và bộ sưu tập Dế Mèn của người yêu sách nói chung.Đậu Đũa là nữ họa sĩ đầu tiên vẽ minh họa Dế Mèn phiêu lưu ký. Xuất phát từ đồ án tốt nghiệp, sau 7 năm theo đuổi và phát triển ý tưởng, họa sĩ Đậu Đũa  “trình làng” hơn 100 bức tranh minh họa màu nước được vẽ tay, thể hiện một cái nhìn hoàn toàn mới về Dế Mèn phiêu lưu ký.Là họa sĩ tuổi 9X, Đậu Đũa đã vẽ Dế Mèn phiêu lưu ký bằng con mắt của những cô bé cậu bé thời hiện đại. Cô hoàn toàn thoát khỏi tạo hình Dế Mèn của các thế hệ họa sĩ đi trước. Các nhân vật Dế Mèn phiêu lưu ký lần đầu được vận lên người bộ âu phục thời trang lịch lãm. Tạo hình này không chỉ làm nên sự mới mẻ với những ai đã biết đến Dế Mèn phiêu lưu ký mà còn tạo sự gần gũi với độc giả đương đại chưa từng đọc cuốn sách này. Họa sĩ Đậu Đũa đã tạo nên một thế giới sắc màu ngọt ngào quyến rũ, vừa xa lạ bí ẩn, vừa kích thích trí tưởng tượng và khát khao cất bước phiêu lưuDế Mèn phiêu lưu ký – Đậu Đũa minh họa dự kiến phát hành trong dịp kỉ niệm 100 năm ngày sinh nhà văn Tô Hoài vào cuối tháng 9/2020.
Ca sĩ 62 tuổi làm thợ may nhảy, hát hay y chang Nguyễn Hưng Xuất hiện tại chương trình  tập 6, ca sĩ Nguyễn Huỳnh (tên thật Nguyễn Văn Đa) khiến các nghệ sĩ hào hứng vì lối nói chuyện dí dỏm, duyên dáng cùng những chia sẻ chân thành của anh về con đường âm nhạc nhiều thăng trầm.Xuất thân từ Cà Mau, Nguyễn Huỳnh từng kinh qua nhiều đoàn nghệ thuật biểu diễn khắp các tỉnh miền Tây trước khi về đoàn điện ảnh ca múa nhạc thành phố. Ít ai biết, nam ca sĩ ban đêm đến hát tại các phòng trà, quán bar nhưng ban ngày lại chọn cho mình nghề may. Anh từng là thợ may tại đường Hai Bà Trưng (TP.HCM).Những ngày đầu đi hát, anh lấy nghệ danh là Đống Đa và nổi tiếng với ca khúc  Không chỉ gây ấn tượng với khán giả bằng chất giọng nội lực mà chiều cao 1m8 của anh cũng là điều hiếm gặp với các ca sĩ nam thời đó. Ngày trước anh từng chạy 4-5 show diễn mỗi đêm, hiện tại nam ca sĩ chỉ biểu diễn tại các phòng trà, tụ điểm nhỏ để giao lưu với những khán giả yêu mến mình.Sự nghiệp ca hát của Nguyễn Huỳnh cũng có những nốt trầm khi anh thất nghiệp và không còn nhiều show diễn như trước. Đến năm 2017, anh giấu gia đình đăng ký tham gia cuộc thi  Nhờ phong cách trình diễn nổi trội cùng chất giọng nội lực, nam ca sĩ đã giành Quán quân.Nguyễn Huỳnh cho biết: “Âm nhạc đã giúp đỡ tôi rất nhiều, cứ nghe nhạc là quên đi tất cả. Tôi lên sân khấu là giống như cá gặp nước vậy”.Ca sĩ Nguyễn Huỳnh chia sẻ rằng khi đi hát, khán giả đều thích anh hát nhạc sôi động dù đã bước sang tuổi 60 như hiện tại. Đôi lúc anh cũng muốn lắng đọng với những giai điệu trữ tình, bolero nhưng vẫn chưa có cơ hội.Chia sẻ về phong cách ăn mặc độc đáo, nam ca sĩ cho biết vì đam mê thời trang nên anh chọn mặc những bộ đồ “khác người” lên sân khấu. Anh quan niệm: “Tại sao mình phải già trong khi tâm hồn mình vẫn còn yêu đời, vẫn còn phấn khởi?”.Không ít người nhầm lẫn giữa Nguyễn Huỳnh và Nguyễn Hưng vì ngoại hình lẫn phong cách biểu diễn giống nhau. Nam ca sĩ tâm sự rằng anh và Nguyễn Hưng là những người bạn thân thiết khi cả hai còn ở Mỹ chứ không phải anh em như nhiều người vẫn lầm tưởng.
Mỹ nữ TVB Hồ Hạnh Nhi sinh con thứ hai ở tuổi 40 Hôm 6/7, nữ diễn viên Hồ Hạnh Nhi hạnh phúc đăng tải hình ảnh vừa hạ sinh đứa con thứ hai mẹ tròn con vuông. Cựu diễn viên TVB đăng hình ảnh bàn tay của 4 thành viên trong gia đình cô kèm chú thích: "Xin chào Ryan Lee! Bố mẹ và anh trai Gor Gor chào mừng con đến với gia đình chúng ta". Theo đó, cậu con trai mới sinh được nữ diễn viên đặt tên là Ryan Lee (Lý Dịch Lâm). Ông xã của Hồ Hạnh Nhi cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi chào đón thành viên mới và cảm ơn vợ vì những điều làm cho gia đình.Dưới phần bình luận, có hàng ngàn những lời chúc mừng được gửi đến cho mẹ con nữ diễn viên. Hồ Hạnh Nhi sinh năm 1979 và được biết đến là một nữ diễn viên truyền hình của đài TVB. Người đẹp gây ấn tượng qua hàng loạt vai diễn nhưNăm 2015, Hồ Hạnh Nhi rời TVB và kết hôn với doanh nhân Philip Lee sau mối tình không thành với diễn viên Huỳnh Tông Trạch.Sau đám cưới hoành tráng, Hồ Hạnh Nhi và Philip Lee đi nghỉ trăng mật vòng quanh thế giới và có một cuộc sống viên mãn, hạnh phúc. Năm 2017, Hồ Hạnh Nhi hạnh phúc chào đón đứa con đầu lòng. Từ khi sinh con, cô ít đóng phim song đắt show sự kiện, quảng cáo và tập trung kinh doanh thời trang.Hồi đầu năm 2019, Hồ Hạnh Nhi tiếp tục chia sẻ tin vui khi mang bầu lần hai ở tuổi 40. Dù mang bầu ở độ tuổi không còn trẻ nhưng nữ diễn viên vẫn khiến nhiều người khen ngợi khi vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ. Nữ diễn viên chia sẻ trong thời gian mang bầu, cô ăn uống như bình thường và tập thể dục để giúp dễ sinh hơn. 
Ngọc Sơn chi 300 triệu xây phòng tập bóng bàn trong biệt thự trăm tỷ Ca sĩ Đăng Khôi giàu có cỡ nào? Đăng Khôi là một trong số ít nghệ sĩ làm nghề không vướng bận áp lực tiền nong. Trong những danh sách sao nam có xuất thân giàu có, tên của anh chưa bao giờ vắng mặt.Được biết, bố mẹ Đăng Khôi làm kinh doanh và sở hữu nhiều bất động sản ở Hà Nội. Hỗ trợ tài chính từ gia đình gia đình giúp anh thoải mái theo đuổi con đường nghệ thuật. Tuy nhiên nam ca sĩ từng nhiều lần tỏ ra khó chịu khi bị áp đặt định kiến con nhà giàu.Đăng Khôi nổi tiếng vào thời điểm khoảng 8-9 năm trước. Những năm gần đây anh khá kín tiếng, chỉ ca hát cầm chừng. Năm 2010 được biết là quãng thời gian anh đi show năng nổ nhất. Mỗi tháng Đăng Khôi bay đến 15 chuyến, nhiều ngày chỉ ở trên ôtô vì di chuyển liên tục.Nhờ xuất thân giàu có, nam ca sĩ thường ít khi toan tính chuyện tiền nong khi đầu tư cho âm nhạc. Hồi làm liveshow vào năm 2009, Đăng Khôi khiến dư luận thời đó “sốt vó” vì chi đến 1,6 tỷ đồng. Đến năm 2011, anh tiếp tục làm liveshow tiền tỷ thứ hai với mức chi còn vượt xa cả lần đầu tiên.Vợ Đăng Khôi là Thuỷ Anh – một hot girl có tiếng đời đầu. Cô sinh năm 1985, trong một gia đình khá giả ở Hà Nội. Thủy Anh từng học Học viện Ngân hàng, là người mẫu ảnh cho nhiều trang báo tuổi teen trước khi theo chồng vào Nam sinh sống.Năm 2016, gia đình ca sĩ Đăng Khôi bị trộm đột nhập, phá két sắt và lấy đi số tiền khoảng 800 triệu đồng. Đây là số tiền vợ chồng anh tiết kiệm để chuẩn bị đưa mẹ đi chữa bệnh. Ngay sau khi mất trộm, anh đã báo với công an khu vực để được hỗ trợ.Đăng Khôi hiện sống cùng gia đình trong một căn biệt thự rộng lớn tại TP HCM. Ngoài ngôi nhà khang trang trị giá hàng chục tỷ đồng, anh còn sở hữu nhiều xe hơi sang trọng. Nam ca sĩ ít đi hát và dành thời gian điều hành công ty riêng.
Bạn trai tin đồn của Đỗ Mỹ Linh: Thiếu gia sành điệu, cặp kè toàn mỹ nhân Nữ chính 'Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân' gợi cảm trong hôn lễ với bạn trai kém tuổi BB Trần, Ngô Kiến Huy đòi đuổi Tóc Tiên vì bị chê đồng bóng Mai Thỏ 'siêu vòng 1' được mời qua đêm với giá 10.000 USD Mới đây,  chia sẻ, cô khá bất ngờ khi nhận được lời mời kết bạn của một tài khoản zalo kèm theo những lời rủ cô đi 'vui vẻ' với một doanh nhân bất động sản với giá 3.000 USD, còn nếu qua đêm với người đàn ông đó, Mai Thỏ sẽ nhận được số tiền là 10/00 USD ( từ gần 70 triệu đồng - hơn 200 triệu đồng).Mai Thỏ tỏ ra khá bất ngờ bởi cô có 2 con nhỏ mà vẫn được mời 'qua đêm' với đại gia với giá như thế. Hotgirl 2 con cho biết, cô từng bị một Việt kiều gạ gẫm trên mạng xã hội thôi. "Từ trước tới nay những người nói yêu hoặc thích tôi đều phải trải qua một thời gian tìm hiểu rất dài mới dám nói chứ không phải đùng một cái nói thích như vậy. Nếu ai cư xử như thế tôi cũng không trân trọng họ".Mai Thỏ tên thật là Bùi Như Mai sinh năm 1991. Cô được xem là một trong những hot girl đời đầu của showbiz Việt. Bên cạnh những cái tên như Thủy Top, Elly Trần, Mai Thỏ là một "hot girl" được biết đến với "vòng một" đồ sộ và những bộ ảnh gợi cảm ồn ào một thời. Hiện tại, Mai Thỏ vừa kinh doanh vừa tham gia diễn xuất, làm MC. Đặc biệt, vì thường xuyên tham gia trong phim hài Tết nên cô được gọi bằng biệt danh "thư ký của Quang Tèo".Năm 2014, Mai Thỏ lên xe hoa và sinh con đầu lòng ngay cuối năm đó. Sau 5 năm kết hôn, tổ ấm nhỏ của vợ chồng Mai Thỏ càng thêm viên mãn khi nhóc tì thứ 2 chào đời, đủ nếp đủ tẻ.
Thiên thần phim 18+ giải nghệ, làm vũ nữ thoát y trả nợ Vợ Dương Ngọc Thái một mình 'vượt cạn' dưới thời tiết âm 23 độ Tập 13  có sự tham gia của vợ chồng ca sĩ Dương Ngọc Thái - Triệu Ái Vy. Trong chương trình, cặp đôi đã tâm sự về 2 lần sinh con đáng nhớ, đặc biệt là lần sinh cô con gái đầu lòng tại Canada của Triệu Ái Vy mà không có chồng hay bố mẹ, chỉ có chị chồng chăm sóc.Cụ thể, Triệu Ái Vy cho biết, cô không bao giờ quên những tháng ngày khó khăn, hụt hẫng và chới với trong lần đầu mang thai. Khi đó,  đưa bà xã sang Canada một tuần, sau đó anh đi Mỹ lưu diễn, còn lại một mình Triệu Ái Vy và người chị chồng.Khi đó, thời tiết ở Canada rất lạnh, âm 23 độ, Triệu Ái Vy chỉ mang đôi tất mỏng, chân cô bị đông cứng. Vì em gái Dương Ngọc Thái từng bị băng huyết nên chị chồng nữ ca sĩ vô cùng lo lắng trước ngày cô sinh con, rất may cô không gặp vấn đề gì khi sinh nở.Cuối cùng nhờ chị chồng chăm sóc, cô đã vượt qua và sinh nở “mẹ tròn con vuông”. Triệu Ái Vy rất biết ơn người chị chồng đã yêu quý, chăm sóc và giúp cô nguôi ngoai phần nào nỗi cô đơn khi 'vượt cạn' tại nước ngoài mà không có chồng ở bên.Sau khi bà xã sinh con, Dương Ngọc Thái đi đi về về giữa Việt Nam và Canada. Mỗi khi chồng không ở bên, Triệu Ái Vy luôn có cảm giác bất an, cô cảm thấy hụt hẫng, lạnh lẽo, và bị trầm cảm sau sinh.Nữ ca sĩ sinh năm 1989 trải lòng: “Có những đêm ở Canada tuyết rơi nhiều, trời lạnh, trong lòng tôi vô cùng cô đơn, có những lần ôm con con ngủ thức trắng tới sáng”.4 năm sau, Triệu Ái Vy lại có thai lần hai, và lần này, do có kinh nghiệm nên cô chuẩn bị tâm lý khá kỹ. Lần sinh nở thứ hai này của Triệu Ái Vy có ông xã ở bên và vì thế, nữ ca sĩ cảm thấy hạnh phúc vì không phải một mình 'vượt cạn' nữa.Về phần mình, Dương Ngọc Thái thực sự bất ngờ và thương vợ khi chứng kiến quá trình sinh nở của bà xã. Nam ca sĩ cho biết, khi thấy vợ đau đớn, vất vả vì sinh con cho mình, anh cảm thấy thương vợ hơn và hiểu một người phụ nữ khi mang bầu, sinh con phải trải qua đau đớn thế nào. Từ đó, anh nguyện không làm gì khiến vợ phải buồn.Giọng ca  tâm sự: “Tận mắt chứng kiến vợ đau đẻ rồi sinh con vất vả thế nào, tôi thực sự thương cô ấy. Từ đó, tôi thay đổi hoàn toàn, yêu vợ hơn và không bao giờ làm gì khiến cô ấy buồn”.Được chồng yêu thương và thấu hiểu, sau sinh, Triệu Ái Vy dù tăng cân và stress khá nhiều nhưng sau đó cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng. Nữ ca sĩ cho biết, chồng cô rất yêu con, cứ về nhà thấy con là vào ôm ấp. Trải qua những giai đoạn khó khăn, hiện tại hai vợ chồng cô rất hạnh phúc khi có cuộc sống viên mãn, đầy đủ.Cũng tại chương trình, cặp đôi nghệ sĩ cũng chia sẻ về khoảng thời gian mới quen nhau.Triệu Ái Vy cho biết khi đó cô là trưởng một nhóm nhạc, bỗng một ngày cô nhận được điện thoại của Dương Ngọc Thái mời cô hát cho ngày mừng thọ ông cậu của anh. Vì 6 tháng sau đó mới tới ngày mừng thọ nên nữ ca sĩ không nhận lời. Cô còn nói đùa: “không biết nhóm nhạc của em khi đó còn tồn tại không”.Tuy nhiên, Dương Ngọc Thái vẫn nhất định đòi chuyển tiền đặt cọc và "bắt" cô đồng ý. Triệu Ái Vy bèn hát giá “trên trời” với ý nghĩ là Dương Ngọc Thái sẽ thấy đắt mà ngừng ý định, nhưng cô bất ngờ là nam ca sĩ lại chuyển tiền cọc ngay lập tức.6 tháng sau, Triệu Ái Vy cũng quên luôn lời hứa nhận show, ai ngờ cô nhận được điện thoại của Dương Ngọc Thái và bèn xuống Sóc Trăng hát. Khi đi hát, cô được anh chăm sóc rất tốt.Sau một thời gian, Triệu Ái Vy cảm thấy buồn và bèn nhắn tin cho Dương Ngọc Thái thì không ngờ anh trả lời: “đợi điện thoại của em đã lâu”. Cuộc điện thoại là khởi điểm cho tình yêu đẹp của cặp đôi. 8 tháng sau đó, Dương Ngọc Thái rước vợ kém 10 tuổi về chung một nhà và nửa năm sau thì cô có bầu bé đầu tiên.Dương Ngọc Thái là ca sĩ nổi tiếng với những ca khúc quê hương trữ tình như .. Anh kết hôn năm 2012 với ca sĩ Triệu Ái Vy. Cặp đôi hiện có 2 con gái, bé thứ nhất 6 tuổi, bé thứ hai vừa tròn 2 tuổi.Sau khi kết hôn và sinh con, Triệu Ái Vy chấp nhận lui về làm hậu phương cho chồng, giúp anh yên tâm theo con đường nghệ thuật. Giọng ca sinh năm 1989 tâm sự: “Nhiều lúc nhớ nghề phát khóc, tuy nhiên, vì con còn nhỏ, hai vợ chồng mà cùng đi diễn xa, không có người chăm con thì tội bé nên tôi chấp nhận đợi con lớn rồi quay lại với nghề cũng chưa muộn”.
HyunA lên tiếng về nghi án bơm môi, bụng to bất thường Huệ ngoài đời sexy khác hẳn trên phim 'Về nhà đi con' Midu: Được gọi là 'Thần tiên tỷ tỷ', dĩ nhiên rất sướng  
Mỹ nhân Việt được mời qua đêm với giá trên trời 6 cuốn sách hay về chuyển đổi số không thể bỏ qua Chuyển đổi số là xu thế tất yếu trong thời đại ngày nay, đó là cơ hội bứt phá cho Việt Nam nói chung và các doanh nghiệp nói riêng vượt lên trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Chuyển đổi số tạo nên đột phá to lớn trong phát triển kinh tế - xã hội, thay đổi tổng thể và toàn diện con người về cách sống, cách làm việc và phương thức sản xuất dựa trên các công nghệ số.Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp với các cơ quan, đơn vị và các chuyên gia thực hiện mua bản quyền, dịch và xuất bản bộ sách về Chuyển đổi số gồm 6 cuốn : Cuốn sách được viết bởi tác giả Nicolas Windpassinger hiện là Phó Chủ tịch toàn cầu của Chương trình đối tác EcoXpertTM của Schneider Electric, là người tiên phong về tòa nhà thông minh và Internet vạn vật.Nội dung cuốn sách nêu bật giá trị của IoT và việc chuyển đổi số đã và đang làm thay đổi rất nhiều thị trường và doanh nghiệp, giúp cho các nhà lãnh đạo nhận thức được thay đổi này, hiểu và tận dụng dụng lợi thế của chúng để phát triển và vượt lên đối thủ cạnh tranh, dẫn đầu trong chính thị trường của mình.Nicolas Windpassinger đã phân tích hiện tượng chuyển đổi số từ công nghệ đến mô hình kinh doanh, từ các tổ chức am hiểu kỹ thuật số đến các chiến lược, tất cả đều theo một phương pháp tinh tế và độc đáo mà ông đã phát triển. Ông đưa ra đánh giá những tiềm năng và hứa hẹn của IoT, cũng như cách để chuẩn bị chiến lược chuyển đổi số một cách thành công cho tất cả các doanh nghiệp.Đặc biệt nội dung sách giới thiệu cụ thể chiến lược chuyển đổi số giúp các doanh nghiệp tham khảo để vận dụng cho mình, gồm các bước: từ chiến lược, lập danh mục đầu tư đến chuyển đổi mô hình kinh doanh và tổ chức. Cuốn sách là cẩm nang thiết thực về chuyển đổi số, giúp các tổ chức, doanh nghiệp của Việt Nam nắm bắt được cơ hội và thực hiện chuyển đổi số thành công, cùng nhau xây dựng một Việt Nam hùng cường.IoT là một công nghệ nền tảng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Với IoT, những vật vô tri vô giác có thể cất tiếng nói, giao tiếp với nhau và với con người. Đây chính là cơ hội to lớn cho những ai dám chấp nhận một thế giới mới khác biệt, dám làm chủ nó và đi đầu.Bằng nhiều năm kinh nghiệm trong triển khai và ứng dụng IoT, tác giả Bruce Sinclair đã biên soạn nên cuốn sách này nhằm giúp cho các doanh nghiệp hiểu được kiến thức nền tảng của việc thiết lập và tạo ra giá trị từ IoT với mô hình kinh doanh dựa trên kết quả. Bên cạnh đó, cuốn sách còn trình bày về công nghệ IoT với các sản phẩm đa dạng phần cứng, phần mềm, mạng, dữ liệu, hệ thống phân tích dữ liệu BigData kèm các vấn đề về an ninh mạng IoT... qua đó giúp các doanh nghiệp công nghệ Việt hiểu và nắm bắt cơ hội, tiên phong trong việc thâm nhập thị trường với sản phẩm IoT; ứng dụng IoT để đưa ra giải pháp phát triển đột phá trong thực hiện chiến lược kinh doanh của mình.Đây là cuốn sách có giá trị thực sự cho các nhà quản lý và các doanh nghiệp công nghệ; góp phần giúp các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện được khát vọng làm chủ công nghệ, dùng công nghệ của thế giới để ứng dụng vào Việt Nam và từ cái nôi Việt Nam đi ra toàn cầu, làm thay đổi thứ hạng ICT của Việt Nam trên thế giới.Cuốn sách trình bày định hướng và phương pháp chuyển đổi số đến cốt lõi để nâng tầm năng lực lãnh đạo cho ngành nghề, doanh nghiệp và chính bản thân các nhà quản lý; giúp các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hiểu tác động của cuộc cách mạng kỹ thuật số đối với ngành nghề, doanh nghiệp của họ cũng như phong cách lãnh đạo và thực tiễn.Dựa trên các cuộc phỏng vấn với hơn 30 giám đốc điều hành cấp cao hàng đầu tại một số công ty và tổ chức chính phủ quyền lực nhất thế giới, bao gồm GE, Ford, Tory Burch, Babolat, McDonalds, Publicis…, cuốn sách này cung cấp những hiểu biết thực tế từ những người đi đầu về ứng dụng kỹ thuật số. Các tác giả kết hợp nghiên cứu khảo sát toàn cầu về CIO và CEO hàng năm của Gartner, đồng thời áp dụng kiến thức sâu sắc và hiểu biết định tính mà họ có được với tư cách là các học viên, nhà nghiên cứu quản lý và cố vấn trong nhiều thập kỷ trong doanh nghiệp. Trên hết, Raskino và Waller muốn các công ty và các nhà lãnh đạo hàng đầu của họ hiểu được tác động đầy đủ của thay đổi kỹ thuật số và tích hợp nó vào cốt lõi doanh nghiệp của họ.The FinTech Book là cuốn cẩm nang hàng đầu về cuộc cách mạng công nghệ tài chính (FinTech) được kiến tạo bởi các nhà lãnh đạo tư tưởng lỗi lạc và cộng đồng đầu tư trong ngành. Cuốn sách đề cập đến những đột phá, phát kiến đổi mới và các cơ hội sinh lợi; làm rõ những nhân tố đang dẫn dắt ngành FinTech.Các doanh nhân và nhà đầu tư sẽ nhận ra đây là một nguồn thông tin vô giá để khai phá những cơ hội mới và tối đa hóa tỷ suất đầu tư của mình trong thị trường đang tăng trưởng này. Cuốn sách đi sâu vào mọi sự phát triển lớn trong ngành FinTech bằng những am hiểu sâu sắc và những bài học kinh nghiệm trực tiếp từ các nhà thực tiễn tiên phong.Hơn thế nữa, cuốn sách toàn diện đầu tiên này về trạng thái toàn cầu của ngành FinTech sẽ mang đến cho bạn một lợi thế riêng biệt bằng cách: Minh họa mọi ngóc ngách của FinTech bằng những biểu tượng tiêu biểu nhất trong thực tiễn ngành; Mô tả chi tiết những tính năng động thị trường độc đáo của cuộc cách mạng FinTech; Minh họa tiềm năng đa dạng của FinTech và nhiều cách thức khác nhau mà ngành này có thể tác động đến các ngành liên quan; Trực tiếp chỉ ra cho bạn thấy làm thế nào các nhà đầu tư và các doanh nhân khác đã vươn lên đỉnh cao của môi trường năng động này; Giải thích các chủ đề quan trọng như nền kinh tế API, sinh trắc học hành vi, công nghệ blockchain, tiền tệ kỹ thuật số, sự tham gia tài chính, các trung tâm Fintech, phương thức thanh toán di động, các thuật toán dự báo và các nhà cố vấn robo.Mobile Money hay Tiền di động, nền tảng thanh toán trên thiết bị di động hiện đã có mặt và phát triển tại 95 quốc gia trên thế giới với hơn 1 tỷ USD mỗi ngày, không những cho phép khách hàng nạp tiền, lưu trữ, thanh toán, rút tiền và chuyển khoản nhanh chóng dưới dạng tiền điện tử thông qua mạng thông tin di động mà còn cung cấp các dịch vụ khác như tiết kiệm, tín dụng và bảo hiểm... tới mọi người dân. Mobile Money đã và đang tạo ra một cuộc cách mạng toàn cầu về thương mại điện tử, đồng thời là cơ sở vững chắc góp phần thúc đẩy tài chính toàn diện, thu hẹp khoảng cách giữa thành thị - nông thôn, đóng góp không nhỏ vào sự phát triển kinh tế - xã hội của các quốc gia trên toàn thế giới.Cuốn sách sẽ giúp các nhà quản lý, các doanh nghiệp viễn thông có được cách nhìn toàn diện để triển khai dịch vụ tiền di động ở Việt Nam, nơi có độ phủ sóng mạng di động lên tới 99.8% dân số Nội dung cuốn sách được thiết kế với 200 câu hỏi - đáp, mỗi câu hỏi về một vấn đề của chuyển đổi số, và câu trả lời thường đi cùng ví dụ minh họa, với cố gắng diễn giải đơn giản nhất có thể. Các câu hỏi được chia thành bốn nhóm, gồm câu hỏi chung về chuyển đổi số, chuyển đổi số trong doanh nghiệp, chuyển đổi số trong cơ quan nhà nước, và chuyển đổi số cho mọi người. Câu hỏi trong mỗi nhóm tiếp tục được gộp theo các loại câu: “là gì”, “tại sao”, “thế nào”, “ai”, “khi nào”…Với những nhận thức và kinh nghiệm nhiều năm tìm hiểu về chuyển đổi số, nhóm tác giả đã đưa ra những chia sẻ, trao đổi, gợi mở để từ đó mỗi người, mỗi tổ chức tự tìm lấy câu trả lời của chính mình, nhận thức được vấn đề của mình để vạch được lộ trình, kế hoạch hành động để chuyển đổi số thành công.
Sách giúp cân bằng cuộc sống, tìm năng lượng mới, bỏ thói quen xấu Tác giả Ben Angel vừa cho phát hành . Chia sẻ về lý do viết sách, Ben Angel cho biết anh từng trải qua thời gian mệt mỏi và trầm cảm. Vì vậy, anh quyết định bỏ ra 90 ngày đi tìm nguồn cơn của những triệu chứng tinh thần nhằm giải quyết chúng một cách triệt để. Với  tác giả đề cập đến việc “biohack” cơ thể và tâm trí, thông qua một chương trình dinh dưỡng phù hợp, kết hợp thiền tập, đồng thời áp dụng những thiết bị kỹ thuật hiện đại.Nếu cơ thể được "bẻ khóa sinh học" đúng cách, vấn đề tâm lý sẽ được giải quyết, từ đó con người phá được thói quen xấu, tạo được thói quen tốt, giải quyết được tâm bệnh, có được năng lượng mới và đạt được hiệu quả mong muốn trong cuộc sống và công việc.Theo tác giả, phần lớn sách về self-help đều tập trung giải quyết các vấn đề tâm lý, tinh thần hoặc thái độ, trong khi nguyên nhân lại nằm ở khía cạnh hóa sinh của cơ thể. Con người có thể dễ dàng tìm được những lời khuyên cho cuộc sống từ các bài viết về thói quen làm việc năng suất của những người giàu có, hình ảnh của những người có lối sống lành mạnh.Tất cả điều đó có thể tạo động lực giúp con người trở nên khỏe mạnh hơn, nhanh nhẹn hơn, năng suất hơn và chủ động hơn. Tuy nhiên, thành công không đơn giản chỉ là thức khuya dậy sớm, hối hả làm việc liên tục.Là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực marketing và xây dựng thương hiệu cá nhân ở Úc với nhiều video truyền cảm hứng được hàng triệu người theo dõi, nắm bắt được tâm lý người đọc, Ben Angel sử dụng lối viết hấp dẫn, sáng tạo. Tác giả kể lại những cuộc trao đổi với một số nhân vật được xem như chuyên gia về “biohack” như Dave Asprey, hay các cuộc tiếp xúc với chuyên gia về nootropics (thuốc thông minh) mà nhiều CEO ở Silicon Valley đang tin dùng. mang lại cho người đọc nhiều thông tin hữu ích mang tính gợi mở. Cuốn sách là những lời khuyên giúp độc giả cân bằng cuộc sống, loại trừ tâm bệnh, tìm nguồn năng lượng mới.
Thái độ bất ngờ của Song Joong Ki sau tuyên bố ly hôn Song Hye Kyo Sáng 5/7, trang weibo chính thức của  tại Trung Quốc đã chia sẻ bức hình của nam diễn viên trong bữa tiệc cùng đoàn làm phim Victory, với tâm trạng khá vui vẻ.  cũng là bộ phim mà anh sắp tham gia trong thời gian tới. Bài viết bày tỏ hy vọng Song Joong Ki nỗ lực làm việc tốt, tái ngộ người hâm mộ qua tác phẩm mới.Hình ảnh Song Joong Ki vui vẻ bên các đồng nghiệp đã khiến người hâm mộ bớt lo lắng cho nam diễn viên sau vụ ly hôn gây chấn động truyền thông châu Á. Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng bức hình này có thể đã được chụp trước khi nam tài tử công bố thông tin ly hôn Song Hye Kyo vào ngày 27/6. Cư dân mạng suy đoán, có thể thời điểm này Song Joong Ki mới thông báo việc mình trở lại đóng phim nên bức ảnh này mới được đăng tải lên mạng xã hội."Victory" thuộc thể loại khoa học viễn tưởng, kỳ ảo, lấy bối cảnh không gian bên ngoài vũ trụ. Trong phim, Song Joong Ki vào vai một phi hành gia trên con tàu khám phá không gian. Bộ phim có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ đến từ các quốc gia khác nhau. Song Joong Ki sẽ đóng chung với nữ diễn viên Kim Tae Ri, diễn viên người Anh Richard Armitage và một số nghệ sĩ nước ngoài khác.Đây là dự án phim đầu tiên mà Song Joong Ki công bố đến khán giả sau một tuần đệ đơn ly hôn với Song Hye Kyo. Trong thông báo ly hôn, Song Joong Ki khẳng định anh sẽ chú tâm vào điện ảnh để báo đáp tình cảm của khán giả.Sau khi thông tin cặp đôi Song - Song ly hôn, phim truyền hình "Biên niên ký Arthdal" do nam diễn viên đóng chính liên tục giảm rating. Trước đó, phim cũng gây xôn xao khi bị cho là đạo nhái tạo hình "Game of Thrones", "Avatar" của Mỹ. Ngoài ra, Song Joong Ki còn dính tin đồn ngoại tình với nữ diễn viên Kim Ok Bin cũng tham gia trong phim.Về phía , cô sẽ lần đầu xuất hiện sau vụ ly hôn vào ngày 6/7 trong sự kiện quảng cáo cho một thương hiệu mỹ phẩm ở Trung Quốc. Hiện tại, nguyên nhân ly hôn của cặp đôi trai tài gái sắc "Hậu duệ mặt trời" sau 2 năm chung sống không được công bố chính thức nên đã xuất hiện nhiều tin đồn.Thông tin  và Song Hye Kyo ly hôn đến nay đã được một tuần trôi qua, tuy nhiên, giới truyền thông cũng như dư luận các nước châu Á vẫn liên tục bàn tán về sự việc này. Cuộc ly hôn chớp nhoáng của hai nghệ sĩ nổi tiếng không chỉ ảnh hưởng đến làng giải trí mà ngay cả ngành du lịch của Hàn Quốc cũng bị liên lụy.Năm 2015, bộ phim truyền hình "Hậu duệ mặt trời" đã gây sốt khu vực châu Á. Một trong những địa điểm ghi hình bộ phim ở thành phố Taebaek, Gangwon, Hàn Quốc. đã trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng trong những năm qua. Tháng 5/2017, Ban lãnh đạo thành phố còn dựng tượng hai diễn viên chính đang hôn nhau tại đây, nơi đã se duyên cho cặp đôi Song - Song.Bên cạnh đó, thành phố này còn tổ chức Lễ hội cặp đôi Taebaek (Taebaek Couple Festival) hai năm liên tiếp để kỷ niệm thành công của tác phẩm "Hậu duệ mặt trời". Rất nhiều khách du lịch đã đến tham quan và chụp hình cùng hai bức tượng để giữ làm kỷ niệm.Trong chương trình Section TV của đài MBC đưa tin tối 4/7, vì vụ ly hôn của Song Joong Ki và Song Hye Kyo mà Taebaek Couple Festival năm 2019 đã bị hủy bỏ.Đại diện tổ chức sự kiện lễ hội này cho biết: Lễ hội đã không được tổ chức. Cặp đôi Song - Song là biểu tượng chính nhưng vì họ đã ly hôn nên dư luận không mấy khả quan và mọi việc đành phải đi đến kết cục như thế".Sau phát ngôn này, lượng du khách đến đây đã tăng đột biến do sợ công viên này sẽ đóng cửa. Cụ thể, có đến 675 người đến tham quan phim trường "Hậu duệ mặt trời" trong hai ngày 29 và 30/6, cao nhất so với các ngày khác trong tuần vừa qua. Con số này cũng cao hơn đến 60% (tương đương 420 khách) so với lượng khách trung bình đến vào tháng trước.Còn về bức tượng Song - Song hôn nhau, lãnh đạo Sở Văn hóa và Du lịch Taebaek cho hay họ vẫn quyết định giữ lại. Giải thích về điều này, vị lãnh đạo cho biết thành phố tạo ra khu du lịch Hậu duệ mặt trời để kỷ niệm bộ phim là chính, không phải chỉ dành cho Song Joong Ki và Song Hye Kyo. Vị lãnh đạo cho hay thành phố Taebaek vẫn tiếp tục duy trì khu du lịch được xây dựng trên phim trường của bộ phim.Chúng tôi không có kế hoạch tháo dỡ tượng cặp sao đang hôn nhau chỉ bởi vì Song Joong Ki và Song Hye Kyo chia tay. Chúng tôi có kế hoạch nâng cấp, đa dạng hóa những thứ ở đây để du khách có thể đến tham quan không chỉ vì phim trường Hậu duệ mặt trời", người này cho biết.Section TV cho biết bức tượng hai nghệ sĩ hôn nhau đã thu hút hơn 100.000 khách ghé thăm, biến phim trường "Hậu duệ mặt trời" trở thành địa điểm du lịch ăn khách nhất thành phố vào mỗi dịp Hè.Chương trình này còn đưa tin ông Song Yong Gak - bố của Song Joong Ki - đã tháo ảnh của Song Hye Kyo khỏi khu vực nhà họ Song ở Dae Jeon. Thay vào đó là một băng rôn cổ vũ tác phẩm mới của tài tử. Ngoài ra, khu vực trưng bày hình ảnh hai nghệ sĩ trong khuôn viên nhà họ Song đã đóng cửa. Hàng xóm cho biết ảnh của Song Hye Kyo đã được chuyển đi ngay sau ngày tin tức ly hôn được công bố.
Trường Giang, Thu Trang mừng Ngô Kiến Huy lên chức ông chủ 'Về nhà đi con' tập 56, 'Hợp đồng hôn nhân' 3 tỷ của Thư - Vũ bị bại lộ Ở tập 55 'Về nhà đi con' phát sóng tối 1/7, Thư (Bảo Thanh) thể hiện rõ tình cảm dành cho Vũ (Quốc Trường) và điều này dễ dàng bị bố mẹ 2 bên phát hiện ra. Tuy nhiên Thư cũng bắt đầu tỏ ra ghen tuông vì Vũ công khai tán gái ngay trong nhà khiến phải nhắc nhở lại điều khoản "giữ thể diện cho nhau' trong hợp đồng với Vũ để khỏi phải xấu mặt. Tập 56 'Về nhà đi con' lên sóng tối mai chứng kiến diễn biến quan trọng. Vì đã bắt đầu có tình cảm với Vũ nên Thư đau khổ nói với chồng: "Tại sao chúng ta không thử? Không thử vun đắp cho cuộc hôn nhân này? Thử vun đắp một gia đình thực sự và quên cái bản hợp đồng kia đi" khiến Vũ bất ngờ. Nhưng cái kim trong bọc lâu này cũng lòi ra. Cuối cùng bản hợp đồng hôn nhân 3 tỷ giữa Thư và Vũ cũng bị bố mẹ phát hiện. "3 tỷ là điều anh không thể lường trước được. Nó dám quy cả  tình yêu, hôn nhân ra tiền. Con bé này quả thật không đơn giản", ông Luật (NSND Hoàng Dũng) nói với vợ trong sự thất vọng vì con dâu. Trong khi đó, nhằm lúc công ty đi dã ngoại, Quốc (Tuấn Tú) lấy cớ là sự kiện quan trọng cần công tác hậu cần chu đáo để ép Huệ (Thu Quỳnh) đi theo khiến cô không thể chối từ. "Vâng, nếu đây là nhiệm vụ thì tôi sẽ đi ạ"Thư sẽ cư xử ra sao với bố mẹ chồng khi bản hợp đồng với Vũ bị lộ, kéo theo sự hiểu lầm nghiêm trọng? Tình cảm của Huệ và Quốc sẽ tiến triển ra sao trong chuyến dã ngoại với công ty? Diễn biến chi tiết tập 56 'Về nhà đi con' lên sóng lúc 21h ngày 2/7 trên VTV1. 
Danh ca hải ngoại so sánh Bolero ngon như ‘xoài, ổi, cóc’  Khách mời của chương trình  tối 4/7 là danh ca hải ngoại Chung Tử Lưu. Tại chương trình, anh đã có những lý giải thú vị về sự phổ biến của dòng nhạc Bolero, cũng như những chia sẻ chân thành về cuộc sống và hoạt động âm nhạc của người Việt tại Mỹ.Chung Tử Lưu đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp từ khi đoạt giải nhất cuộc thi  năm 1982. Anh là người đầu tiên thể hiện ca khúc (Bảo Chấn - Quốc Bảo) và cũng là giọng ca gắn liền với dòng nhạc trữ tình quê hương sau khi tham gia Đoàn ca múa nhạc Bông Sen.Năm 1992, Chung Tử Lưu sang Mỹ định cư và tiếp tục hoạt động nghệ thuật tại xứ sở cờ hoa. Đồng thời, nam danh ca còn trở thành thầy dạy nhạc, góp phần đào tạo nhiều giọng hát đăng quang tại các cuộc thi trong và ngoài nước. Thời gian gần đây, anh thường xuyên trở về Việt Nam, tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện và làm ban giám khảo cho các cuộc thi âm nhạc.Tại chương trình, khi được đặt vấn đề: “Có những cuộc thi hát thiên về dòng nhạc xưa, trữ tình cạnh tranh ngang ngửa với những cuộc thi thời thượng, fomat nước ngoài chuyên về nhạc trẻ”, Chung Tử Lưu cũng đồng tình và cho biết tại hải ngoại có rất nhiều cuộc thi hát và phần lớn giải thường đều nằm trong tay người hát nhạc Bolero, trữ tình.Nam ca sĩ cho rằng dòng nhạc quê hương như Bolero vẫn là dòng nhạc mạnh mẽ, giúp nuôi sống nhiều ca sĩ và trung tâm âm nhạc.Lý giải nguyên nhân dòng nhạc này vẫn được ưa chuộng, anh cho rằng những giai điệu quê hương, câu hò, câu hát nhẹ nhàng rất phù hợp với khung cảnh lãng mạn của trời Tây. Chung Tử Lưu so sánh: “Lúc này, mình cảm giác âm nhạc ngon, ngon theo nghĩa của một món ăn tinh thần tuyệt vời”.Giọng ca hải ngoại nói thêm: “Giống như những ngôi nhà tại Nam California, chúng tôi trồng những cây như chuối, bưởi, nhãn, xoài, ổi, cóc,… những loại cây ăn trái nhiệt đới để có một góc quê hương trong nhà. Nhạc bolero cũng vậy, là dòng nhạc gần gũi với quê hương thì nó mạnh nhất. Lớp trẻ lớn lên có thể nghe nhạc này nhạc kia nhưng vẫn nghe bolero rất nhiều”.Chung Tử Lưu cũng không quên khẳng định rằng dòng nhạc Bolero đang trở lại thời kỳ vàng son. Sự phổ biến của nhạc Pop, nhạc trẻ không làm dòng nhạc gần gũi này bị “thấy sủng”. Trái lại, nam ca sĩ nhận thấy trong các cuộc thi âm nhạc mà anh làm huấn luyện viên hay giám khảo, rất nhiều người chọn hát Bolero và giành được giải thưởng cao.Chung Tử Lưu cho rằng nguyên nhân là vì Pop không phải là dòng nhạc dễ hát, trong khi đó: “Bên Mỹ có nhiều gia đình con đi học nói tiếng Mỹ ào ào nhưng về nhà cha mẹ lại thường mở karaoke là nhạc bolero. Các con nghe thích bolero, từ đó mới hát nhiều. Các em trẻ hát bolero rất chỉn chu. Dòng nhạc này cần sự tự nhiên, mùi mẫn và dễ bắt chước hơn dòng nhạc đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc khác”.Là người thầy có kinh nghiệm, từng đào tạo nhiều ca sĩ nổi tiếng nên Chung Tử Lưu rất quan tâm đến các tài năng trẻ. Tại chương trình, anh bất ngờ khẳng định trong số các nghệ sĩ trẻ hiện nay, anh thấy khó có ai có thể vượt qua Myra Trần. Đây là cô ca sĩ 19 tuổi Trần Minh Như – quán quân  và mới đây đã gây sốt tại .Từ đây, nam ca sĩ đặt niềm tin trong tương lai sẽ có nhiều người làm rạng danh nền âm nhạc Việt Nam, đưa nền âm nhạc của nước ta hòa vào dòng chảy âm nhạc quốc tế một cách vẻ vang.
Phạm Hồng Phước lao đao lỗ nặng suốt 3 tháng mở quán ăn  Tập 11 của chương trình “” lấy chủ đề chính là “Khởi nghiệp nên làm chủ hay làm thuê?”.  đã nhân đây để chia sẻ câu chuyện khởi nghiệp sau khi tốt nghiệp đại học của anh, cũng như khoảng thời gian khủng hoảng vì kinh doanh lỗ nặng.Cụ thể, khi MC Ốc Thanh Vân đặt ra câu hỏi: “Nên làm thuê hay làm chủ khi mới ra trường?”, Phạm Hồng Phước đã chọn phương án "làm chủ”. Nam ca sĩ vẫn chọn cách khởi nghiệp này dù bản thân anh đã gặp khá nhiều trở ngại trong thời gian đầu kinh doanh quán chay.Bởi lẽ Phạm Hồng Phước thích khởi nghiệp bằng cách làm chủ hơn và nếu có gặp thất bại, nam ca sĩ cũng không dễ dàng từ bỏ mà chọn đi làm thuê. Anh cho rằng: “Tiền mình tự kiếm ra cho vào túi mình sẽ cảm thấy dễ chịu hơn là chui vào túi ông chủ, rồi chỉ được ông chủ chia lương cho mình mỗi tháng. Những ai cho rằng nếu kinh doanh ở những tháng đầu tiên không đạt doanh thu là thất bại thì tầm nhìn của họ rất hạn hẹp”.Giọng ca “Khi người lớn cô đơn” cho rằng làm thuê là hướng đi an toàn của các bạn trẻ hiện nay. Dựa vào kinh nghiệm của bản thân, Phạm Hồng Phước nghĩ rằng nếu thời sinh viên định hướng được ra trường mình sẽ khởi nghiệp ở lĩnh vực gì thì trong khoảng thời gian đi học nên làm thêm với công việc tương tự.Bản thân Phạm Hồng Phước cũng đã từng học quản trị kinh doanh và trong suốt thời đi học, nam ca sĩ cũng chăm chỉ tích lũy kinh nghiệm từ các công việc làm thêm như phát tờ rơi, phục vụ, dạy thêm,… Tuy nhiên, thời buổi cạnh tranh khốc liệt, câu chuyện kinh doanh của nam ca sĩ đã không suôn sẻ như ý muốn.Chàng ca sĩ 9X khởi nghiệp bằng việc mở quán ăn chay và không may mắn đã lỗ nặng trong 3 tháng đầu tiên. Phạm Hồng Phước bùi ngùi kể lại: “Phước đã nợ 3 tháng tiền thuê nhà, tiền trả công cho nhân viên cũng không có. Khoản tiền được dự trù để bù lỗ cũng không đủ chi trả. Quán ăn lỗ nặng, người thân cũng ngán ngẩm và liên tục trách móc vì Phước không chịu bỏ cuộc”.Thế nhưng, nhờ vào những kinh nghiệm ngoài thực tế, đặc biệt là bài học về cách đối đãi với nhân viên đã giúp Phạm Hồng Phước dần khắc phục được khó khăn. Nam ca sĩ kể lại lần làm phục vụ trong một quán ăn, vì phạm lỗi nên anh bị ông chủ chửi mắng bằng những lời khá khiếm nhã. Không phục và cãi lý lại, kết quả là anh bị đuổi việc.Anh cho biết: “Việc đó hình thành cho Phước suy nghĩ nếu sau này kinh doanh, mình sẽ không trở thành người chủ như vậy. Phước đối xử tốt với nhân viên nên khi gặp khó khăn, mọi người cùng Phước đồng cam cộng khổ vượt qua giai đoạn chật vật đó”. Nhờ vậy mà nam ca sĩ mới duy trì được quán ăn và mở thêm 2 chi nhánh khác.Câu chuyện khởi nghiệp một cách chật vật nhưng sau cùng lại thành công của Phạm Hồng Phước khiến cho các khách mời ngưỡng mộ. Phạm Hồng Phước cho rằng người khởi nghiệp phải có chính kiến, quyết đoán và kiên định để không bị tác động bởi lời nói xung quanh. Hơn hết: “Nếu chọn làm chủ, hãy sống tình cảm vì như thế mới có những người nhân viên theo mình lâu dài”.Về phần mình, ca sĩ Ái Phương lại chọn cách làm thuê để khởi nghiệp. Cô cho rằng sinh viên mới ra trường chưa có kinh nghiệm gì ngoài những kiến thức mang nặng tính lý thuyết. Vì vậy họ cần đi làm thuê để học hỏi và tích lũy thêm.Thể hiện sự đồng tình với đàn chị, Lê Lộc kể lại khoảng thời gian mẹ mình, là nghệ sĩ Lê Giang mới mở tiệm nail: “Chuyển sang kinh doanh mẹ em không biết cách quản lý nhân viên, điều hành tiệm nail ra sao. Những tháng đầu mẹ bị trầm cảm nặng vì thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực này”. Câu chuyện cho thấy rõ việc khởi nghiệp với kiến thức và kinh nghiệm chưa vững sẽ sinh ra nhiều trắc trở.Phạm Hồng Phước đã đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ: “Khi quyết định khởi nghiệp bạn cần có đủ năng lực hiểu rõ bạn cần gì, muốn gì và nên làm gì”.
Vẻ nóng bỏng của chân dài Hàn Quốc bị phát tán video sex ở nhóm chat Bảo Thanh thu âm ca khúc nhạc phim 'Về nhà đi con' để tặng Mẹ Đang lúc "" - bộ phim gia đình quốc dân đang gây sốt, Bảo Thanh đã vào phòng thu ghi âm ca khúc "Cảm ơn con nhé" đầy cảm xúc. Anh Thư của "Về nhà đi con" vừa tung ra đoạn demo ca khúc mộc chưa chỉnh sửa vào đúng ngày Gia đình Việt Nam 28/6 và nhận được sự khen ngợi của người hâm mộ. Chia sẻ với VietNamNet, Bảo Thanh nói cô thu âm ca khúc này làm kỷ niệm và dành tặng mẹ. Nữ diễn viên vừa kết thúc chạy sô đã tới ngay phòng thu đúng 12 giờ đêm. "Vừa đói, vừa mệt nhưng đầy ắp cảm xúc. Tôi vừa thu vừa khóc. Nhớ Bố! Nhất là tới câu: 'Rồi thời gian sẽ đưa cha về nơi rất xa;", Bảo Thanh tâm sự.Đây không phải lần đầu tiên Bảo Thanh vào phòng thu. Gần đây nhất cô góp giọng trong dự án "Bên mẹ là mùa xuân" hát cùng MC Phí Linh và Vân Hugo.Trên trang cá nhân, Bảo Thanh rất hay chia sẻ khoảnh khắc tình cảm với mẹ. Bố cô mất cách đây hơn 8 năm, khi con trai đầu lòng của nữ diễn viên mới 4 tháng tuổi. Anh Thư của 'Về nhà đi con' từng chia sẻ với VietNamNet kỷ niệm ngày cô không thể nào quên. "Ngày bố mất trời mưa dầm gió bấc, sát Tết rồi ai cũng sum vầy cùng gia đình mà nhà mình thì lại mất đi người trụ cột. Nhưng cũng may là trước khi ra đi, bố cũng kịp bế bồng cháu ngoại vì khi đó em Bin được 4 tháng tuổi rồi. Tôi thì nuôi con mọn, sức khoẻ còn chưa ổn định mà ngày bố mất, trời rét căm căm. Bố tôi mất ở viện mà tục lệ ở quê không cho mang vào nhà, phải dựng rạp ở sân đá bóng của làng, mưa lâu quá đất nhão, bước đi là lún xuống. Tôi quỳ khóc cạnh quan tài bố mà bùn ngập cả chân. Cái tết đầu tiên khi làm dâu của tôi là chồng đi trực, một mình ở nhà ôm con và chăm lo cho gia đình đúng nghĩa mẹ bỉm sữa chăm chồng nuôi con"Bảo Thanh chia sẻ diễn viên Trung Anh, ông Sơn trong "Về nhà đi con" có nhiều điểm giống với người cha quá cố của cô nên nữ diễn viên đặc biệt có nhiều cảm xúc khi diễn cùng ông bố màn ảnh."Có một điều tôi rất mừng là được đóng phim này với diễn viên Trung Anh bởi chú có ngoại hình rất giống bố tôi. Thậm chí có hôm con trai tôi đến trường quay, khi tôi nói Bin ra để tôi và chú Trung Anh quay thì nó nói: "Mẹ ơi, ông ngoại!". Do vậy với các phân cảnh đóng với chú Trung Anh thì tình cảm dạt dào đến mức các anh trong đoàn phim trêu tôi là 'thánh khóc'". 
Midu là tay chơi hàng hiệu kín tiếng nhất nhì showbiz Việt Thu Thủy song ca cùng bạn trai kém 10 tuổi trong lễ cưới Sáng 4/7,  và bạn trai Kin Nguyễn đã tổ chức đám cưới tại Đà Lạt - quê của chú rể. Trong ngày hạnh phúc của cặp đôi có sự góp mặt của người thân hai bên gia đình, bạn bè và đồng nghiệp thân thiết.Vì nữ ca sĩ giữ kín thông tin đám cưới với mọi người trên mạng xã hội cũng như truyền thông nên hình ảnh của cặp đôi trong lễ cưới khá hiếm hoi. Mới đây, một người bạn của cặp đôi đã chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh cô dâu và chú rể song ca bài hát  trong đám cưới.Thu Thủy hẹn hò bạn trai kém 10 tuổi hơn một năm mới công khai. Sau màn cầu hôn lãng mạn vào tháng 6, Thu Thủy và Kin Nguyễn quyết định tiến tới hôn nhân. Ngày 3/7, Thu Thủy đã chia sẻ bộ hình cưới của mình cùng bạn trai kém 10 tuổi trên trang cá nhân.Chia sẻ về chồng mới cưới, Thu Thủy cho biết Kin Nguyễn là người đàn ông chững chạc, biết cách dàn xếp chuyện gia đình và luôn nghĩ cho người yêu. Anh đã ở bên, động viên và chia sẻ với cô trong khoảng thời gian khó khăn, đau đớn nhất. Kin Nguyễn không chỉ dành tình cảm cho nữ ca sĩ mà còn yêu thương con trai cô. Cậu bé gọi Kin Nguyễn là bố.  cô nói.Trước khi diễn ra lễ cưới, Thu Thủy bị đồn cưới chạy bầu, tuy nhiên, nữ ca sĩ đã lên tiếng phủ nhận thông tin này. Cô cho biết bản thân mình đã từng một lần trải qua hôn nhân nên chuyện đi tiếp bước nữa không phải là chuyện vội vàng và thiếu tính toán. , cô chia sẻ. Quản lý truyền thông của Thu Thủy cho biết cô cũng đang rất muốn có thêm con nhưng hiện tại chưa có.Trước đó, Kin Nguyễn cũng dành những lời có cánh cho vợ sắp cưới khi chia sẻ thiệp cưới trên trang cá nhân, anh viết:
Bất ngờ với giọng hát của chàng trai 'giống hệt' Issac Vợ chồng Cường Đô La yêu cầu khách dự lễ cưới không dẫn theo trẻ dưới 5 tuổi Bảo Thanh, Hồng Đăng kêu trời vì đóng phim dưới cái nóng khủng khiếp của Hà Nội 10 ngày qua Hà Nội liên tục nắng nóng, có những ngày nhiệt độ ngoài trời lên tới 50 độ C. Tuy nhiên các diễn viên phim "Về nhà đi con" và "Mê cung" vẫn phải gấp rút thực hiện những phân đoạn cuối cùng để kịp lên sóng.Trong khi đoàn phim "Về nhà đi con" vật vã quay ở các bối cảnh ngoài trời thì ê kíp "Mê cung" dù quay trong nhà nhưng cũng không sung sướng hơn bởi họ phải đóng phim trong điều kiện cực kỳ khó chịu."Gần 40 mạng nhốt nhau vào cái lò, mái làm bằng tôn, không điều hoà, không quạt ở cái thời tiết này thật là phê. 6 ngày mà dài như 1 thế kỷ", diễn viên Hồng Đăng chia sẻ.Đạo diễn Khải Anh than: "Nóng quá!" và chia sẻ bối cảnh thực hiện "Mê cung" trong một nhà kho, cũng là bối cảnh các diễn viên phải làm việc suốt những ngày nắng nóng vừa qua.Đoàn phim "Về nhà đi con" cũng không sung sướng hơn. Diễn viên Bảo Thanh mới đây cũng chia sẻ đoạn clip chuẩn bị trước khi bấm máy ở một bối cảnh ngoại ngoài trời nắng nóng."Quay ngoại đúng 2 ngày siêu nắng nóng. Cứ đúng 40 độ là cả đoàn kéo nhau ra giữa nắng để quay. Quần áo ướt sũng, tụt cả “áp suất”. Nhưng cứ sờ tới quyển kịch bản, thoại dăm ba câu là tinh thần lại lên cao. Cả đoàn cùng hừng hực khí thế và cố gắng chiến đấu.  những ngày cuối cùng".Các diễn viên Tuấn Tú, Quốc Trường cũng than trời vì phải quay tại bối cảnh ngoại vào những ngày nắng cực điểm. Tuy nhiên rất may các diễn viên đều không bị ốm và có mặt đông đủ trong buổi giao lưu với khán giả tại ĐH Thương mại Hà Nội tối 11/6 và đều diễn rất sung. "Về nhà đi con" dự kiến sẽ đóng máy vào cuối tuần này. 
Tỏ tình với Midu, Trần Anh Huy bị Trường Giang trêu chọc Những uẩn khúc xung quanh cái chết của diễn viên Oh In Hye Ngày 14/9,   được phát hiện bất tỉnh tại nhà riêng trong tình trạng ngưng tim và ngừng thở và qua đời dù được các bác sĩ cứu chữa sau đó. Cảnh sát Hàn Quốc xác định nữ diễn viên tự tử.Trước khi qua đời, Oh In Hye vẫn hoạt động thường xuyên trên YouTube và chờ ngày được quay lại diễn xuất với tinh thần tốt, không có biểu hiện lạ. Vì vậy, sự qua đời đột ngột của Oh In Hye khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng và tìm hiểu những thông tin xung quanh.Ngày 16/9, tờ  của Hàn đưa tin gia đình Oh In Hye yêu cầu khám nghiệm pháp y khi phát hiện thi thể nữ diễn viên xuất hiện nhiều vết bầm tím. Điều này trái ngược với dự đoán của khán giả Hàn khi xem lại video cuối cùng của Oh In Hye trên YouTube và phỏng đoán cô lồng ghép thư tuyệt mệnh vào nội dung video. Ngày 17/9, ảnh chụp màn hình bài đăng cuối cùng của Oh In Hye trên Instagram càng khiến cái chết của Oh In Hye trở nên rắc rối. Bài đăng cuối của Oh In Hye có nội dung rất uất ức, nhắc đến một người đàn ông có lời lẽ xúc phạm và những hành động xấu với cô, bị cô gọi là "tội ác" và cần bóc trần bộ mặt của người này. Oh In Hye dùng các từ "không muốn tin", "kẻ kiêu ngạo" nói về người đàn ông này. Hiện bài viết này đã bị xóa. Tài khoản đầu tiên chia sẻ bức ảnh lên diễn đàn FmKorea tối 16/9 viết: “Đây là bằng chứng Oh In Hye không hề tự sát. Oh In Hye chưa đòi được số tiền cho người khác vay”. Bài đăng là bức ảnh chụp bông hoa đồng tiền gắn tên một tài khoản Instagram có tên Wanghuh. Cư dân mạng tìm ra chủ tài khoản tên Wanghuh là luật sư tên Huh Wang. Tài khoản Instagram Wanghuh hiện không truy cập được.Tìm đến kênh YouTube của vị luật sư, khán giả nhận ra On In Hye từng xin tư vấn người này trong vài video của mình. Kênh YouTube của Huh Wang cũng đã bị khóa.Việc gia đình Oh In Hye yêu cầu khám nghiệm pháp y, thông tin chưa rõ ràng trên trang cá nhân của Oh In Hye, cùng một số động thái của vị luật sư với trang Instagram và Youtube càng khiến khán giả Hàn quan tâm hơn vụ việc.
Hari Won bị Trấn Thành ví khỏe như trâu, kéo lê Lan Ngọc, Puka, Sam Đàm Thu Trang lên tiếng về tin đồn đã mang bầu với Cường Đô La Cách đây không lâu,  và  cùng xuất hiện trong một bữa tiệc sinh con của một người bạn. Điều đáng nói, cô gây chú ý khi để lộ thân hình đầy đặn, dù đang mặc trang phục màu đen. Khi chụp ảnh cùng mọi người, Đàm Thu Trang nép vào người bạn trai, che khéo vòng 2 lớn hơn trước.Bên cạnh đó, thời gian gần đây, vợ chưa cưới của Cường Đô La cũng đăng tải nhiều ảnh chụp nửa trên. Mới đây nhất, Đàm Thu Trang đã chia sẻ một tấm hình chụp cận mặt, kèm theo chia sẻ: "Lên ký đều và cái mặt quá tròn rồi".Trước đó, vào ngày 23/4, cô đăng tải một bức chân dung bán thân và được Cường Đô La vào khen: "Vợ yêu của chồng xinh quá". Trong khi đó, mẹ của Đàm Thu Trang bình luận: "Hai bạn ấy đều xinh". Cùng với đó là một người thân góp lời: "Nguyễn Quốc Cường chắc muốn em bé trong bụng cũng được vui đây". Không phản bác, trái lại Cường Đô La còn "thả tim" cho bình luận này.Chính vì những điều này, cư dân mạng đồn đoán rằng Đàm Thu Trang đang mang bầu trước ngày cưới Cường Đô La.Tối 13/6, Đàm Thu Trang lần đầu lên tiếng về tin đồn này. Cô cho biết thời gian qua mình không lên tiếng vì sự thật không phải như mọi người đồn thổi. Thế nhưng, sự việc ngày càng trở nên ồn ào và đi quá xa nên cô quyết định lên tiếng.“Không muốn nói gì vì thực sự chẳng có gì để nói. Nhưng càng không nói thì câu chuyện càng đi xa. Cảm ơn mọi người đã quan tâm nhưng làm ơn để Trang được tự nhiên, thoải mái. Chỉ là tăng cân vì ăn ngon, ngủ ngon thôi”, cô viết.Stylist Pông Chuẩn cũng tỏ ra bức xúc khi bạn thân vướng tin đồn mang thai: “Công nhận trí tưởng tượng phong phú, toàn bằng chứng sắt thép. Mấy chuyện người ta nép vô nhau cũng thành cố tình che giấu bụng bầu”. Bên cạnh đó, nữ người mẫu cũng hài hước trêu người bạn: "Đã thụ thai một 'bé mỡ' đáng yêu".Theo thông tin do stylist Pông Chuẩn tiết lộ, đám cưới của Cường Đô La và Đàm Thu Trang sẽ diễn ra vào tháng 7. Trước đó, đám hỏi của cặp đôi được diễn ra vào ngày 20/1 tại Lạng Sơn - quê cô dâu.
Uyên 'Về nhà đi con' khoe giọng cực chất trong 'Độ ta không độ nàng' Trong khi khán giả đang lên cơn sốt với bộ phim '' thì Hoàng Kim Ngọc, nữ diễn viên thủ vai Uyên - tình địch của Thu Quỳnh lại bắt theo một cơn sốt khác trong lĩnh vực âm nhạc. Trong khi người người đều nhắc tới ca khúc 'Độ ta không độ nàng' thì nữ diễn viên 9X vào ngay phòng thu cover lại bài hát đình đám này. Trở lại màn ảnh sau nhiều năm từ giã vai trò diễn viên, Kim Ngọc khiến nhiều người bất ngờ khi biết cô là CEO của một công ty mỹ phẩm và từng giành danh hiệu Hoa hậu doanh nhân châu Á 2019. Nữ diễn viên lại vừa tiếp tục khiến nhiều người bất ngờ khi khoe giọng hát không kém cạnh ca sĩ với ca khúc "Độ ta không độ nàng"."Ngọc cũng biết bài hát này đang có rất nhiều ý kiến trái chiều, nhưng cái đêm mình vô tình nằm nghe và tự nhiên như cảm được câu hát ấy. Tự dưng nằm khóc ướt hết cả gối, chồng quay ra bảo: 'Thế cũng khóc", nữ diễn viên chia sẻ lý do cover bài "Độ ta không độ nàng".Được biết Kim Ngọc vào phòng thu thực hiện ca khúc này ngày 11/6. Giọng hát và thần thái của Kim Ngọc trong phòng thu nhận được nhiều lời khen ngợi.
Quốc Trường 'Về nhà đi con' quyết tập gym để nuôi vợ sắp đẻ Phi Thanh Vân được đại gia mỹ phẩm Hàn Quốc si mê Trên trang cá nhân của mình mới đây,  gây chú ý khi đăng tải hình ảnh chụp cùng một người đàn ông lạ mặt. “Có một chàng chủ tịch tình si xứ Kim Chi”, cô viết.Dòng trạng thái của cô nhanh chóng nhận được sự quan tâm từ bạn bè và cư dân mạng. Không ít người tò mò mối quan hệ giữa Phi Thanh Vân và người đàn ông này. Phi Thanh Vân cũng hài hước đáp lại một người em: “Anh mê chị thì có, làm gì có việc chị của em mê trai”.Trước những bình luận với nội dung chúc mừng, nữ diễn viên chỉ lặng lẽ bấm “thích” mà không đưa ra phản hồi.Chia sẻ với VietNamNet, Phi Thanh Vân xác nhận người đàn ông trong tấm ảnh mà cô đăng tải là chủ tịch một nhà máy sản xuất mỹ phẩm ở Hàn Quốc. Người này nhiều lần bày tỏ mong được tiến tới với cô. Tuy nhiên, nữ diễn viên “Cô gái xấu xí” hiện không nghĩ tới chuyện tình cảm mà chỉ muốn tập trung công việc.“Do đặc thù công việc kinh doanh hiện nay nên tôi phải đi công tác, gặp gỡ khá nhiều người. Các đối tác, khách hàng của tôi trong ngành lại đa số là nam. Người ta là đàn ông, thấy gái đẹp và giỏi thì mê cũng là chuyện bình thường thôi. Quan trọng là cách mình ứng xử thế nào cho phù hợp”, cô nói.Cũng theo Phi Thanh Vân, dù nhận nhiều lời tỏ tình, yêu thích nhưng cô vẫn ý thức được giá trị bản thân để cư xử phù hợp. Đối với những trường hợp vượt quá giới hạn, cô chọn cách "dĩ hòa vi quý" để không mất lòng đôi bên.“Tôi đã được đào tạo qua một lớp học chuyên nghiệp về tâm lý nên tất nhiên cách nhìn nhận vấn đề cũng sẽ khác mọi người. Theo thời gian, con số đại gia, người thành đạt theo đuổi tôi xếp hàng dài và ngày càng tăng.Tuy nhiên, những mối quan hệ ấy sẽ tự sàng lọc theo thời gian. Có những người chưa đủ yêu và hy sinh vì bạn thì họ sẽ buộc phải dừng lại. Sau cùng, còn lại những con người tuyệt vời để tôi chọn lựa và khi đã chọn và tiến tới thì chắc chắn sẽ hạnh phúc lâu dài”, nữ diễn viên bày tỏ.Phi Thanh Vân từng trải qua hai đời chồng. Hiện cô sống độc thân cùng con trai tại căn hộ mới tậu trị giá 10 tỷ đồng ở Nhà Bè (TP.HCM). Bên cạnh các hoạt động showbiz, nữ diễn viên trong những năm gần đây dành thời gian tập trung kinh doanh lĩnh vực mỹ phẩm.
Sao Hàn bị chỉ trích nặng nề vì phát ngôn thiếu suy nghĩ Học trò Đàm Vĩnh Hưng từng khao khát được đại gia nâng đỡ  Xuất hiện với vai trò khách mời trong chương trình  , ca sĩ Thu Hằng đã có nhiều chia sẻ về việc thiếu show diễn sau khi giành quán quân, cũng như suy nghĩ thẳng thắn của cô về vấn đề “ca sĩ cặp đại gia”.Trước khi đến với những sân khấu chuyên nghiệp, Thu Hằng từng có bốn năm học nhạc cụ và bảy năm học thanh nhạc tại trường Nghệ thuật Quân đội. Nền tảng kỹ thuật tốt, giọng hát ngọt ngào, cộng hưởng thêm gương mặt khả ái đã giúp cô giành được giải quán quân của cuộc thi .Những tưởng đó sẽ là bước đệm tốt để Thu Hằng phát triển sự nghiệp ca hát nhưng cô học trò của  lại gây bất ngờ khi tiết lộ bản thân “ế” show và rơi vào khủng hoảng tâm lý nghiêm trọng. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Bản thân Hằng sốc thật sự. Vinh quang càng lớn bao nhiêu thì sự chới với, thất vọng càng lớn bấy nhiêu”.Thu Hằng là số ít trong các nghệ sĩ dám chia sẻ về việc “ế” show, đặc biệt là sau ngôi vị quán quân. Cô tự nhận thấy bản thân còn nhiều hạn chế so với đồng nghiệp nhưng nữ ca sĩ vẫn không khỏi tự ti khi thấy những ca sĩ khác nhiều show hơn mình.Vào giai đoạn bế tắc này, Thu Hằng dần hiện lên những mong muốn về việc được ai đó nâng đỡ. Cô cho rằng đó là sự may mắn khi có người để nương tựa và thẳng thắn thừa nhận: “Những suy nghĩ ấy không phải là nó không xuất hiện trong đầu tôi vào những giai đoạn khó khăn, bế tắc, bản thân rớt xuống đáy sâu sau một cuộc thi. Tôi cũng ao ước có một ai đó xòe bàn tay ra hỗ trợ cho tôi”.Tuy nhiên, Thu Hằng vẫn trân trọng những gì mà cô đang có vì đây không phải là lần đầu cô gặp trở ngại trong sự nghiệp. Nhớ lại những ngày mới vào nghề, nữ ca sĩ cũng đã gặp nhiều khó khăn: “Tôi hát phòng trà, nhìn xuống khán giả chẳng ai nghe tôi hát, bước xuống sân khấu tôi khóc òa và nghĩ chắc tôi hát dở quá, khán giả họ không nghe”.Sau đó cô đã nỗ lực tham gia thi Người kể chuyện tình 2018 và tiếp tục đạt quán quân, nhờ đó, cô trở thành 1 tên tuổi đắt show và được công chúng đón nhận.Đến thời điểm hiện tại, khi đối mặt với những cạnh tranh lớn ở , Thu Hằng xem những khó khăn trước đây là bài học và động lực để cô thêm bản lĩnh và lạc quan. Nữ ca sĩ cũng xem những thành tựu mà mình đạt được là niềm an ủi để cô tiếp tục theo đuổi nghề.Hơn hết, Thu Hằng luôn có sự định hướng và giúp đỡ từ người thầy Đàm Vĩnh Hưng – người đã đưa cô vào showbiz với vai trò của một ca sĩ hát Bolero. Với cô, như vậy là quá đủ: “Tôi vẫn luôn tự hào rằng có một bàn tay của một người đàn ông, không phải đại gia nhưng là người có tầm ở giới này luôn đưa bàn tay ra và nâng đỡ tôi”.
Thanh Bạch kinh ngạc trước 'nàng geisha Nhật Bản' biết hát cải lương Midu cực đáng yêu đốn tim khán giả tại 'Nhanh như chớp' Văn Anh khó chịu, nổi cơn ghen vì Tú Vi thân thiết Quang Đăng  Xuất hiện trong tập 24 của chương trình , cặp đôi  -đã có nhiều chia sẻ thú vị về tình yêu, đặc biệt là những lần hiếm hoi mà Văn Anh nổi cơn ghen khi thấy Tú Vi thân thiết với đồng nghiệp.Tú Vi và Văn Anh gặp nhau lần đầu khi đóng chung bộ phim Sau hai năm hẹn hò, cả hai tiến tới hôn nhân và có cuộc sống gia đình viên mãn, bé Cún ra đời càng chứng minh cho sự bền chặt của cặp đôi này.Tình yêu của hai nghệ sĩ luôn ngọt ngào và đầy ngôn tình đến nỗi cả hai không có điều gì bất mãn hay phiền lòng về nhau. Tú Vi chia sẻ cô ghét nhất là ngoại tình nhưng cho đến thời điểm hiện tại, Văn Anh vẫn chưa từng làm cô thất vọng. Đáp lại, Văn Anh rất thích sự thẳng thắn, rõ ràng của vợ nên dường như cả hai chưa bao giờ có cãi vả hay xích mích nghiêm trọng.Những lần ghen tuông hiếm hoi của Văn Anh là khi Tú Vi nhắc đến người yêu cũ hay khi nữ diễn viên thân thiết với đồng nghiệp. Tú Vi chia sẻ: “Khi đóng, nhiều đàn anh như Lam Trường, Lân Nhã rất thân thiết với Vi, kể cả Wil và Quang Đăng nhỏ tuổi hơn nhưng vẫn thân với nhau như chị em. Có hôm, Quang Đăng đến ôm Vi rồi kể chuyện này nọ thì Văn Anh không thích”.Tú Vi lý giải rằng mọi người trong phim trường chơi với nhau rất thân và những cái ôm như thế cũng là chuyện bình thường. Tuy nhiên, từ khi Văn Anh thể hiện sự khó chịu, nữ diễn viên đã biết tạo khoảng cách và từ đó “Vi chỉ ôm một người thôi”, cô chia sẻ.Về phía mình, Văn Anh cũng thanh minh rằng vì lúc đó đang có tình cảm với Tú Vi nên anh để ý rất nhiều thứ và mỗi khi cô thân thiết với các đồng nghiệp nam thì anh thấy có chút khó chịu.Tại chương trình, cặp đôi cũng chia sẻ về lần đầu gặp mặt không mấy ấn tượng. Văn Anh vốn không thiện cảm với những cô gái có hình xăm như Tú Vi. Còn Tú Vi thì kể lại rằng: “Trước khi quay thì mình phải đi tập hát, tập nhảy thì thấy anh nhưng ấn tượng đầu tiên là xấu trai quá, tóc tai bờm xờm, nói chuyện thì nhăn mặt xấu ơi là xấu, sao đóng chung được”. Nhưng đến ngày đi chụp poster, Văn Anh lại xuất hiện vô cùng điển trai khiến cô không thể rời mắt. Tú Vi thành thật cho biết cô là người tung tín hiệu, bật đèn xanh để Văn Anh chú ý.Đến thời điểm hiện tại, cả hai đã chung sống với nhau gần 4 năm nhưng khi nói về chuyện yêu thì cả Tú Vi và Văn Anh đều cảm thấy hạnh phúc. Tú Vi chia sẻ: “Từ lúc yêu nhau đến giờ đã hơn 5 năm nhưng Văn Anh luôn khiến Vi thấy như ngày mới yêu. Tuổi mình có già nhưng mình thấy tình yêu không bao giờ già”.Cuối chương trình, cặp đôi tiếp tục chia sẻ với nhau những tâm sự chân thành. Văn Anh xúc động: “Mình đến với nhau là do duyên số. Em đến với anh, anh đã thấy đó là điều tuyệt vời nhất và giờ có thêm bé Cún thì anh thấy mình đã quá hoàn hảo rồi”. Văn Anh cũng đã xin lỗi vợ vì quá hiền trong công việc lẫn cuộc sống và tự hứa sẽ quyết đoán hơn.Tú Vi nghẹn ngào chia sẻ rằng nhờ có gia đình nhỏ này mà cô học được cảm giác biết đủ cho bản thân. Cô cũng tự nhận mình chưa giỏi việc nội trợ, chăm sóc cho chồng con nên Văn Anh đều phải tự làm việc nhà. Nữ diễn viên mong rằng sự nỗ lực của cô trong công việc có thể bù đắp cho anh, giúp đỡ anh trong vấn đề kinh tế để chăm lo cho gia đình.
'Về nhà đi con' tập 58, Bảo sướng phát điên vì phát hiện bố có người yêu Trong tập 57 'Về nhà đi con' phát sóng tối 3/7, Quốc (Tuấn Tú) và Huệ (Thu Quỳnh) đã bị các đồng nghiệp dàn xếp ném xuống bể bơi để ghép đôi. Cũng trong chuyến du lịch này, Quốc tìm cách tỏ tình với Huệ nhưng chỉ nhận lại sự thờ ơ của cô.Trong tập 58 lên sóng tối mai, 4/7, Quốc không biết bằng cách nào đó đã có được chiếc cặp tóc của Huệ. Phát hiện ra 'vật thể lạ', Bảo lập tức truy vấn: "Của ai? bố nói thật với con đi" nhưng Quốc dứt khoát không khai mà chỉ đánh trống lảng: "Của ai hỏi làm gì?". Dù vậy điều này cũng làm Bảo vui sướng. "Dương ơi! cậu phễu rồi, bố tớ có người yêu rồi". Còn cặp đôi Thư - Vũ vẫn ở thế đối đầu. Không còn vật vã khóc lóc, lần này Thư (Bảo Thanh) đã bắt đầu phản công lại Vũ (Quốc Trường) và không còn tỏ ra ghen tuông. "Anh có mua quà cho cô ta bằng tiền của tôi đâu mà tôi phải nghĩ. Trừ khi lúc thanh lý hợp đồng mà tiền của tôi bị mất một khoản thì tôi mới lăn tăn. Còn nếu không thì tôi không quan tâm", Thư nói. Trong khi đó, Thư ngày càng được mẹ chồng ủng hộ. Điều này khiến ông Luật khó chịu. "Anh biết vì sao em bênh con Thư rồi. Nó cũng giống em. Chồng đi làm về mệt cứ dựng nó dậy cằn nhằn, cằn nhằn, nó cáu nó quát cho còn mình ôm cục tức". Câu nói của ông Luật khiến bà bực bội: "Có những sự tủi thân của phụ nữ mà các ông chồng không bao giờ hiểu được".Thư có trêu tức được Vũ? vợ chồng ông Luật có mâu thuẫn vì con dâu? Chuyện tình cảm của Quốc và Huệ sẽ tiến triển ra sao? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 58 lên sóng VTV1 tối mai, 4/7.
Tuấn Hưng, Huyền My tin tuyển Việt Nam thắng Malaysia tại AFF Cup 2018  - "Tất cả trận đấu quan trọng mọi người đều trông chờ vào sự tỏa sáng của các cá nhân. Trong đó Quang Hải, Công Phượng....là những cầu thủ có tính đột phá rất quan trọng. Chúng ta có thể nhìn nhận nếu chơi trên sân khách, HLV Park cũng sẽ lựa chọn lối đá an toàn. Trong những giải đấu mà HLV Park đã cầm quân, chúng ta có thể thấy đội tuyển Việt Nam chưa bao giờ để thua trước đối thủ.Khi đội tuyển của chúng ta có kết quả tốt ở hiệp đấu đầu tiên, chúng ta từng làm khó những đội bóng rất mạnh ở Tây Á. Trong giải đấu lần này cũng vậy, ngoài trừ những bàn gỡ của Philippines, đội tuyển của chúng ta chưa phải thua.Người hâm mộ Việt Nam một lần nữa trông chờ vào cầu thủ số 19 - Quang Hải. Nếu những trận đấu như vậy Quang Hải vẫn được đá đúng vị trí sở trưởng của mình, chúng ta chắc chắn sẽ có thêm những cú sút phạt siêu phẩm. Tôi dự đoán Việt Nam sẽ thắng Malaysia 2-0”- Ca sĩ  chia sẻ."Thật sự là Linh đã theo dõi giải AFF cup từ đầu mùa đến giờ thì thấy Malaysia là 1 đội tuyển rất mạnh, cầu thủ ai cũng to khoẻ. Linh Có 1 chút lo lắng và hồi hộp nhẹ cho trận chung kết tối nay. Linh nghĩ đây sẽ là 1 trận đấu ngang tài ngang sức và rất gay cấn.Xin dự đoán 1-1 cho giữ sự gay cấn đến ngày 15/12 ở SVĐ Mỹ Đình. Các cầu thủ của chúng ta sẽ giành chiến thắng, giành chức vô địch", Hoa hậu Việt Nam 2017 dự đoán.Hoa hậu Việt Nam 2016 cho biết cô sẽ qua nhà bạn xem trận đấu tối nay để cổ vũ cho các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam.MC Thành Trung nhận định trận chung kết lượt đi giữa Việt Nam và Malaysia tối nay sẽ là trận đấu khó khăn của chúng ta. "Dù khó khăn nhưng vấn đề của chúng ta không những không để thua mà còn phải có bàn thắng trên sân khách vì bài học của Thái Lan bị loại vẫn còn đó vì luật bàn thắng sân nhà, sân khách. Tôi dự đoán 1-1 và với tư cách người Việt Nam tôi muốn tỉ số sẽ là 1-2 nghiêng phần thắng cho Việt Nam. Hôm nay 1 lần nữa Phan Văn Đức sẽ toả sáng", nam MC chia sẻ.Nhận định về trận đấu tối nay, nghệ sĩ hài Tự Long chia sẻ: "Tôi thấy các cầu thủ của đội tuyển Malaysia chơi khá tốt nên dự đoán tỷ số trận đấu tối nay sẽ là 2-1 nghiêng về Malaysia. Còn ở trận đấu lượt về, tôi nghĩ chơi ở sân nhà các cầu thủ của chúng ta sẽ có tinh thần hơn và tốt hơn nên dự đoán chúng ta sẽ thắng họ ở trận chung kết lượt về".Do lịch trình công tác nên nghệ sĩ Tự Long sẽ xem trận chung kết lượt đi tối nay trên máy bay cùng những hành khách chung chuyến đi."Tôi dự đoán kết quả sẽ là 1-0 nghiêng về Việt Nam nhưng vẫn hy vọng sẽ có thêm một bàn thắng nữa là 2-0. Đội tuyển Việt Nam có lối đã vô cùng chắc chắn và tập trung, các tuyển thủ phối hợp với nhau vô cùng ăn ý và kiên nhẫn chờ đợi. Tôi nghĩ đây cũng là một chiến thuật của chúng ta trong trận đấu gặp Malaysia tối nay.Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ vẫn giữ vững được tinh thần và sức khỏe để không bị chấn thương, phát huy hết khả năng trong cả trận đấu lượt về", Á hậu Huyền My hào hứng.
'Tình yêu và tham vọng' tập 48, Thùy Chi trở về, Minh đoạn tuyệt với Tuệ Lâm Mọi cố gắng che giấu của Tuệ Lâm (Lã Thanh Huyền) và bố cô (Trần Đức) cuối cùng cũng bị bại lộ. Minh đau đớn phát hiện ra Tuệ Lâm chính là kẻ chủ mưu khiến Thùy Chi (Bích Ngọc) biến mất nhiều năm trước.Sau khi uống thật say cùng Linh (Diễm My), Minh về nhà và bất ngờ gặp Tuệ Lâm. "Tôi không bao giờ muốn gặp lại cô nữa", Minh nói trong men say. "Em xin lỗi anh, đó chỉ là tai nạn thôi. Anh hãy tin em", Tuệ Lâm vừa khóc vừa giải thích."Tai nạn hả? Suốt bao năm qua tôi vẫn tin tưởng cô, cố gắng mang lại hạnh phúc cho cô. Còn cô đối xử với tôi thế nào hả? Tại sao cô có thể tàn ác như vậy, sao cô có thể sát hại Thùy Chi? Đó không phải là tình yêu, đó là sự ích kỷ".Tưởng Thùy Chi đã chết, Minh đau đớn bỏ đi. Anh quay lại Phú Yên, nơi lưu giữ nhiều kỷ niệm với cô và không tin vào những gì mình thấy. Minh lao đến ôm Thùy Chi bằng xương bằng thịt trong sự ngỡ ngàng của cô.Chuyện gì đã xảy ra với Thùy Chi thời gian qua? Liệu cô có nhận ra Minh? Minh sẽ chọn Thùy Chi hay Linh? Tuệ Lâm sẽ làm gì khi tất cả bại lộ? Diễn biến chi tiết phim  tập 48 lên sóng tối nay, 19/8 trên VTV3.
Thời trang sân bay gây tranh cãi của thành viên WINNER Jisoo (BlackPink) đóng phim cùng Song Joong Ki Phía Lê Dương Bảo Lâm lên tiếng khi bị nghi dàn dựng cảnh hành hung Tối 9/6, trên mạng xã hội xôn xao trước đoạn clip được cho là diễn viên hài  bị hành hung giữa phố. Theo đó, khi đang phát cơm cùng người thân trước cổng bệnh viện Ung Bướu (TP.HCM), Bảo Lâm bất ngờ bị 2 người đàn ông lạ mặt, đeo khẩu trang tiến đến yêu cầu rời đi nơi khác. Sau khi gây khó dễ, 2 người này lao vào đánh nam diễn viên.Lúc này, vợ của Bảo Lâm cùng mọi người xung quanh đã chạy vào can ngăn, còn nam diễn viên đã cố né đi chỗ khác nhưng người đàn ông này vẫn bám theo để đánh thêm. Trước khi lên xe bỏ đi, 2 người này vẫn không quên để lại những câu hăm dọa Bảo Lâm. Sau khi bị hành hung, nam diễn viên vẫn tiếp tục phát cơm cho mọi người.Sự việc diễn ra quá bất ngờ nên mọi người xung quanh cũng không hiểu lý do vì sao Lê Dương Bảo Lâm bị đánh. Trong khi đó vợ anh chỉ giải thích ngắn gọn với mọi người: Dạ phát cơm ở đây nó không cho.Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự bức xúc và lên tiếng bênh vực Lê Dương Bảo Lâm. "Này là thật đó các bạn vì có rất nhiều nhóm từ thiện cũng phát cơm trước cổng bệnh viện và cũng bị như vậy, đánh và hăm dọa không cho phát ở trước cổng bệnh viện. Mình thấy nhiều video của mấy anh chị trong từ thiện phát cơm và bị hăm dọa rồi và cũng từng thấy mấy lần khi ba mình bệnh đi vào cổng có thấy qua", một người dùng mạng chia sẻ.Tuy nhiên, vẫn có một bộ phận khán giả lại cho rằng đoạn clip trên đã được dàn dựng. Nhiều người tỏ ra thắc mắc việc nam diễn viên bị đánh nhưng chỉ có vợ anh chạy ra can ngăn còn người bạn đi cùng lại vẫn đứng phát cơm như không có chuyện gì xảy ra. Không những vậy, một số người cũng cho rằng cảnh hai người đàn ông lạ mặt đánh Lê Dương Bảo Lâm cũng không thật và dùng sức yếu.Tài khoản M.N viết: "Diễn rồi, cái ông áo đỏ đánh Bảo Lâm lúc hùng hổ lao vào thì cởi mũ bảo hiểm ra, lúc đánh thì lại chỉ dùng tay đập đập, diễn không đạt! Chưa kể ông Lâm này bị đánh nhưng không hề lên xe hay chống trả, vẫn đứng lại phát cơm như bình thường, tỏ ra thánh thiện đây mà"."Rất đáng 'khen' cho người quay clip, tâm lí cũng cực chuẩn, tai nạn xảy ra 'bất ngờ' nhưng camera vô cùng chắc tay chĩa thẳng vào nhân vật chính không trượt phát nào, từ đầu đến cuối nín thở quay clip vô cùng tập trung chứ không như những camera man truyền thống chuyên quay clip hóng hớt, vừa quay vừa bình luận hoặc la hét góp phần thú vị và sống động cho clip", bạn L.Q.K bày tỏ sự nghi ngờ việc người quay clip đã được chuẩn bị từ trước.Ngay sau khi sự việc xảy ra, VietNamNet đã liên hệ với Lê Dương Bảo Lâm để hỏi thêm về sự việc, tuy nhiên, thuê bao của anh không liên lạc được. Đến hiện tại, thuê bao của nam diễn viên vẫn trong tình trạng tắt máy. Trong khi đó, vợ Bảo Lâm và trợ lý của anh đã từ chối trả lời vì bận việc cá nhân.Chia sẻ trên truyền thông mới đây, đại diện của Lê Dương Bảo Lâm xác nhận anh bị đánh khi đang phát cơm từ thiện. Bên cạnh đó, người này cũng phủ nhận việc Bảo Lâm dàn dựng cảnh bị hành hung. Vì không muốn sự việc trở nên ồn ào, phía Lê Dương Bảo Lâm từ chối chia sẻ thêm.Sau sự cố này, Lê Dương Bảo Lâm vẫn đi diễn bình thường. Anh còn chia sẻ hình ảnh hậu trường quay gameshow cùng với Trường Giang và Trấn Thành. Ngoài ra, nam diễn viên vẫn vui vẻ trò chuyện với bạn bè trên trang cá nhân.Ông Võ Duy Thức - Trưởng phòng Hành chính quản trị Bệnh viện Ung Bướu, xác nhận với VietNamNet đã biết được thông tin việc diễn viên Lê Dương Bảo Lâm bị hành hung trước cổng bệnh viện. Tuy nhiên, vì đây là sự việc xảy ra phía ngoài bệnh viện nên ông không nắm được nguyên nhân cụ thể.Ông Thức cho biết trước đây đã có rất nhiều đoàn đi làm từ thiện chủ yếu là tự phát trước cổng bệnh viện, thường diễn ra vào 2 ngày cuối tuần."Trước đây, tôi cũng đã có văn bản gửi cho Ủy ban cũng như Công an quận Bình Thạnh về hiện tượng này. Thứ nhất là dễ gây mất trật tự, thứ 2 là vệ sinh an toàn thực phẩm có đảm bảo cho người bệnh trong bệnh viện ăn không. Nhưng phần lớn những người này đều là người ở bên ngoài, ít bệnh nhân của bệnh viện nhận cơm từ thiện", Ông Thức nói.Ông Thức cho hay Bệnh viện Ung Bướu có khoa dinh dưỡng và cũng nấu cơm phát miễn phí. Ngoài ra, bệnh viện cũng đã hợp tác nhiều lần với những đoàn làm từ thiện ở bên ngoài vào bệnh viện nấu ăn."Như vậy, số lượng suất ăn, đối tượng người nhận cũng như chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm đảm bảo hơn", ông Võ Duy Thức chia sẻ.Tiến sĩ Đặng Huy Quốc Thịnh, phó Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu cho biết trước đây, ông chưa từng nghe đến trường hợp đoàn làm từ thiện trước cổng bệnh viện bị hành hung và trao đổi lại quan điểm của Giám đốc bệnh viện về việc này."Giám đốc của bệnh viện cthấy rằng việc phát cơm từ thiện ở phía trước cổng bệnh viện tiềm ẩn nhiều rủi ro về vấn đề an toàn giao thông và an toàn vệ sinh thực phẩm. Chúng tôi cũng đã làm việc với địa phương về vấn đề này vì đây thuộc phạm vi bên ngoài bệnh viện", ông nói thêm.
'Tình yêu và tham vọng' tập 46, Linh gặp nguy hiểm, Tuệ Lâm sợ bị bại lộ Trong tập 46  lên sóng tối mai, Linh (Diễm My) quyết định hẹn gặp gã mặt sẹo để nói chuyện."Tôi muốn thoả thuận với anh, nếu anh không đồng ý, tôi sẽ nói cho Kỳ Lân biết anh ăn cắp hàng trắng của anh ta tuồn ra ngoài. Chính là chỗ anh bắt tôi và anh Minh, tôi còn nhớ rất rõ".Biết Linh đã nắm được thóp của mình, gã mặt sẹo gằn giọng: "Mày muốn gì?". Linh bất chấp nguy hiểm nói: "Tôi muốn lời khai của anh? Tôi cần anh chứng nhận cho sự sai trái của Bách Hợp ở khu vực này".Về phía Minh (Nhan Phúc Vinh) anh nhận được điện thoại của một người phụ nữ thông báo: "Linh không muốn cô cho cháu biết chuyện nhưng cô nghĩ con bé đang gặp nguy hiểm. Hôm qua có một gã mặt mũi đáng sợ cầm dao đe doạ con bé, vừa rồi bọn trẻ nhìn thấy Linh đi gặp hắn".Nghe Minh mô tả về gã mặt sẹo, Tuệ Lâm giật mình làm vỡ chiếc cốc khiến đứt tay chảy máu nhưng bất chấp việc đó Minh vẫn bỏ đi vì Linh. Tuệ Lâm cáu giận hỏi Minh: "Anh bỏ mặc em thế này để đến chỗ cô ta?". Đáp lại thắc mắc của Tuệ Lâm, Minh nói: "Anh sẽ gọi bộ phận y tế chăm sóc cho em. Xử lý xong việc anh sẽ gọi cho em", Minh nói trong sự bực tức của Tuệ Lâm. Còn chuyện tình cảm của Phương (Huyền Lizzie) và Đông (Phan Thắng) có bước tiến mới. Cô nàng đưa bạn trai đến trung tâm thương mại mua đồ và định chụp ảnh đưa lên facebook khoe nhưng lập tức bị Đông ngăn lại vì sợ bị nói là kẻ đào mỏ."Đông phải là người như thế nào thì Phương mới đồng ý cho đào mỏ chứ? Mà việc này chỉ có hai chúng ta biết thôi, mặc kệ thiên hạ nghĩ gì. Tối nay sang nhà Phương nhé", Phương trấn an Đông cùng lời hẹn. Minh có đến kịp để hỗ trợ Linh? Tuệ Lâm có tiếp tục ra tay để ngăn chặn sự việc bại lộ? Diễn biến chi tiết phim  tập 46 lên sóng tối mai, 17/8 trên VTV3.
'Nàng thơ' Phương Ý được Ngọc Sơn cưng chiều khi hát 'Ngày em 20 tuổi' MC Liêu Hà Trinh tiết lộ chồng sắp cưới tử tế, thông minh nhưng dễ khóc Tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi chưa bao giờ ngại ngùng khi chia sẻ giấc mơ được xây dựng tổ ấm riêng với người mình yêu. Cũng như bao cô gái khác, tôi thèm được ổn định, được cùng người yêu đi đến cuối chặng đường, thèm được nuôi dạy những em bé kháu khỉnh.Giấc mơ đó nhiều lần đến và đi trong suốt thanh xuân. Nhưng lần này, nó là thực. Người mình yêu thương rơi nước mắt, quỳ trước mặt mình xin được gắn kết cuộc đời cùng nhau, cam kết về sự đỡ đần dài lâu, cùng sự chứng kiến của những người bạn yêu thương nhất. Cảm giác lúc đó, thật khó diễn tả.Vẫn là sự cảm kích và hạnh phúc. Thêm vào đó là bình yên và vững chãi, vì giờ bên cạnh mình không còn là cái bóng của chính mình nữa, mà là một người bạn đời chân thành. Mình biết ơn và trân trọng Khoa (bạn trai của Liêu Hà Trinh - PV) rất nhiều, vì anh không chỉ cho mình cảm giác yên tâm, tin tưởng, anh còn là chất keo gắn kết mình với bạn bè gia đình.Tôi có cảm giác ngờ ngợ vì thỉnh thoảng lại có ai đó trong nhóm bạn mình đề cập về vấn đề đám cưới, em gái mình thì hỏi size nhẫn khiến mình cũng hơi nghi ngờ. Nhưng do gần đây mình bị sự cố hacker chiếm facebook và fanpage tống tiền nên cảm xúc hỗn loạn lắm.Lúc mình đang rối ren chiến đấu với hacker thì Khoa bất ngờ cầu hôn. Cảm xúc thật sự khó diễn tả, nhưng cuối cùng đọng lại đó là sự hạnh phúc và yên tâm vì cuối cùng, mọi sự đã tốt đẹp.Đăng Khoa là người hiếu thảo, tử tế và thông minh. Càng tiếp xúc, tôi càng tôn trọng và quý mến quan điểm sống cũng như cách anh đối xử với mọi người xung quanh.Đây là một chàng trai nói ít làm nhiều. Nhưng người đàn ông này cũng rất mau nước mắt, dễ xúc động khi ai đó làm điều bất ngờ cho mình, dễ khóc khi được cảm nhận tình cảm chân thành từ bạn bè xung quanh. Trước khi là một vị hôn phu đáng tin cậy, Khoa là người bạn rất tâm lý của tôi.Chúng tôi quen nhau trên mạng, khi cả hai chông chênh nhất. Lúc đó là một ngày Noel rất cô đơn. Khoa vừa chia tay một mối tình 6 năm, mình cũng chẳng tin ai nữa sau những vết thương ngày cũ. Nhưng đã là định mệnh thì thật khó chối từ. Ngày gặp mặt đầu vì không ai đặt mục tiêu quá lâu dài nên trò chuyện rất thoải mái. Cả hai nhanh chóng trở thành bạn sau đó.Khoa sớm trở về Hà Lan, nhưng anh vẫn giữ lời hứa “Anh sẽ bảo vệ em”, chúng tôi di chuyển qua lại giữa hai nước để gặp nhau mỗi 3 tháng. Thật may mắn là vì yêu xa nên cả hai đều có đủ nhớ thương, đủ tự do để phát triển cá nhân và đủ chín muồi để đi đến quyết định hôn nhân.Hoặc là không có khó khăn, hoặc là chúng tôi đã không xem nó là khó khăn, mà chỉ coi đó là một thử thách tất yếu của cuộc sống. Cả hai có điểm chung là luôn nhìn về phía trước, tập trung vào giải pháp hơn là đổ lỗi cho nhau nên cũng chưa bao giờ giận quá 3 ngày.Đa số những cãi vã và bất đồng đều xoay quanh cách xử lý vấn đề thường nhật, chứ không hề liên quan đến gia đình hay khoảng cách địa lý.Chúng tôi chuyển sự kỳ vọng thành sự cảm kích. Ví dụ, thay vì phiền não vì xa nhau trong 3 tháng, chúng tôi sẽ cố gắng kiếm tiền, làm việc, phát triển bản thân để khi gặp lại có thể thoải mái cùng nhau tiêu tiền, yêu đương, chia sẻ những kỷ niệm đẹp thay vì than phiền khi không nhận được sự quan tâm đủ từ đối phương. Cả hai đều rất hiểu và thương cho nỗi vất vả của người còn lại.Đôi khi tôi sợ ngược lại ấy chứ! Sự trẻ trung trên thước đo của tôi lại không nằm ở những con số. Đôi khi sự chín chắn và hiểu biết của Khoa còn làm tôi thấy mình còn non nớt hơn.Đó là cái phúc lớn của tôi khi được bảo bọc và yêu thương bởi những người bạn rất chân tình. Họ đã đi cùng mình đủ lâu để đủ hiểu mình mong chờ điều gì và mong chờ nó bao lâu rồi. Hạnh phúc vì niềm vui của nhau thực sự là một phép màu ấm áp vô cùng!Tôi sẽ cập nhật về lễ đính hôn với khán giả ngay khi gia đình 2 bên có quyết định cuối cùng. 
Lộ diện thí sinh sáng giá nhất nhì ở Hoa hậu Hoàn vũ 2019 Chiến thắng của   Philippines không quá bất ngờ bởi Gazini Ganados ghi dấu ấn mạnh mẽ ngay từ những vòng đầu của Binibining Pilipinas 2019. Việc Gazini Ganados đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Binibining Pilipinas 2019 đồng nghĩa với cô sẽ trở thành người kế nhiệm Catriona Gray chinh chiến tại Hoa hậu hoàn vũ 2019.Đại diện Việt Nam được đề cử năm nay là Á hậu  cũng đang nỗ lực chuẩn bị hành trang dự thi. Trong phần ứng xử, Gazini được hỏi cô sẽ làm gì để có thêm nhiều phụ nữ được đi làm. Cô đã trả lời: “Nếu tôi giành được vương miện đêm nay, tôi sẽ thúc đẩy mạnh mẽ lời kêu gọi của mình. Đó là phụ nữ chúng ta hãy đấu tranh cho quyền lợi của chính mình và chăm sóc những người già, để chúng ta có thể biết rằng ai đó đang yêu thương mình, ai đó đang ủng hộ chúng ta chạm đến bất kỳ ước mơ nào mà ta có. Chúng ta có thể vươn lên, từ những quyết định của mình đến mọi giấc mơ mà ta dám mơ, những mục tiêu ta hướng tới và chúng ta sẽ đạt được nó vì những giá trị đó, những trí tuệ mà chính ta đã gặt hái được. Xin cảm ơn!”Gazini Ganados năm nay 23 tuổi, cô đến từ tỉnh Cebu Phillipines. Tân Hoa hậu hoàn vũ Phillipines là người mẫu chuyên nghiệp, cô cao 1,70m và sở hữu số đo 3 vòng cân đối, làn da nâu khỏe khoắn rất đặc trưng của đất nước Phillipines.Gazini Ganados thành thạo 4 ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Cebuano, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Tagalog. Với học thức rất đáng để tự tin này, Gazini Ganados sẽ là một thí sinh sáng giá tại Miss Univers 2019.Trong 5 năm qua, Philippines đã hai lần liên tiếp mang về chiếc vương miện cao quý của Hoa hậu Hoàn vũ thế giới nhờ sự đăng quang của hai người đẹp Pia Wurtzbach và gần nhất là chiến thắng đầy thuyết phục của Catriona Gray. Những đại diện của đảo quốc này luôn lọt thứ hạng cao, và là đối thủ đáng gờm đối với những thí sinh khác.
Nhạc sĩ Minh Khang xấu hổ vì bị con gái 'bắt lỗi' trên truyền hình Đan Trường kết hợp cùng Phương Anh Đào trong phim kinh dị mới “Cha Ma” là một bộ phim tâm huyết của đạo diễn Bá Vũ với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên , Phương Anh Đào, Ngọc Duyên và bé Chiêu Nghi. Với câu chuyện về thế giới âm dương cách biệt, “Cha Ma” chứa đựng nhiều ý nghĩa về tình phụ tử.Chuyện phim “Cha Ma” kể về cô sinh viên trẻ đẹp tên Nhi (Ngọc Duyên). Sau khi nhận lời làm bảo mẫu cho gia đình một người mẹ đơn thân tên Thanh (Phương Anh Đào), vì công việc bận rộn, Thanh liên tục phải vắng nhà và nhờ Nhi ở lại một mình chăm sóc bé Kitty (bé Chiêu Nghi).Công việc tưởng chừng đơn giản đột nhiên trở nên vô cùng phức tạp và đầy rẫy hoang mang, khi Nhi liên tục gặp những biểu hiện bất thường của đứa trẻ mình đang trông nom. Cùng với đó, những âm thanh kỳ lạ cũng vang lên mồn một trong căn nhà vắng vẻ nằm tách biệt giữa rừng.Sự kết hợp giữa Phương Anh Đào và Đan Trường chính là tâm điểm của bộ phim. Phương Anh Đào nổi lên trong mùa hè 2018 với 3 bộ phim liên tiếp "Nhắm mắt thấy mùa hè", "Em gái mưa” và “Chàng vợ của em”. Sau những bộ phim tình cảm, lãng mạn, hài hước, cô lột xác bằng một vai diễn giàu nội tâm, bí ẩn trong tác phẩm kinh dị “Cha Ma”.Từng đóng phim phim trong thời gian đỉnh cao, nhưng sau đó, Đan Trường chỉ tập trung cho công việc ca hát và lập gia đình, không tham gia đóng phim. Xuất hiện trên poster của “Cha Ma”, khán giả tò mò về vai diễn của Đan Trường đảm nhận trong phim vì tạo hình hoàn toàn mới lạ, khác biệt so với hình tượng trẻ trung, thư sinh được xây dựng suốt 20 năm qua của chính Đan Trường.“Cha Ma” sẽ dự kiến ra rạp từ ngày 23/8. 
Ngọc Trinh tiếp tục khoe thân hình gợi cảm Diễn viên Thúy Anh chạy được 50m sau gần một năm liệt nửa người  
Dương Cẩm Lynh luôn tìm cách né phim có nhiều cảnh nóng Lê Dương Bảo Lâm: 'Không đánh lại vì lo cho vợ con' Tối 9/6, trên mạng xã hội xôn xao trước đoạn clip được cho là diễn viên hài  bị hành hung trước cổng bệnh viện Ung Bướu (TP.HCM). Theo đó, khi đang phát cơm cùng người thân, Bảo Lâm bất ngờ bị 2 người đàn ông lạ mặt, đeo khẩu trang gây khó dễ và hành hung.Sự việc diễn ra quá bất ngờ nên mọi người xung quanh cũng không hiểu lý do vì sao Lê Dương Bảo Lâm bị đánh. Trong khi đó vợ anh chỉ giải thích ngắn gọn với mọi người: Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự bức xúc và lên tiếng bênh vực Lê Dương Bảo Lâm. Tuy nhiên, vẫn có một bộ phận khán giả lại cho rằng đoạn clip trên đã được dàn dựng. Nhiều người tỏ ra thắc mắc việc nam diễn viên bị đánh nhưng chỉ có vợ anh chạy ra can ngăn còn người thân đi cùng lại vẫn đứng phát cơm như không có chuyện gì xảy ra. Không những vậy, một số người cũng cho rằng cảnh hai người đàn ông lạ mặt đánh Lê Dương Bảo Lâm cũng không thật và dùng sức yếu.Tối 10/6, Lê Dương Bảo Lâm chính thức lên tiếng về sự việc và khẳng định việc mình bị đánh là thật. Nam diễn viên sinh năm 1989 cho biết một tuần vợ chồng anh sẽ phát cơm tại Bệnh viện Ung Bướu, TP.HCM 2 lần. Cách đây khoảng 3 ngày, có người tới cảnh cáo vợ anh không được phát ngay giờ cơm vì như vậy quán của họ không bán được. Tuy nhiên, vợ nam diễn viên lại không nói cho chồng biết việc này.Giải thích về việc bị người lạ đánh nhưng không phản ứng lại, Lê Dương Bảo Lâm cho hay vì hôm xảy ra sự việc có vợ, con và mẹ vợ anh đi cùng nên anh lo lắng cho an toàn của người thân. Bên cạnh đó, anh cũng hoảng loạn ngay sau khi sự việc xảy ra."Nhiều người nói tại sao tôi hiền vậy, không phản ứng lại. Nhưng nếu như những người đó làm gì tôi hay đâm vợ con tôi thì tôi biết làm sao. Ban đầu chỉ có một người đánh tôi, sau đó là hai người thì tôi không biết còn bao nhiêu người ở đó nữa. Khi gặp chuyện này, tôi lên mạng xem thông tin thì thấy có nhiều người bị trường hợp như vậy rồi", anh nói.Lê Dương Bảo Lâm cho biết vì không muốn sự việc ồn ào thêm nên gia đình anh đã quyết định không lên tiếng. "Tôi cũng như người khác, có tự ái, có tức giận. Nhưng vì không muốn mọi chuyện rùm beng, tôi và gia đình quyết định không lên tiếng. Thực sự tôi rất sốc khi thấy thông tin người gần đó khẳng định đang diễn để quay clip. Chẳng ai rồ dại dàn cảnh đánh đập khi vợ con, mẹ của mình ở đó cả", anh nhấn mạnh.Cuối bức tâm thư, nam diễn viên cũng gửi lời cảm ơn đến đồng nghiệp, người hâm mộ đã quan tâm và động viên anh khi biết tin.
Tăng Thanh Hà bị chê khi diện áo dài xuyên thấu để lộ nội y Lee Seung Gi bị cún cưng 'cướp' sự chú ý khi chụp hình chung Hari Won bị MC Đại Nghĩa tố ham ăn trong talkshow ẩm thực NSƯT Quế Trân ngại ngùng khi bị hỏi chuyện 'lẻ bóng' ở tuổi 38 Đồng hành cùng chương trình  suốt 4 mùa liên tiếp, nhưng đây lại là mùa đầu tiên  “đơn thân độc mã” trên sân khấu, cô chia sẻ bản thân cảm thấy cô đơn khi không có nam ca sĩ Nguyên Vũ - người bạn dẫn cùng như những mùa trước. Quế Trân thú nhận phải trau dồi bản thân và nỗ lực nhiều hơn để có thể lấp đầy chỗ trống mà Nguyên Vũ để lại.Không ngừng “than” về chuyện cô đơn trên sân khấu Sao nối ngôi, nhưng khi được hỏi về việc vẫn còn lẻ bóng ở tuổi 38, Quế Trân lại ngại ngùng từ chối chia sẻ chuyện tình cảm cá nhân.Cô cho biết bản thân hy vọng những khán giả sẽ quan tâm và yêu quý cô thông qua những hoạt động nghệ thuật, còn chuyện tình cảm cá nhân, cô xin phép được giữ riêng cho mình.Chia sẻ về hành trình cùng Sao nối ngôi, Quế Trân cho biết côt hấy được bóng hình lúc trẻ của mình khi theo dõi thế hệ đàn em. Đặc biệt, nói về việc bản thân hay “mít ướt” khi theo dõi các thí sinh, Quế Trân không ngần ngại cho biết đó là những cảm xúc rất thật khi nữ nghệ sĩ được nghe những hoàn cảnh khó khăn, những mơ ước, khao khát của các bạn thí sinh.Cô nói: "Tôi đồng cảm vì bản thân tôi cũng là một người con xuất thân từ gia đình có truyền thống nghệ thuật và luôn phải cố gắng để xứng đáng với những gì mà ông cha đã dày công vun đắp”.Ở vị trí MC chương trình Sao nối ngôi năm nay, Quế Trân còn gây ấn tượng khi diện những bộ  độc đáo. Có khi nữ nghệ sĩ nổi bật với tà áo dài đỏ thêu rồng phượng, khi lại nền nã với chất liệu ren được đính đá tỉ mỉ, rồi lại thổi làn gió mới với chiếc áo dài cách tân đầy mới mẻ.Bên cạnh những tà áo dài truyền thống, Quế Trân còn chọn cho mình những bộ đầm dạ hội nổi bật. Cô khiến nhiều người bất ngờ khi diện đầm xẻ ngực sâu táo bạo và khoe thân hình nuột nà ở tuổi 38.Đây không phải là hình ảnh mà các khán giả có thể dễ dàng nhìn thấy một NSƯT Quế Trân trên sân khấu cải lương hay ngoài đời, bởi vậy người hâm mộ càng thêm thích thú khi dõi theo cô trong chương trình Sao nối ngôi.Tập 11 với chủ đề Thế giới muôn màu sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ thứ tư ngày 12/6 trên kênh THVL1.
Chồng sắp cưới MC Phí Linh nói tiếng Anh như gió trên truyền hình Tối qua (5/6), thông tin MC Giọng hát Việt  sắp sửa làm đám cưới thu hút sự quan tâm của khán giả. MC sinh năm 1989 sẽ chính thức nên duyên vợ chồng với chú rể Lê Hoàng Linh vào ngày 14/6 sắp tới.Mặc dù chơi chung với khá nhiều nghệ sĩ nhưng Phí Linh kín tiếng trong chuyện tình cảm. Thông tin việc cô sắp lên xe hoa gây tò với công chúng bởi cô chưa từng trả lời trả lời về vấn đề riêng trên báo chí và truyền thông.Theo thông tin VietNamNet có được, ông xã tương lai của MC Phí Linh - Lê Hoàng Linh cũng là người kín tiếng nên ngay cả những người bạn thân của cả 2 đều khá ngần ngại tiết lộ thông tin về hai người do tôn trọng cách sống của hai vợ chồng.Lê Hoàng Linh sinh năm 1986, từng học cấp 3 chuyên Toán của trường chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định. Lê Hoàng Linh cũng là cựu sinh viên của trường Đại học Ngoại Thương Hà Nội.Chồng sắp cưới của MC Phí Linh hiện tại đang là Phó trưởng phòng tiếng Anh của VTV4. Anh góp mặt trong nhiều chương trình "đinh" của VTV4, đặc biệt là chương trình Gala Ngày trở về phát sóng các dịp Tết Nguyên đán khi đi nước ngoài thực hiện các phóng sự chân dung, câu chuyện đặc biệt.
Khánh Vy, Osad nhảy cẫng khi Viruss lập kỷ lục mới ở Nhanh như chớp Hương Giang chê thậm tệ Lâm Vỹ Dạ vì giả đàn ông quá xấu  
Học trò Đàm Vĩnh Hưng thẳng thừng từ chối lời đề nghị của đại gia Tham gia talkshow  tập 9, Hà Thuý Anh và ông xã Tuấn Mario chia sẻ về hành trình tình yêu của mình. Trước đây, Hà Thuý Anh là thí sinh tham gia cuộc thi Giọng hát Việt 2012 và ở đội Đàm Vĩnh Hưng. Sau cuộc thi, Mr. Đàm chọn cho cô nghệ danh Hà Thúy Anh. Còn Tuấn Mario là nhạc sĩ phối khí nhiều ca khúc nổi tiếng cho Hiền Thục, Minh Hằng.Nữ ca sĩ và ông xã lần đầu gặp nhau khi một người bạn của cô mong muốn ra một sản phẩm âm nhạc sau khi tham gia cuộc thi Giọng hát Việt 2012 nên đã rủ Hà Thúy Anh cùng tới gặp Tuấn Mario. Trong lần gặp gỡ đầu tiên, nữ ca sĩ chỉ ngồi một mình cả buổi không nói năng gì. Tuy nhiên, lúc về cô lại cúi người chào một câu rất to khiến Tuấn Mario khá ấn tượng.Sau này, khi Hà Thuý Anh đã bị loại khỏi cuộc thi, cô có đến nhờ Tuấn Mario hoà âm giúp một bài hát. Lần đầu tiên, đến gặp nam nhạc sĩ một mình, Hà Thuý Anh lo lắng vì nhận thấy ngoại hình không được ổn, lại đến muộn cả tiếng đồng hồ. Khi đó, Tuấn Mario rất bực mình và định ra về nhưng vì thương cô gái miền Bắc lặn lội vào TP. HCM một mình nên cuối cùng anh đồng ý giúp đỡ.Khi hai người bắt đầu thân thiết hơn, Tuấn Mario là người dẫn Hà Thuý Anh đi khắp các phòng trà để tạo mối quan hệ, làm quen với các nghệ sĩ, những người sản xuất âm nhạc. Trải qua thời gian khó khăn cùng nhau, cặp đôi ngày càng gắn kết. Đáp lại những công lao của ông bầu Tuấn Mario, giọng ca sinh năm 1988 luôn tạo sự tin tưởng và chắc chắn đối với nam nhạc sĩ kiêm quản lý của mình.Tuấn Mario kể lại: “".Về phần mình, học trò Đàm Vĩnh Hưng cũng hồi tưởng lại những kỉ niệm về những hi sinh, thấu hiểu của chồng với vai trò là 'người hòa âm phối khí cả cuộc đời' của cô. Nhớ lại, Hà Thúy từng rơi nước mắt khi chứng kiến chồng lái xe máy đứng đợi ở xa 'vì sợ ăn mặc úi xùi làm vợ xấu hổ'. Điều này càng khiến Hà Thúy Anh thấu hiểu và thương chồng nhiều hơn bởi cả hai đã cùng nhau trải qua mọi khó khăn bên nhau.Nữ ca sĩ chia sẻ: ". Khi rời xa công việc và trở về với cuộc sống gia đình, cặp đôi lại rất biết chăm sóc lẫn nhau dù có những khác biệt về vùng miền, thói quen sinh hoạt, ngôn ngữ, ẩm thực. Hà Thúy Anh dí dỏm chia sẻ ông xã chăm vợ 'như chăm heo'.Khi mới kết hôn, nữ ca sĩ rất muốn chứng tỏ khả năng nội trợ nên trổ tài nấu những món Bắc nhưng không hợp với khẩu vị của chồng. Những lần cô nấu không ngon, ông xã Hà Thúy lại đưa vợ ăn bên ngoài để cô ăn thử món ăn Nam bộ và biết cách nấu những món này. Hậu quả là Hà Thuý Anh tăng cân mất kiểm soát.Tuấn Mario càng thể hiện là người chồng tâm lý khi tiết lộ: "Trong suốt 6 năm quen nhau, tôi chỉ giận vợ duy nhất 2 lần, là do vợ quá sai, còn lại toàn là vợ giận tôi". Hà Thuý Anh cho biết cô rất trân trọng ông xã vì đã luôn chăm lo cho cô cả trong công việc lẫn cuộc sống. Vì thế, mỗi khi có việc bất đồng, hai vợ chồng thường ngồi trò chuyện để tháo gỡ những khúc mắc và tìm ra cách giải quyết tốt nhất.
Hari Won cười không ngớt khi Huy Khánh bị con gái 'tố' nói dối Hari Won bị tố chảnh chọe khi từ chối chụp hình cùng khán giả lớn tuổi Tối 22/5, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh  đang bán đĩa CD của mình sau một chương trình âm nhạc tại Mỹ. Đáng lưu ý, người đăng tải đoạn clip “tố” nữ ca sĩ gốc Hàn đứng bán đĩa nhưng nhất quyết không chịu chụp hình với một khán giả.“Tối 18/5, show diễn có Trấn Thành ở Mỹ, Hari đứng bán đĩa nhưng nhất quyết không chịu chụp hình với một chị nếu không mua đĩa. Thiết nghĩ, rất nhiều người đã lái xe mấy tiếng đồng hồ đến xem show diễn của chồng chị ấy, còn chị Lệ Quyên dù mua hay không vẫn rất thân thiện. Ở ngoài mới thấy hết sự giả tạo của Hari", người này viết.Theo nội dung ghi lại, trong lúc Hari Won đang bận bịu ký và bán đĩa, một người phụ nữ lớn tuổi đã tiến đến gần cô và giơ điện thoại đề nghị chụp chung ảnh lưu niệm. Trước hành động của vị khán giả, Hari Won đã nhanh chóng từ chối bằng câu nói đùa: "Chị đã mua đĩa chưa chị? Mình mua đĩa rồi chút xíu chụp ảnh sau nha vì giờ đông quá" rồi quay qua tiếp tục trò chuyện cùng người hâm mộ.Bài đăng nhanh chóng nhận được sự quan tâm cư dân mạng với hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Nhiều người cho rằng cách hành xử của bà xã Trấn Thành có phần thiếu tế nhị, khiến vị khán giả kia ngượng ngùng nơi đông người.Bên cạnh đó, không ít ý kiến lại tỏ ra bênh vực nữ ca sĩ khi cho rằng trong hoàn cảnh hỗn loạn như thế, cách ứng xử của cô là hoàn toàn có thể thông cảm được. "Lu bu bận bán đĩa, ai cũng vô chụp rồi sao bán?", "Hari đang bán đĩa cơ mà. Nếu nói chụp cái rồi bán tiếp thì cả mấy chục người ở đó mỗi người lại chụp cái rồi sao cô ấy bán?", “bạn đăng tải clip này nhằm mục đích gì? Nói thì nói cho đúng chứ nhỉ!”,... là một số bình luận nhận được nhiều sự đồng tình.Liên hệ với quản lý Hari Won, người này cho biết đây không phải là lần đầu tiên Hari Won vướng phải những vụ lùm xùm không đáng có. Thế nên, cô xin phép từ chối phản hồi. "Hari Won chắc chắn không bình luận bất cứ điều gì về các thông tin đăng tải trên mạng xã hội hiện nay", người này nói.Hari Won và Trấn Thành hiện đang có chuyến lưu diễn tại Mỹ. Bên cạnh công việc biểu diễn, cả hai dành thời gian đi mua sắm, vui chơi và thường xuyên cập nhật các hình ảnh trong chuyến đi với tâm trạng vui vẻ.Hari Won thời gian qua xuất hiện dày đặc trên sóng truyền hình với vai trò MC dẫn dắt gameshow. Nữ ca sĩ chia sẻ cô sẽ thực hiện một minishow kỷ niệm quãng đường ca hát kết hợp một MV ra mắt nhân dịp kỷ niệm quãng đường ca hát vào tháng 6 tới.
Thu Trang từng muốn ly hôn vì Trần Vũ vô tâm lúc mang bầu Xuất hiện trong tập 23 chương trình “” phát sóng tối 4/6, Thu Trang và Trần Vũ đã kể về hành trình xây dựng tổ ấm cũng như những thăng trầm trong cuộc sống hôn nhân thường ngày.Quyết định tiến tới hôn nhân sau hơn một năm tìm hiểu, cả hai vợ chồng Thu Trang - Trần Vũ vui vẻ cho biết là nhờ có con trai Spot. Thu Trang cho biết khi hai vợ chồng quyết định kết hôn là lúc cô đang tham gia chương trình : “Với Trang thì Trang muốn là em bé 1, 2 tuổi thì mình sẽ làm đám cưới và có con mình chứng kiến nhưng bà nội không muốn vậy, bà nội muốn mọi thứ chỉn chu, phải cưới trước khi có con nên mình quyết định cưới cũng không làm gì lãng mạn cả".Trần Vũ tiếp tục: “Thực ra việc có bé Spot cũng nằm trong dự tính của hai người, có em bé thì mình cưới luôn, hoặc không thì cưới rồi đợi Trang thi xong rồi mình sẽ có cũng được. Nói chung đó là cái duyên và khi có con rồi thì Vũ thấy hạnh phúc hơn”.Về cuộc sống hôn nhân, Thu Trang chia sẻ đã có lúc hai vợ chồng có ý định buông tay nhau vì Trần Vũ quá vô tâm với mình và không quan tâm đến em bé lúc cô mang bầu. Cô kể: “Lúc mang thai mình khá căng thẳng và hơi buồn vì Vũ không cảm nhận được đứa con trong bụng mình. Mình trách Vũ vì sao không tìm hiểu trên mạng hay đọc một bài báo liên quan đến con để học cách chăm sóc con và mình khóc vì tủi thân. Mình lo và nghĩ chồng mình không yêu thương con”.Thậm chí khi cô hỏi Trần Vũ rằng chọn gia đình hay sự nghiệp thì anh đã chọn sự nghiệp vì ca hát là niềm đam mê lớn nhất của anh, điều đó khiến Thu Trang buồn lòng và từng muốn từ bỏ tình yêu với Trần Vũ. “Với Trang tất cả mọi thứ đều xoay quanh gia đình nên khi nghe chồng nói như vậy Trang thấy như một gáo nước lạnh tạt vào mặt mình. Mình thấy thôi không nên đi chung với con người này vì mơ ước về sự nghiệp của họ quá lớn”, cô nói.Tuy vô tâm là thế nhưng Trần Vũ cho biết bản thân anh cảm thấy hạnh phúc hơn rất nhiều từ khi có con chứ không bận bịu, nhiều thứ phải lo như mọi người hay nghĩ. Anh cũng nói thêm việc có em bé khiến hai vợ chồng yêu nhau nhiều hơn.“Bình thường tình cảm chỉ có 2, 3 phần thì bây giờ tình yêu và tình cảm nó lên đến 8, 9 phần. Bởi vì khi có em bé, những cảm xúc và trách nhiệm của mình nó lớn hơn nhiều. Mỗi buổi sáng thức dậy, nhìn thấy bà nội đang loay hoay nấu cháo cho em bé, vợ thì làm việc nhà, em bé thì nằm chơi thì lúc đó mình cảm thấy không cần gì nữa, rất là hạnh phúc”, Trần Vũ chia sẻ.Thu Trang cũng cảm thấy sự thay đổi lớn của chồng sau khi có em bé khi cô cảm thấy nhiều khi anh còn thương con hơn cả cô, dành thời gian chơi và dạy con.Giải thích về sự thay đổi đó, Trần Vũ cho biết có lẽ cảm nhận của anh về em bé ở những tháng đầu chưa được nhiều và ở thời điểm đó anh rất bận cho công việc ở studio mới mở, nhưng khi em bé chào đời, anh dành rất nhiều thời gian bên con vì rất thích con nít.Ở phần cảm ơn và xin lỗi, Trần Vũ gửi lời cảm ơn đến vợ vì đã xuất hiện trong cuộc đời mình làm cho cuộc sống có ý nghĩa và trách nhiệm hơn rất nhiều. Anh cũng xin lỗi vợ vì lúc trước đã chọn sự nghiệp ca hát thay vì chọn tình yêu, nhưng bây giờ đối với anh bây giờ, không có gia đình thì không có ý nghĩa gì nữa.Thu Trang hạnh phúc cảm ơn Trần Vũ khi đã gặp được một người chồng trong mơ: “Nghe được những chia sẻ của chồng thì vợ thấy yên tâm cho những ngày tháng sau này. Khi gặp được chồng thì mình thấy đúng người mình mong muốn từ rất lâu. Một người điềm đạm, hiền lành, lúc nào cũng là chỗ dựa vững chắc cho vợ. Cảm ơn sự khó tính, chỉn chu của chồng để vợ trưởng thành hơn”.
‘Nàng cỏ’ Goo Hye Sun bị nghi đang mang thai vì tăng cân, che bụng Trấn Thành luống cuống khi bị Võ Hạ Trâm tố hành động nhạy cảm BB Trần khiến Jun Phạm phẫn uất vì liên tục 'chơi bẩn' tại Running Man Thành viên WINNER nhập viện khẩn Cuộc sống của mẹ con ca sĩ Hồng Nhung sau khi chồng cũ tái hôn Sau hơn nửa năm ly hôn, chồng cũ cũng đã có gia đình mới, cuộc sống hiện tại của Hồng Nhung và hai con luôn là chủ đề được người hâm mộ quan tâm. Mới đây, Hồng Nhung bất ngờ chia sẻ sẽ "kiêng" bớt mạng xã hội với lí do khiến người hâm mộ vô cùng ủng hộ. "Mẹ Bống cháu sẽ tận dụng "nốt lặng" êm dịu lúc này để bình tâm, nhìn từ các con mà tìm lại con người "trẻ con" trong mỗi người lớn. Sự trong sáng là giá trị tuyệt vời của tâm hồn".Hiện tại, ngoài những ngày tham gia lưu diễn xa, nữ ca sĩ dành toàn bộ thời gian còn lại bên hai con. Hình ảnh Hồng Nhung đưa hai con đi học bằng xe máy từng khiến cộng đồng mạng ngỡ ngàng.Tuy rất bận rộn với lịch trình làm việc, bà mẹ 2 con vẫn tranh sắp xếp đưa các con đi thăm thú nhiều nơi để có thêm nhiều trải nghiệm mới.Không ít lần 3 mẹ con đi du lịch cùng nhau.Không những lo cho các con có cuộc sống vật chất đầy đủ, cô còn khuyến khích, ủng hộ và tạo điều kiện cho các con học nhiều môn năng khiếu mà các con thích.Cặp đôi song sinh nhà Hồng Nhung đến nay đã được 7 tuổi, hai anh em thường xuyên nhận được nhiều lời khen từ khán giả vì tính tự giác từ nhỏ. Những lúc mẹ vắng nhà, Tôm - Tép (tên 2 con của Hồng Nhung) đều tự giác làm bài tập, hoàn thành việc học.Khác với số đông, các con nhà Hồng Nhung không quá đam mê, thích thú với các trò chơi công nghệ hay "nghiện" điện thoại như nhiều bạn bè đồng trang lứa. Hai bé rất thích tham gia các hoạt động gần gũi với thiên nhiên và dành nhiều thời gian sáng tạo.Mới đây, nữ ca sĩ chia sẻ hình ảnh con trai say mê luyện tập kèn khi vừa ngủ dậy, cậu bé có sở thích đặc biệt với bộ môn này và được nhạc sĩ saxophone nổi tiếng của Việt Nam- Trần Mạnh Tuấn trực tiếp chỉ dạy.Khác với anh hai, con gái Hồng Nhung lại rất thích đọc sách: "Chị ba thì đang bị thôi miên bởi bộ sưu tập sách Roald Dahl. Lúc ăn sáng mẹ bắt ngừng đọc, chị ráng ăn thật nhanh để khỏi bị đứt đoạn lâu"- nữ ca sĩ chia sẻ.Không chỉ lo cho các con có cuộc sống đủ đầy, cố gắng bù đắp tình cảm, cô rất chú trọng việc để con tự lập khi chỉ mới 7 tuổi. Trong ảnh, nữ ca sĩ hướng dẫn các con cách nấu ăn, vào bếp với những món đơn giản.Cuộc sống của 3 mẹ con luôn tràn ngập tiếng cười dù Hồng Nhung một mình phải lo toan mọi thứ từ sự nghiệp đến con cái. Nhưng giọng ca "Phố à, phố ơi" vẫn rất lạc quan: "Suối nguồn hạnh phúc từ hai cái con người bé con này đã cho mẹ của chúng tất cả những gì một người mẹ cần và mơ ước!".Nữ ca sĩ trực tiếp dạy con học những lúc không phải đi lưu diễn.Và vô tư tạo dáng nhắng nhít bên hai thiên thần nhỏ.Thời điểm Hồng Nhung công khai đã ly hôn, đặc biệt là lúc chồng cũ kết hôn, rất nhiều bạn bè đồng nghiệp cũng như khán giả lo cho cô lẫn cú sốc tinh thần đối với các bé. Tuy nhiên nhìn cuộc sống hạnh phúc của 3 mẹ con hiện tại, công chúng lại dành sự ngưỡng mộ cho sự mạnh mẽ của Hồng Nhung thay vì những lời động viên như trước. (Theo Dân Việt)
Loạt báo Hàn chỉ trích Ngọc Trinh: 'Hở hang đến mức phạm pháp' Vào ngày 8/6, tức sau gần 1 tháng, giới truyền thông Hàn đồng loạt đăng bài chỉ trích Ngọc Trinh với chiếc váy 'mặc như không' ở thảm đỏ LHP Cannes hồi 19/5.Hơn 10 tờ báo, trang tin điện tử mô tả việc Ngọc Trinh mặc chiếc váy này là "táo bạo", "dị biệt", "sở thích độc đáo"...Trang Kinh tế toàn cầu tường thuật việc  mặc chiếc váy "chỉ che bộ phận nhạy cảm trên cơ thể bằng chi tiết đính cườm mỏng manh, thưa thớt". Theo trang này, khi người mẫu Việt Nam tạo dáng trên thảm đỏ thì tất cả ánh mắt đều đổ dồn vào cơ thể cô. "Hở hang đến mức phạm pháp", tác giả nhận định. Trang Star News cho rằng Ngọc Trinh có thể bị xử phạt theo pháp luật vì mặc bộ váy "phá cách quá mức".Cùng quan điểm, trang Sports Kyung Hyang cũng có bài viết với tiêu đề "Bộ váy hở hang khiến Ngọc Trinh có nguy cơ bị xử phạt".Đáng lưu ý, loạt bài viết này có lượt đọc cao, thu hút sự quan tâm của khán giả Hàn Quốc."Nước chúng ta cũng có người đi thảm đỏ này đấy. Tốt nhất là phải viết tên họ thật to, rõ ràng để khỏi nhầm quốc gia", một khán giả Hàn bình luận. Phần lớn ý kiến của người Hàn cũng chỉ trích Ngọc Trinh ăn mặc thiếu tử tế, gây chú ý bất chấp. Nhiều khán giả còn đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử phạt Ngọc Trinh.Trong báo Hàn đưa tin khá muộn thì trước đó, báo Anh và Pháp đã công khai chế giễu Ngọc Trinh.Tờ Dailymail nổi tiếng của Anh viết về người mẫu sinh năm 1989 một cách hài hước: "Chúng ta đã chứng kiến một loạt bộ cánh táo bạo trên thảm đỏ những ngày qua, nhưng đây chính là bộ cánh giành được chiến thắng. Ngọc Trinh tham dự Cannes vào cuối tuần qua trong một thiết kế khoét cao đến mức khiến chúng ta phải nhíu mày - và dường như chúng ta có thể nhìn thấy hết mọi thứ của cô ấy".Trong khi đó, tạp chí Closer của Pháp viết: "Chiếc váy hoàn toàn không có phần dưới và trong suốt ở ngực, bộ váy hầu như không còn chừa lại chỗ nào cho trí tưởng tượng của người nhìn".Rất nhiều bình luận của người Pháp mắng Ngọc Trinh trông "rẻ tiền", "như phim khiêu dâm"... đồng thời đề nghị chủ tịch LHP Cannes và thị trưởng thành phố Cannes cấm Ngọc Trinh trở lại.Trước loạt công kích rầm rộ từ khán giả trong nước lẫn quốc tế, Ngọc Trinh thản nhiên nói: "Mặc vậy vì tôi thích" và hào hứng nói về ồn ào như một "màn trình diễn để đời".Mấy ngày trước, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã nhận định việc Ngọc Trinh xuất hiện tại LHP Cannes là "lệch chuẩn, phản cảm và cần lên án gay gắt".“Dư luận cần lên án mạnh mẽ, gay gắt với những hành vi phản văn hóa, ảnh hưởng đến uy tín quốc gia như vụ của Ngọc Trinh. Còn về vấn đề xử phạt như thế nào, chúng tôi đang nghiên cứu để xem trong luật hiện hành có thể xử phạt theo hình thức nào”, ông Nguyễn Ngọc Thiện nói.
Phi Nhung diện hoàng bào vương giả, Nhã Phương gợi cảm bất ngờ Các thí sinh nổi bật dự Miss World Việt Nam 2019 Thanh Duy Idol ngã xe gãy xương đòn  
Quang Lê làm gãy cầu dừa, ngã nhào xuống bùn vì quá béo Dàn sao Việt chung tay ủng hộ trẻ ung thư diễn thời trang Vợ danh hài Bảo Trí mua dao, kéo cảnh cáo chồng khi thấy gái trẻ ôm hôn Xuất hiện trong tập 8 của chương trình , danh hài Bảo Trí và bà xã Kim Tuyết đã có những giây phút trải lòng về vui buồn trong suốt 30 năm chung sống.Là cây hài quen thuộc với khán giả trong nước nhờ lối diễn xuất duyên dáng, thật thà và ngoại hình tương đối bảnh bao, Bảo Trí thừa nhận xung quanh có nhiều cô gái để ý. Bà xã anh không ít lần đối mặt với những tình huống khó xử về vấn đề này.Chia sẻ về cách cư xử khi đối mặt với những “bóng hồng” vây quanh chồng, Kim Tuyết bình thản trả lời khiến nhiều người nể phục. Nữ nghệ sĩ cho biết, cô nhiều lần chạm mặt với các “fan cuồng”, lao đến ôm hôn chồng mình đắm đuối nhưng bản thân luôn giữ thái độ nhã nhặn để giữ thể diện cho chồng.Cô kể: “Lần ấy đi lưu diễn, tôi đi cùng chồng, có một cô gái 16 tuổi rất xinh chạy ra ôm hôn chồng tôi nhiệt tình, hôn dồn dập quá mức. Nhìn ảnh thì hơi lúng túng, còn tôi thì vô cùng bình tĩnh. Cô ta gọi chồng tôi là chú, xưng con. Tôi mới hỏi “Có chuyện gì vậy?”, chồng tôi bảo “Con chào cô đi”, thế là cô ta mới thôi”. Đây là tình huống khó đỡ khi cô chứng kiến chồng mình có fan cuồng như vậy.Tuy nhiên, đó không phải là lần duy nhất, Kim Tuyết còn kể thêm câu chuyện “nhớ đời” khác khi đi diễn ở Bến Tre, vừa uống nước xong, Bảo Trí lên xe của đoàn trước, còn cô lên sau. Khi cô bước lên xe, chứng kiến chồng mình đang ngồi rủ rỉ tâm tình với chính cô gái ấy, cô vừa bất ngờ vừa bực bội trong lòng nhưng vẫn không làm ầm lên vì sợ chồng mất mặt.Lúc đó, cô quyết định im lặng và đi vòng ra ghế sau ngồi, bỗng dưng họ chột dạ và không nói chuyện nữa, đứng lên đi chỗ khác. Dù rất khó chịu nhưng cô vẫn để cho chồng diễn bình thường chứ không càm ràm như những người khác.Nữ nghệ sĩ không giấu nổi cảm xúc khi kể lại: “Tối về tôi không ngủ được, tức quá mới nghĩ phải làm sao để chồng lần sau không tái diễn như vậy nữa. Sáng hôm sau tôi ra chợ mua hai con dao thái, một cái kéo, về để vào bếp”.MC  tỏ vẻ bất ngờ và nể phục, cô khen đàn chị cư xử quá hiền, cô còn đùa rằng: “Nếu là em thì em sẽ xử luôn chứ không thể để nhiều lần như vậy”. NSƯT Kim Xuân cũng hết lời khen ngợi cách cư xử của bà xã Bảo Trí.Tiếp tục câu chuyện, Kim Tuyết kể bản thân cô cũng có nói chuyện với chồng về mối quan hệ đó nhưng anh thề rằng đó chỉ là em út trong nghề, cô ta có nói thích anh nhưng anh từ chối vì đã có gia đình rồi. Khi chồng hỏi cô mua dao, kéo về làm gì, cô hài hước trả lời: “Dao, kéo trong nhà hỏng thì mua cái mới thôi”.Về phần mình, Bảo Trí chia sẻ giai đoạn đó không hiểu sao nhiều cô gái trẻ lại thích mình đến vậy, trong khi thân hình anh rất gầy. Chứng kiến sự kiên nhẫn và bao dung của vợ, anh càng nể hơn và quyết tâm không bao giờ làm điều gì sai trái với vợ.“Tôi từng khuyên cô đó là anh có gia đình rồi, em sau này sẽ gặp nhiều người tốt hơn anh nên mình chỉ coi nhau là anh em thôi. Ai ngờ khi vừa nói chấm dứt là cô đó nhào vào ôm hôn tôi. Chứng kiến cảnh đó, nhiều người vợ không hiểu sẽ làm ầm lên, nhưng thật may vợ tôi dằn lại được”, Bảo Trí thành thật thú nhận về lần đào hoa của mình.Anh chia sẻ: “Nghệ sĩ không phải thần thánh, cũng bay bổng dữ lắm, nhưng nhờ người vợ biết cư xử mà tôi biết dằn mình lại, leo xuống mặt đất ngay”.Tập 8 Mảnh ghép hoàn hảo với sự tham gia của cặp đôi Bảo Trí – KimTuyết cùng NSƯT Kim Xuân sẽ phát sóng trên VTV9 lúc 21h35 Chủ nhật ngày 2/6/2019.
Tuấn Tú: Nhiều khán giả nhắn tin khen tôi và Thu Quỳnh rất đẹp đôi trong 'Về nhà đi con' Tôi rời xa màn ảnh được hơn 6 năm, kể từ khi chia tay với Chiếc nón kỳ diệu đã gắn bó suốt gần 10 năm. Tôi nghỉ vì lý do công việc do khó sắp xếp vừa làm nhà nước, kinh doanh, lập gia đình và đi dẫn hàng ngày. Chia tay với Chiếc nón kỳ diệu là điều rất đáng tiếc vì đây là chương trình khán giả đang yêu mến. Chiếc nón kỳ diệu kéo dài được 18 năm và tôi cống hiến được khoảng 11 năm.Sau khi rời “Chiếc nón kỳ diệu”, tôi làm công việc hành chính nhà nước. Sau 6 năm lập gia đình, mọi thứ ổn định, công việc giờ của tôi đơn thuần là quản lý một đoàn nghệ thuật nên tôi mới có ý định quay trở lại. Công nghệ làm phim hiện nay hoàn toàn đã thay đổi như quay 4k, quay full HD. Thời của tôi vẫn quay bằng betacam và phim không được đầu tư nhiều như bây giờ. Hình ảnh đẹp, thu âm trực tiếp đã phá được lối mòn làm phim phải hậu kỳ, thu âm, lồng tiếng thường làm mất đi rất nhiều sự tự nhiên, đặc biệt thể loại phim truyền hình cần sự chân thật .Các đạo diễn làm rất tốt và đi sâu hơn vào thực tế, liên tiếp những bộ phim tạo nên hiệu ứng tốt, kiểu như bóng đá, làm diễn viên cũng muốn tham gia nhiều hơn. “Về nhà đi con” rất đặc biệt vì tôi không được tiếp xúc trước với đạo diễn hay kịch bản của bộ phim trước đó.Thời điểm tôi có ý định quay trở lại, tôi đăng lên Facebook là nhớ nghề quá. Đến giờ phút cuối cùng khi còn nhân vật Quốc, anh Thành làm sản xuất phim mới nhớ đến tôi đang nung nấu ý định quay trở lại. Anh gọi điện cho tôi và nói: “Nếu em quay lại thì anh em mình cùng cho nhau một cơ hội, cùng bắt tay làm phim này”.Khi đọc kịch bản, trong 30 tập đầu, tôi thấy Quốc chỉ xuất hiện ở một số tuyến nhất định. Nhưng 30 tập sau, nhân vật xuất hiện nhiều và diễn biến tâm lý hay hơn. Từ đầu đến cuối phim, nhân vật này đều được đặt vào những ngữ cảnh với các lời thoại rất đời sống và tự nhiên.Anh Danh Dũng (đạo diễn phim - PV) đã biến hóa nhân vật này được khán giả đón nhận vì tính cách mới. Trong "Về nhà đi con”, ông Quốc rất thực tế khi cho thấy bố nên làm bạn để con tâm sự. Hiểu được tâm lý giới trẻ dễ trang bị cho chúng những điều cần thiết trước khi bước vào đời.Ông Quốc dám nói ra điều không phải ai cũng dám nói. Đây chính là lý do khiến khán giả yêu thích những cảnh quay với ông Quốc và Bảo. Vì họ thấy đúng, trẻ con nên được trang bị những kiến thức nhất định, cả về tình yêu. Khi đó, đứa trẻ tự tin hơn, không bị bỡ ngỡ cũng như tránh được rất nhiều các rủi ro khi bước vào đời hay yêu đương. Chúng ta cũng không thể cấm các bạn trẻ yêu được. Đây là điều đánh đúng vào tâm lý của khán giả hiện nay.Con trai của tôi còn rất nhỏ nên tôi chưa thể giáo dục nó theo kiểu ông Quốc nhưng khi nó lớn lên, tôi sẽ áp dụng cách dạy đó. Tôi muốn làm bạn với nó. Dù mới 4 tuổi nhưng 2 bố con như những người bạn với nhau. Ví dụ, như hôm nay, lớp con trai tôi có một người bạn mới đến, rất xinh. Nó về kể với tôi thì tôi bảo: “ Ừ, xinh đấy, con phải ra làm quen với bạn”, ví dụ thế.Tôi cảm thấy làm bạn thì dễ chia sẻ hơn. Tất nhiên, có một số việc nhất định mình phải giữ cương vị làm bố nhưng khi nói những chuyện tình cảm, chuyện học hành thì chia sẻ với mình như một người bạn thì đó là cách chia sẻ tốt hơn.Mô-típ phim này không hề mới, nhưng những bộ phim gia đình trước đây nặng về giáo lý, quên mất cái đời sống sinh hoạt trong phim. Bộ phim này đã đạt được thành công về độ truyền tải một cách dễ hiểu nhất, hài hước, vui vẻ, lời thoại cũng rất văn minh.Lời thoại trong phim đã biến hóa rất nhiều để sao cho tự nhiên nhất. Khi làm việc, anh Dũng thường hay hỏi diễn viên là thoại đã 'đời sống' chưa, diễn viên có thoải mái không? Điều đó đã tạo nên sự đột biến khi mà lời thoại rất mộc mạc, đời sống nhưng cũng rất ý nghĩa.Thông điệp của phim là chúng ta phải dành thời gian cho gia đình. Đó là điểm đỗ cuối cùng và cũng là tốt nhất của mỗi con người - điều mà tôi nghĩ bộ phim đã làm được.  Trải qua rất nhiều nghề, tôi mới thấy nghề mình chọn học Đại học là đam mê đầu tiên và yêu thích nhất. Trong gia đình, bố mẹ của tôi không làm nghệ thuật, thậm chí không biết tôi đăng ký tham dự thi trường Sân khấu Điện ảnh.Làm việc với đam mê sẽ mang lại cho mình những thành công nhất định. Sau khi quay trở lại bộ phim này, niềm đam mê đã được khẳng định một lần nữa. Đến với đoàn làm phim là những giây phút sống hạnh phúc nhất của cuộc đời mình. Đến giờ này, đây là niềm đam mê lớn nhất trong cuộc đời tôi, không có gì bàn cãi được.Khi còn đi học, thầy cô có dạy tôi rằng “thanh sắc” là 2 thứ đầu tiên mà diễn viên cần phải có. Ngoài giọng nói và biểu hiện diễn xuất, sắc đẹp, hay nói chung về hình thể rất quan trọng của người diễn viên. Diễn vai cá tính mà không cần đẹp dễ cố định người đó vào một vai diễn và rất khó biến hóa. Diễn viên Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc,…luôn phải luyện tập để giữ hình thể của mình.Đó là sự nghiêm túc với nghề. Nếu ai đó không quan tâm đến hình thể thì chưa chắc người nghệ sĩ đó đã tôn trọng khán giả, tôn trọng nghề nghiệp. Những diễn viên chuyên nghiệp là họ chuyên nghiệp trong cách làm việc, cách cống hiến với nghề, kể cả tập luyện cũng vậy.Tôi rất xin lỗi khán giả khi chưa thể chia sẻ được tình tiết của phim vì các bạn chưa xem. Kết thúc phim chưa có vì các biên kịch vẫn phải sửa chữa một số chi tiết để phù hợp hơn. Đạo diễn, biên kịch, diễn viên cũng như tất cả thành viên trong đoàn làm phim phải lựa theo ngữ cảnh, bối cảnh.Từ kịch bản văn học chuyển thể sang kịch bản phim đã khác, từ kịch bản phim chuyển thể sang đời sống trên phim sẽ còn khác nữa. Để tránh đi theo lối mòn của kịch bản văn học và để khán giả dễ hấp thu, tôi rất tiếc chưa thể tiết lộ được.Những cảnh quay với Huệ, với Bảo, với ông Sơn đã được chia sẻ rất nhiều trên mạng.  Phần cuối bộ phim với nhiều tình tiết gay cấn sẽ xảy ra nên tôi khó có thể nói trước. Vai diễn ông Quốc của tôi và Huệ của Thu Quỳnh sẽ có nhiều điều xảy ra với nhau về sau.Tôi phải khẳng định Thu Quỳnh là một diễn viên giỏi và đang đạt được đỉnh cao phong độ. Ngoài việc diễn tốt, nội tâm nhân vật và các biểu hiện trong phim, cô ấy đều nắm rất chắc. Đôi khi có những cảnh quay, tôi bị ngợp trước Thu Quỳnh. Thu Quỳnh lại người em học dưới khoá ở trường Sân khấu Điện ảnh nhưng đến thời điểm bây giờ, cô ấy đã trưởng thành hơn tôi rất nhiều. Tôi đã nghỉ 6 - 7 năm rồi, quay trở lại còn rất nhiều bỡ ngỡ, tôi phải học hỏi từ chính những người bạn, người em như Thu Quỳnh. Tôi may mắn khi được diễn vai diễn có cá tính, phối hợp với những tuyến nhân vật mà những diễn viên đóng nhân vật đó rất chuyên nghiệp cũng như họ đang ở đỉnh cao phong độ trong nghề.Nhiều khán giả nhắn tin nói tôi và Thu Quỳnh rất đẹp đôi và điều đó thôi thúc khán giả theo dõi bộ phim. Tôi tiết lộ một chút rằng sẽ có rất nhiều tình tiết bất ngờ ẩn chứa trong cặp đôi này. 
'Lê Hoàng rất hợp đóng vai phù thuỷ, không thể diễn vai hoàng tử' Talkshow  tập 19 với chủ đề “Nghệ sĩ đóng kịch thiếu nhi”, khách mời Đình Toàn đã có những chia sẻ bất ngờ về những khó khăn cũng như chi phí khủng đầu tư cho các tiết mục kịch thiếu nhi. Anh vốn nổi tiếng với các vai diễn và hoạt động nghệ thuật cho thiếu nhi ngoài các vai trò như: diễn kịch, đóng phim, đạo diễn sân khấu và MC.Khi đạo diễn Lê Hoàng đặt câu hỏi về lý do kịch thiếu nhi đều do những nghệ sĩ 'có tuổi' đóng, Đình Toản cho biết diễn viên nhí thường khó có thể tham gia toàn bộ vai diễn trong cả một vở kịch bởi các bé không quen diễn lâu trên sân khấu, cũng không có kỹ năng diễn kịch, khuấy động sân khấu, nhớ lời thoại.Trong khi đó, các nghệ sĩ chuyên nghiệp thì phải một tối diễn 3 suất, ngoài ra còn phải hát hò nhảy múa liên tục để thu hút khán giả. Vì thế, chỉ có các nghệ sĩ lớn mới làm được. Nam nghệ sĩ cho biết anh và các nghệ sĩ lớn tuổi cũng may mắn khi vẫn còn sức trẻ và khả năng hấp dẫn các bé khiến các bé tin rằng họ chỉ mới 14, 15 tuổi, thậm chí là 9 tuổi.Khi nghe Đình Toàn tâm sự, đạo diễn Lê Hoàng hào hứng đùa rằng, sau này khi không còn được truyền hình 'sủng ái', anh sẽ đi đóng vai phù thuỷ cho các vở kịch thiếu nhi. Ngay lập tức, Đình Toàn khẳng định, Lê Hoàng sẽ làm vai này tốt, còn vai hoàng tử thì chắc chắn Lê Hoàng không thể diễn được.Đình Toàn tâm sự, để diễn được cho thiếu nhi, cần hiểu tâm lý các bé, phải hiểu thế giới của trẻ nhỏ, suy nghĩ như trẻ nhỏ. Cũng vì thế mà nhiều khi anh diễn xong thường bị mọi người cho là 'gan dễ sợ' hay 'quá lố'. Anh cho biết chỉ có như vậy thì mới hoà mình được vào thế giới của trẻ nhỏ và khiến cho các em tin vào những nhân vật mà mình hoá thân.Bên cạnh đó, khi diễn kịch cho thiếu nhi, nghệ sĩ thường vất vả hơn bởi phải dùng kỹ thuật đu dây, bay lượn trên không cho hấp dẫn các bé.Anh còn cho biết rất khó để tìm lớp kế cận để thay thế mình bởi các khán giả nhỏ tuổi từ lâu đã định hình anh với hình ảnh như vậy. Nam diễn viên sinh năm 1976 tâm sự: “Khán giả nhí luôn mặc định Đình Toàn là phải đóng vai hoàng tử, Đại Nghĩa thì đóng vai phù thuỷ, nếu thay đổi, các bé không chịu”.Là người đã từng đến xem những vở kịch cho thiếu nhi, đạo diễn Lê Hoàng bày tỏ sự ngưỡng mộ với những nghệ sĩ đã dày công sáng tạo các vở kịch để cho trẻ em có một thế giới đầy thú vị.Vị đạo diễn 'đanh đá' ấn tượng về phục trang của các vở kịch thiếu nhi. Anh khẳng định: “Xem kịch người lớn thấy phục trang thường đơn giản nhưng kịch thiếu nhi thì khác. Bộ trang phục nào cũng ấn tượng, màu sắc, thế mới thu hút được trẻ nhỏ”.Đồng thời, hiểu được những vất vả của các nghệ sĩ diễn kịch cho thiếu nhi, đạo diễn Lê Hoàng khẳng định: “Nhiều người thường nghĩ rằng, kịch thiếu nhi chỉ là diễn cho vui, với những câu chuyện dân gian và những bộ quần áo loè loẹt nhưng thực chất không phải. Chất xám để bỏ ra dựng một vở kịch thiếu nhi hơn kịch người lớn rất nhiều. Bên cạnh đó là các yếu tố phục trang, diễn xuất cũng phải chau truốt hơn kịch người lớn".Thậm chí, vị đạo diễn còn cho biết một vở kịch hiện nay có thể lên đến cả tỷ đồng, không giống như trước chỉ khoảng 20-30 triệu.Diễn viên Đình Toàn lý giải không chỉ màu sắc, mà các bộ trang phục của những vở kịch còn rất nặng, có những lần diễn viên Mỹ Duyên phải mặc bộ váy nặng đến 9kg, rồi quá trình giặt giũ, phơi đồ diễn cũng vô cùng vất vả. Chính điều này khiến chi phí thực hiện một vở diễn của thiếu nhi gấp nhiều lần chi phí kịch người lớn.Đình Toàn chia sẻ: “Giá vé kịch thiếu nhi khoảng 250-300 ngàn/vé. Có lần, một khán giả đến xem nói với tôi rằng, nhìn trang phục của các nghệ sĩ là có thể biết được giá vé như vậy là xứng đáng”. Anh hy vọng tương lai sẽ có những bạn nhỏ yêu thích loại hình nghệ thuật này để có nhiều vở diễn hay hơn nữa.
Cuốn sách đề cập tới ung thư, tin đồn và sự thật Bên cạnh đó, thông qua cuốn  “Ung thư tin đồn và sự thật”, nhóm tác giả khuyến khích mỗi người hãy luôn giữ lối sống lành mạnh, ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, tập thể dục thường xuyên cũng như thăm khám định kỳ, tầm soát theo khuyến cáo để phòng ngừa nguy cơ ung thư. Những câu chuyện trong sách rất sinh động, gần gũi, là lát cắt đúng nghĩa về tình hình chuẩn đoán và điều trị ung thư tại Việt Nam hiện nay. Quyển sách gióng lên hồi chuông cảnh giác cho những thầy thuốc, nhà khoa học trong lĩnh vực ung thư cần bước ra khỏi tháp ngà, có những cách tiếp cận mạnh mẽ và gần gũi hơn với công chúng để xua tan “tin đồn” và mang đến nhiều “sự thật” hơn.Cuốn sách đề cập đến nhiều tin đồn về bệnh ung thư đang lan tràn trên mạng xã hội được nhiều người quan tâm như: “ăn đường có thể gây ung thư”, “sóng điện thoại, wifi gây ung thư não”, “hóa trị gây vô sinh”, “lá đu đủ có thể chữa được bệnh ung thư” hay “ung thư không nên đụng dao kéo”… Có bao nhiêu phần trăm trong các thông tin đó là sự thật? Trong cuốn sách, 45 tin đồn sẽ được giải đáp bằng những kiến thức y khoa dễ hiểu cùng hình ảnh miêu tả sinh động.Nhân dịp phát hành cuốn sách “Ung thư tin đồn và sự thật” của nhóm tác giả Ruy Băng Tím, Sống – sách của tác giả Việt Nam phát động chiến dịch “10 vạn lời nhắn gửi nâng cao nhận thức về bệnh ung thư tại Việt Nam”.Mỗi một lời nhắn gửi tham gia chiến dịch chính là hành động thiết thực của độc giả góp phần ủng hộ 5.000 đồng để gây quỹ ủng hộ bệnh nhân ung thư tại Viện Huyết học truyền máu Trung ương.Theo đó, trong mỗi cuốn sách “Ung thư tin đồn và sự thật” được đính kèm một tấm thiệp mang thông điệp kêu gọi mọi người chung tay nâng cao nhận thức về bệnh ung thư để chăm sóc sức khỏe cho chính bản thân và gia đình.Độc giả chỉ cần ghi lời nhắn gửi, check-in cùng thiệp và hastag của chương trình trên Facebook cá nhân là đã tham gia thành công chiến dịch. Với mục đích nâng cao nhận thức về bệnh ung thư tại Việt Nam, chiến dịch không giới hạn thời gian kết thúc mà sẽ kéo dài cho đến khi đạt được 10 vạn lời nhắn gửi.Số tiền ủng hộ bệnh nhân ung thư tại Viện Huyết học truyền máu TW sẽ được chia thành nhiều đợt theo số lượng phát hành cuốn sách “Ung thư tin đồn và sự thật”.Chiến dịch bước đầu đã nhận được sự đồng ý tham gia của nhiều người nổi tiếng, có hoạt động xã hội tích cực như: MC Phan Anh, MC Hạnh Phúc, MC Đan Lê, Nhóm Bức tường….. đội ngũ y bác sĩ và rất nhiều bệnh nhân ung thư đang hoạt động xã hội tích cực như: Thủy Bốp, cô gái 10 năm chiến đấu với bệnh ung thư máu Hoàng Diệu Thuần….
Tôi không phải fan Hoài Linh cũng chẳng quan tâm 'drama' của bà Phương Hằng Tôi vốn không phải fan của anh , cũng chẳng quan tâm những lời chỉ trích nghệ sĩ đầy “drama” của bà Hằng trên livestream cá nhân. Điều khiến bản thân băn khoăn suốt những ngày qua chỉ loanh quanh một câu hỏi: “Liệu khi bạn mong muốn trao trọn yêu thương cho ai đó, 6 tháng có chăng là quá dài?”.Hoài Linh là một nghệ sĩ gạo cội. Người hâm mộ yêu quý anh không chỉ vẻ ngoài duyên dáng, lối diễn xuất đa dạng mà còn ngưỡng mộ người nghệ sĩ này bởi lối sống giản dị, chất phác và giàu tình nhân ái. Công chúng lại càng đồng cảm hơn với Hoài Linh khi cố nghệ sĩ  - một người bạn diễn tuyệt vời nhất của anh qua đời.Câu chuyện “Bá Nha - Tử Kỳ” ly biệt khiến bản thân trở thành người phút chốc cô đơn nhất trên sân khấu Việt Nam, bằng một cách kỳ diệu nào đó, khiến hình ảnh Hoài Linh trở nên đầy bi cảm. Anh đã trở thành biểu tượng cho những nghĩa cử cao đẹp, cho một lối sống đơn thuần, giản dị mà đầy yêu thương. Tuy nhiên, càng yêu thương càng trân trọng, khán giả càng dễ dàng phẫn nộ khi nhận được thông tin về số tiền từ thiện đã quyên góp nhưng vẫn chưa hề đến tay những người cần nó. Sự tức giận của đám đông, xét cho cùng, xuất phát từ những kỳ vọng không trọn vẹn của công chúng dành cho người nghệ sĩ mà họ hết lòng trân trọng. Có lẽ, bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng Việt Nam là một trong những đất nước người dân tích cực làm từ thiện nhất trên thế giới. Điều này thật vui mà cũng thật buồn. Ở một đất nước mà ra đường vẫn thấy những cụ già, trẻ con, người khuyết tật ngồi xin ăn, xin tiền bạn sẽ nghĩ đến điều gì? Ở một đất nước mà những thông tin về dịch bệnh, lũ lụt, thiên tai vẫn thường xuyên diễn ra... bạn sẽ hành động như thế nào?Dẫu biết quốc gia nào cũng có những câu chuyện của riêng mình nhưng tại Việt Nam điều tử tế nhất người ta có thể dành cho nhau đó là làm từ thiện. Từ những công chức nhà nước, giáo viên, người lao động... cho đến học sinh, sinh viên, người có thu nhập thấp đều sẵn lòng trích một phần nhỏ trong thu nhập của bản thân cho việc thiện nguyện. Vì hơn bất kỳ ai, những nhà hảo tâm với mức thu nhập trung bình ấy mong mỏi một điều lớn lao hơn cho đồng bào mình: sự an vui và hạnh phúc.Thế nên, khi công chúng đã đặt trọn vẹn niềm hy vọng trên vai một nghệ sĩ, thông qua uy tín và tình thương của họ để truyền gởi thông điệp tốt đẹp ấy đến đồng bào vùng xa đang gặp lũ lụt, họ rất dễ bị thương tổn, thậm chí là kích động. Và càng kích động hơn khi sự việc lan tràn trên mạng, qua drama đầy kịch tính của một người khác, người nghệ sĩ ấy mới bình thản thừa nhận.Một tháng, hai tháng... thậm chí 6 tháng không hẳn là quá dài với mỗi chúng ta - những người đang sống bình yên mỗi ngày tại nhà. Nhưng nó thật sự là khoảng thời gian quá dài với những người khốn khổ vì lũ lụt, đói ăn thiếu mặc nơi xa xôi kia. Và nó lại càng quá dài với khát vọng yêu thương, sẻ chia cùng những mảnh đời khó khăn, mong mỏi thay đổi cuộc đời bất hạnh của tất cả mạnh thường quân “trái tim lầm chỗ để trên đầu” như một bài báo nào ấy đã từng ví von.Drama hôm nay rồi sẽ qua đi. Sự việc chắc chắn sẽ đến hồi trắng đen. Tuy nhiên, sự tổn thương của đám đông, nỗi thất vọng vì nhập nhằng trắng đen giữa bao thị phi của showbiz Việt thật sự là một ám ảnh không nhỏ cho khán giả giàu tình thương với cộng đồng ở Việt Nam. Xin được khép lại bài viết bằng một lời an ủi từ ngàn xưa của cụ đồ Nguyễn Đình Chiểu: “Nhớ câu kiến nghĩa bất viLàm người thế ấy cũng phi anh hùng”Những người tốt tại đất nước này, hẳn sẽ nhẹ lòng hơn sau cơn dư chấn này. Và một sớm mai, nếu thấy mủi lòng vì bất cứ người hành khất nào, hãy dành chút tiền mua chút bánh hoặc vài nắm cơm rồi trao tận tay họ, bạn nhé. Cũng bởi lòng tốt là thứ duy nhất không bao giờ có thể trì trệ. 
Chủ nhiệm ‘Gạo nếp gạo tẻ’ ung thư di căn không đi lại, ăn uống được Sau khi thông tin anh  – chủ nhiệm phim  mắc bệnh ung thư đại tràng được bạn bè đồng nghiệp chia sẻ, VietNamNet đã tìm đến hỏi thăm và trò chuyện cùng anh. Đang điều trị tại bệnh viện, cơ thể yếu ớt, giọng nói lúc rõ lúc không nhưng anh vẫn niềm nở tiếp chuyện.Phương Tần kể: “Tôi bị ung thư đại tràng hơn ba năm nay rồi. Lúc phát hiện bệnh, tôi lập tức điều trị, vô hóa chất được 10 toa thuốc, tôi thấy sức khỏe hồi phục nên trở lại công việc bình thường.Cứ tưởng hết rồi nhưng vào tháng 9/2018 bệnh lại tái phát, di căn qua dạng hạch. Đến tháng 12/2018, bệnh trở nặng nên bác sĩ phải lên phác đồ điều trị cho tôi, cứ 21 ngày một lần và liên tục 6 lần như vậy, toa cuối cùng kết thúc vào Tết Nguyên đán vừa qua.Sau một tháng, tôi đi tái khám, phát hiện hạch đã di căn khắp nơi. Từ đó đến nay, tôi nhập viện điều trị nhiều lần nhưng không khỏi. Khoảng hai tuần trước, sức khỏe tôi suy giảm, ăn uống, đi lại khó khăn nên phải nằm viện chữa trị và theo dõi”.Anh kể: “Hiện tại, bệnh của tôi đã di căn sang phổi, bụng phình to vì xơ gan, xương sống bị một khối u ác tính các chèn dây thần kinh nên đau đốt sống lưng và cổ, khối u “nhảy” liên tục làm ảnh hưởng đến thận, chân phình to vì suy thận nên phải chạy liên tục mấy ngày liền.Bệnh di căn sang nhiều bộ phận nên phải phối hợp nhiều bên để điều trị, bác sĩ khoa ung bướu và thận, gan phối hợp cùng nhau trị liệu. Tính đến hôm nay, tôi đã chạy thận được bốn lần, còn năm lần nữa mới xong liệu trình trị thận. Mỗi lần chạy thận, bác sĩ phải chích thuốc giảm đau cho tôi vì gan, phổi, cột sống 'hành' liên tục”.Phương Tần buồn bã khi nói về chuyện ăn uống. “Mỗi ngày tôi ăn được vài muỗng cháo, nhìn các bệnh nhân cùng phòng ăn, tôi thèm lắm nhưng không ăn uống được gì, có ngày uống được ít nước, có ngày không uống nổi. Vì không thể ăn uống nên bác sĩ cho tôi uống sữa dinh dưỡng và chích vitamin. Ngoài ra, đạm, nước biển phải truyền liên tục, hết chai này đến chai khác để tôi có sức”, anh kể.Gặp khó khăn về ăn uống và đi lại, anh chia sẻ: “Tôi di chuyển, vận động không được nên phải có người luôn túc trực bên cạnh. Hiện tại, chị gái ruột và vợ con tôi thay phiên chăm sóc. Mỗi lần đi chạy thận, phải di chuyển bằng xe lăn nên cần sức của ba đến bốn người, khoa thận cách xa phòng tôi nằm. Những lúc đó, con trai, con gái tôi cùng vào để giúp đỡ. Tôi có đứa con trai lớn đang làm nghề điện lạnh, ngoài giờ làm nó chạy vào đây với tôi, còn cô con gái năm nay lên lớp 11 cũng chạy ra chạy vào hằng ngày”.Chị gái anh là công nhân, sống ở quận 12, từ khi nghe tin anh nhập viện, chị xin nghỉ việc và qua chăm sóc. Hằng ngày, ngoài giờ điều trị, chị gái và vợ anh thay nhau ở lại chăm sóc, người coi ngó, người chạy về nhà nấu cơm rồi tiện thể nghỉ ngơi một chút.Anh vừa nói vừa rưng rưng: “Bây giờ, đến việc đi vệ sinh tôi còn không tự làm được, phải đi bằng tã, sau đó người nhà tới thay nên rất phiền mọi người. Cơ thể mình bài tiết nên có mùi hôi, mỗi lần mình làm vệ sinh là phải xin lỗi người ta, nhờ người ta ra ngoài. Tôi ở phòng chung, nhiều người nên cũng bất tiện, may mắn là mọi người hiểu và thông cảm”.Vợ anh ngày trước cũng là công nhân, nhưng đã nghỉ từ lâu để ở nhà lo công việc nội trợ, chăm sóc gia đình. Trong nhà, lúc trước anh là trụ cột chính, con trai lớn dù đi làm nhưng không phụ được nhiều vì còn phải lo cho bản thân.Anh làm chủ nhiệm đoàn phim, tuy không giàu nhưng cũng đủ ăn đủ mặc. Hiện tại anh phải nằm viện, không đi làm được mà còn phải chi trả viện phí, thuốc men nên kinh tế khó khăn. Dù bảo hiểm chịu một phần nhưng tiền chạy chữa quá nặng so với gia đình nên phải vay mượn nhiều nơi để tạm ứng cho bệnh viện.Anh kể: “Cách đây 9 tháng, tôi đang đi phim ‘Tình mẫu tử’ của Trần Hào (người đứng ra kêu gọi hỗ trợ Phương Tần - PV) thì phát hiện cơ thể không ổn, đi khám lại thì biết bệnh tái phát và phải dừng phim. Lúc đó, phim ‘Gạo nếp, gạo tẻ’ cũng chuẩn bị quay phần hai, tôi đã nhận lời quay thêm 5 tập nữa, nhưng ngày phim bấm máy là ngày tôi nhập viện, phải bỏ phim. Anh em trong đoàn thương tình mỗi người đóng góp ủng hộ tôi một ít, 500.000, 300.000, 200.000 đồng tôi đều trân quý và cảm ơn.Hôm qua, có đạo diễn, biên kịch phim ‘Gạo nếp gạo tẻ’ là Hoàng Anh và diễn viên Thúy Ngân đến thăm. Bên cải lương thì có Thoại Mỹ và các bạn bè đồng nghiệp với tôi ngày xưa cũng đến. Được mọi người quan tâm, tôi rất mừng”, anh hạnh phúc nói. Nói về mong muốn hiện tại, anh chia sẻ: “Đến phút này tôi không mong cầu gì nữa, hôm trước tôi muốn gặp nghệ sĩ cải lương Hồng Yến và Mỹ Hằng thì đã may mắn gặp được rồi, họ hay tin tôi bệnh nên vào viện thăm, đó là những người em thân thiết của tôi khi còn đi theo gánh hát.Người thân gần xa tôi đều đã được gặp, bạn bè đồng nghiệp cũng bỏ thời gian đến thăm làm tôi rất mừng. Họ còn có công việc của họ nhưng vẫn nhớ đến tôi thì tôi còn mong gì hơn nữa. Thấy anh em bạn bè kêu gọi giúp đỡ, tôi mang ơn rất nhiều, ai ủng hộ gì tôi đều quý trọng.Về căn bệnh của mình, nếu vượt qua được thì là may mắn, nếu không qua thì coi như đó là phần số của tôi. Tôi cũng cố gắng lạc quan, nhưng tất cả đều có số phận nên tôi có nói thẳng với bác sĩ, nếu chữa không được nữa thì cứ nói để tôi về. Phần mình, tôi chỉ biết cố gắng từng ngày”.Hỏi anh có mong muốn được chữa trị ở bệnh viện tiên tiến hơn hay không, anh trả lời: “Bây giờ đi bệnh viện khác thì phải làm lại từ đầu, ở đây người ta đang theo dõi, tuy không có bác sĩ chữa trị riêng nhưng người phụ trách cũng rất tận tình. Hơn nữa, mình thiếu thốn tiền bạc, đi bệnh viện lớn thì chi phí nhiều hơn, sẽ thành gánh nặng cho gia đình”.Nhân viên điều dưỡng chăm sóc anh Phương Tần cho biết: “So với tình trạng lúc mới vào, anh ốm hơn và sức khỏe suy giảm nhiều. Ngày đầu anh vào viện, da dẻ vẫn hồng hào, người có da có thịt nhưng bây giờ thì gầy sọp đi. Tinh thần anh cũng tùy từng ngày, từng người tiếp xúc, nhưng anh cũng rất cố gắng và vui vẻ, lạc quan.Tình trạng của anh hiện tại đã qua hết các giai đoạn đầu, bây giờ là liệu trình chăm sóc giảm nhẹ, mỗi ngày chạy thận, chích vitamin để anh có sức đề kháng, nếu thời gian tới có tiến triển tốt hơn thì liệu trình sẽ giãn ra.Hằng ngày, cứ mỗi lần anh kêu đau thì bác sĩ sẽ chích thuốc, mỗi ngày hai ống thuốc giảm đau, tôi là điều dưỡng nên mỗi ngày cũng cố gắng động viên để anh giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ”.Chủ nhiệm phim Phương Tần trước đây từng đi theo các đoàn gánh hát cải lương.  Anh làm các công việc hậu đài, nhắc tuồng cho đoàn. Sau này, anh đi theo đoàn phim chạy bối cảnh, thiết kế các cảnh quay và làm chủ nhiệm phim.Anh Hào Trần - người đứng ra kêu gọi hỗ trợ giúp Phương Tần cho biết, đợt điều trị ung thư vừa qua, mỗi toa thuốc của anh Phương Tần là 25 triệu đồng và đã điều trị 6 toa. Anh có bảo hiểm nên cũng bớt một phần chi phí chưa trị. Hiện nay, cứ 2 đến 3 ngày, gia đình phải đóng thêm từ 3 đến 5 triệu nên gặp nhiều khó khăn. Gia đình đã nhận được khoảng 50 triệu tiền ủng hộ và anh đang cố gắng kêu gọi ủng hộ thêm.
MC Minh Trang dành cả thanh xuân chọn sách đọc cho trẻ nhỏ  - nữ biên tập viên xinh đẹp của hàng loạt chương trình như.. Cô cũng là một "hot mom" với những quan điểm nuôi dưỡng, chăm sóc con được các bà mẹ bỉm sữa chia sẻ nhiều.Là mẹ của 3 cô con gái (Daisy 7 tuổi, Bánh Mì 3,5 tuổi, Bơ 1,5 tuổi) và chuẩn bị đón một thiên thần nhỏ, thêm vào đó trải nghiệm sau 4 năm sinh sống và tu nghiệp tại Mỹ, tiếp xúc với cách dạy con của người bản xứ, Minh Trang đã ấp ủ mong muốn xây dựng một kênh thông tin chia sẻ kinh nghiệm và kinh nghiệm nuôi dạy con, đọc sách cùng con để đồng hành cùng các ông bố bà mẹ.Ngày 19/5, MC Minh Trang đã cho ra đời dự án "Hộp háo hức" - một chiếc hộp sẽ có từ 2-3 cuốn sách được lựa chọn kỹ lưỡng để phù hợp nhất với từng bạn nhỏ, theo từng nhóm tuổi (0-2 tuổi, 3-5 tuổi và 6-10 tuổi), cùng một bộ tự làm đồ chơi tương tác thú vị để cả nhà vừa chơi, vừa học, vừa gắn kết. “Hộp háo hức” được thực hiện theo mô hình chiếc hộp được chuyển đến định kỳ hiện rất phổ biến trên thế giới. Mỗi tháng, sẽ có một “Hộp háo hức” được giao tận tay các gia đình, theo gói tuỳ chọn 12 tháng, 6 tháng, 3 tháng hoặc hộp dùng thử 1 tháng.MC Minh Trang chia sẻ: "Dự án sẽ khuyến khích được các bố mẹ dành ra những khoảng thời gian thực sự chất lượng bên con - hoàn toàn không ti vi, không điện thoại, không ipad, không công việc, không lo âu. Khi ấy, sẽ chỉ có những niềm vui của sự gắn kết, những hạnh phúc của sự sum vầy, tiếng cười giòn tan của trẻ nhỏ cùng cơ hội tuyệt vời của người lớn để lấy lại cân bằng, để sạc pin, nạp thêm thật nhiều năng lượng tích cực. Đó là lý do vì sao, tôi dành thời gian nghiên cứu giới thiệu những cuốn sách chất lượng cho con và cho bố mẹ, cùng những trò chơi, hoạt động thủ công, tương tác cho cả nhà".MC Minh Trang cho hay, rất nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, trẻ được đọc sách, được tiếp xúc với sách từ nhỏ, sẽ có những lợi ích tuyệt vời như phát triển vốn từ vựng, khả năng ngôn ngữ, tư duy, trí tưởng tượng, sáng tạo, học được các kỹ năng cần thiết cho cuộc sống, sự nhân văn, yêu thương con người, cuộc sống và môi trường.Những cuốn sách cũng mở ra kho tàng kiến thức khổng lồ đa dạng các chủ đề, rèn luyện sự tập trung, khả năng tự học trong tương lai. Đọc sách còn là một hình thức giải trí tuyệt vời, giúp thư giãn cơ thể, làm dịu tâm trí, giúp trẻ tránh xa những tác động tiêu cực của các thiết bị điện tử.Tại buổi ra mắt, anh Chánh Văn - Hoàng Anh Tú chia sẻ: "Tôi biết đến dự án Hộp Háo Hức của Trang ngay từ khi nó còn manh nha trong ý tưởng. Đây không phải chỉ là một hình thức đặt sách dài hạn mà xây dựng thói quen đọc sách. Tuy nhiên đừng quá cứng nhắc rằng phải cầm cuốn sách trên tay đọc cho con nghe mới là cha mẹ gương mẫu. Quan trọng hơn là cha mẹ dành thời gian chất lượng để ở bên con. Ở nhà tôi, sách được vứt linh tinh chứ không nhất thiết phải đặt ngay ngắn trên giá. Đó cũng là cách để con bắt gặp sách ở bất cứ chỗ nào. Để trả lời câu hỏi làm thế nào để con có được thói quen đọc sách hãy bắt đầu từ việc cha mẹ chủ động xây dựng môi trường cho con".
Trấn Thành đã chuyển hơn 9 tỷ đồng từ thiện miền Trung Chiều 26/5, người hâm mộ nhận thấy ca sĩ Thủy Tiên cám ơn nhiều người đã cùng cô quyên góp giúp đỡ người dân miền Trung nhưng không nhắc đến Trấn Thành. Trước đó,  MC thông báo kêu gọi được 8,3 tỷ đồng và gửi 3 tỷ đồng vào quỹ hỗ trợ bà con do MC Đại Nghĩa khởi xướng, 1 tỷ đồng cho mẹ của Hồ Ngọc Hà và 4,3 tỷ đồng vào tài khoản kêu gọi hỗ trợ bà con do Thủy Tiên.Tuy nhiên, nhiều thông tin cho rằng việc Thủy Tiên không lên tiếng cảm ơn Trấn Thành vì cô không nhận được tiền quyên góp từ Trấn Thành và nghi vấn anh chưa chuyển tiền đã chi cho các nhà hảo tâm trong đợt lũ vừa qua.Hơn 22h tối 26/5, MC  đưa ra bằng chứng đã chuyển đủ số tiền kêu gọi từ thiện hướng về miền Trung cho MC Đại Nghĩa và bà Ngọc Hương - là mẹ ca sĩ Hồ Ngọc Hà.Cụ thể, anh đã chuyển 3 tỷ đồng tiền mặt (có kèm video đã công khai) cho MC Đại Nghĩa, chuyển khoản 1 tỷ đồng cho bà Ngọc Hương, có ủy nhiệm chi.Về phía Thủy Tiên, Trấn Thành cho biết không thể liên lạc được với nữ ca sĩ trong thời điểm cô đang bận đi từ thiện nên không nhận được hồi âm. Trước tình thế cấp bách, Trấn Thành đã chuyển hết phần còn lại cho bà Ngọc Hương hiện cũng có mặt ở miền Trung để cứu trợ kịp thời cho người dân.Anh tổng kết, đã chuyển cho bà Ngọc Hương 6,453 tỷ đồng (gồm cả tiền của Thủy Tiên đã thông báo), chuyển cho MC Đại Nghĩa 3 tỷ đồng, tổng cộng là 9,453 tỷ đồng. Số tiền vượt so với 8,7 tỷ đổng ban đầu được công bố do có khán giả và bạn bè nam MC ủng hộ thêm."Cả cuộc đời Trấn Thành có được như hôm nay là do tình thương của quý vị. Tôi thấy mình đã quá hạnh phúc và may mắn rồi. Nên tôi luôn muốn sống cho đi và giúp đỡ là chính. Đó là những lời thật tâm của tôi. Mong quý vị yên tâm và yêu thương, tin tưởng!!!! Rất cảm ơn những quý vị đã và luôn tin yêu Trấn Thành'' - Trấn Thành viết.Ngay sau khi Trấn Thành có lời chia sẻ thì Thuỷ Tiên cũng có lời đính chính trên trang cá nhân rằng cô không trả lời phỏng vấn thông tin: “Thủy Tiên cũng khẳng định sau khi nghe thông tin râm ran trên mạng, ê-kíp của cô cũng đã đối soát lại từ phía ngân hàng. Tuy nhiên cho đến nay, cô vẫn chưa tìm thấy khoản tiền 4,3 tỷ từ phía nghệ sĩ Trấn Thành vì lưu lượng chuyển tiền quá nhiều”.Cô chia sẻ mình chỉ nói: “Chắc Thành đã chuyển rồi nhưng vì lúc đó 1 phút có khi cả nghìn chuyển khoản, hơn nữa khi ấy mình đi ngày đêm liên tục, 4h sáng đã thức đi có hôm 9-10h đêm mới về, khối lượng công việc nhiều lắm cho nên mình không thể check thông tin được”.
Hồng Vân: Tôi không 'chửi' khán giả như thông tin đang quy chụp "Hôm nay, tôi đã hoàn thành xong nghĩa vụ của một người công dân, hòa chung với niềm vui của đất nước khi quá trình bầu cử đã diễn ra một cách an toàn và tốt đẹp. Do vậy, bây giờ tôi mới tâm sự với mọi người về những việc của tôi trong thời gian vừa qua.Trước hết, tôi xin được gửi lời cảm ơn đến tất cả bạn bè, đồng nghiệp, các bạn phóng viên báo đài và những khán giả đã thương yêu, ủng hộ tôi suốt mấy chục năm qua. Những tình cảm ấy là phần thưởng là niềm hạnh phúc vô bờ bến mà không gì có thể so sánh được. Tôi luôn tâm niệm với lòng mình luôn phải cố gắng hết sức trong từng vai diễn, vở diễn để gửi tới khán giả. Xin mọi người hãy nhận từ tôi lòng biết ơn suốt một đời này.Bỏ qua yếu tố nghề nghiệp, tôi cũng là một phụ nữ như bao phụ nữ khác, luôn hiếu kính với ông bà cha mẹ, tận tuỵ với chồng con, chan hoà với đồng nghiệp, bạn bè. Dù là nghệ sĩ nhưng tôi luôn chọn cách sống khép kín, tránh xa mọi sự ồn ào, thị phi.Tuy nhiên, gần đây tôi lại vướng vào một sự kiện ầm ĩ, bị lôi vào câu chuyện một cách khá “lạ lùng”. Chuyện như thế nào chắc suốt mấy tháng qua mọi người đã thấy và nghe nhiều, tôi cùng các anh chị em nghệ sĩ đã bị một số nhân vật liên tục lôi ra miệt thị, sỉ nhục bằng những ngôn từ nặng nề, phản cảm. Hệ lụy của việc đó là rất nhiều tài khoản ảo đã vào trang cá nhân kênh YouTube của tôi chửi, chế tác rất nhiều video phản cảm công kích tôi và đồng nghiệp.Không chỉ có thế, ngay cả những nhóm chat bạn bè với những nội dung hết sức riêng tư về quan điểm sống hoặc những cảm xúc hỉ, nộ, ái, ố không biết bằng cách nào đã bị lấy ra cắt, ghép và đưa lên mạng xã hội với những nội dung chụp mũ, vu cáo với mục đích bêu xấu, hạ nhục nhân phẩm của tôi và đồng nghiệp.Những ngày qua, tôi chọn cách im lặng không đôi co, phản biện vì không muốn làm ảnh hưởng đến những sự kiện quan trọng của đất nước. Nay khi đã xong nghĩa vụ bầu cử tôi giãi bầy vì sự việc đang bị đẩy đi không đúng sự thật.Tôi xin khẳng định: Tôi không quen biết ông Võ Hoàng Yên và cũng chưa từng gặp mặt nên việc quy kết, chụp mũ tôi là đồng bọn với ông ấy là không đúng.Đối với khán giả, tôi luôn tri ân và không bao giờ “chửi” như những thông tin đang bị quy chụp. Tôi mang ơn những khán giả đã ủng hộ mình trong suốt thời gian qua.Chúng ta đang sống ở một đất nước pháp quyền, có luật lệ, hiến pháp với những điều khoản hết sức rõ ràng để bảo vệ quyền lợi, nhân phẩm, danh dự của từng cá nhân. Mọi sự hiềm khích nếu không thể giải quyết được thì hãy để toà án phân xử, đó mới là tinh thần thượng tôn pháp luật.Thời gian qua, tôi thực sự rất buồn và tuyệt vọng khi nghề nghiệp thiêng liêng của mình bị đem ra chà đạp, khinh rẻ. Tôi và một số đồng nghiệp cảm thấy vô cùng đau lòng, sợ hãi, áp lực. Cuộc sống ngoài kia ai cũng phải lo đến cơm áo gạo tiền, mọi người càng chật vật trong thời buổi Covid-19 tấn công. Vậy mà khi có thời gian lên mạng thì phần nhiều là những tin tức khủng bố nhân phẩm, chà đạp danh dự khiến người ta hoang mang, mệt mỏi.Thật khủng khiếp nếu mô hình này được lan rộng, những năng lượng tiêu cực này cứ tích tụ và thanh thiếu niên sẽ nhận thức được điều gì?...Đôi điều chia sẻ với những người thật sự hiểu và yêu thương mình. Tôi xin cảm ơn tất cả những lời động viên, lo lắng của khán giả trong suốt thời gian qua. Tôi vô cùng biết ơn, tôi xin chúc những điều tốt đẹp nhất luôn đến với mọi người.
Thủy Tiên lộ thân hình gầy gò bất thường Mới đây, ca sĩ Thủy Tiên chia sẻ trên Instagram cá nhân hình ảnh diện trang phục gợi cảm với áo hai dây kèm chú thích: "Sài Gòn mùa mưa là để ở nhà sáng tác thôi nè". Ở góc ảnh này, nữ ca sĩ để lộ phần vai và cánh tay "da bọc xương", thiếu sức sống.Người hâm mộ nhanh chóng nhận ra thân hình gầy gò bất thường của nữ ca sĩ. Ở phần bình luận, nhiều người tỏ ra lo lắng, nhắc nhở Thủy Tiên chú ý đến sức khỏe. "Chị Tiên dạo này hơi 'xương' xíu", "chị ơi làm việc nhưng nhớ ăn nhiều vô nhé", "sao chị Thủy Tiên gầy trơ xương thế nhỉ"... là một số bình luận của khán giả. Đây không phải lần đầu bà xã Công Vinh để lộ thân hình gầy gò, thiếu sức sống. Nữ ca sĩ nhiều lần trấn an người hâm mộ, khẳng định sức khỏe vẫn ổn định. Chia sẻ với phóng viên về hình ảnh gầy gò, thiếu sức sống mới đăng tải, nữ ca sĩ cho biết cô vẫn khỏe mạnh, không bị sụt ký nhiều như mọi người lo lắng.Những năm gần đây, Thủy Tiên kín tiếng, ít ra sản phẩm âm nhạc hơn trước. Thỉnh thoảng, cô tay trong tay cùng Công Vinh tham dự sự kiện. 34 tuổi, bà xã Công Vinh thừa nhận đã quen với cuộc sống giản dị, không ồn ào. Không còn miệt mài với những dự án âm nhạc lớn, Thủy Tiên dành trọn thời gian cho vai trò làm vợ, làm mẹ. Vợ chồng Công Vinh - Thủy Tiên thường dành thời gian du lịch cùng nhau.Trên trang cá nhân, Thủy Tiên luôn chia sẻ những khoảnh khắc đời thường cùng chồng con. Đến nay, khi bé Bánh Gạo đã lớn, vợ chồng cô vẫn chưa bao giờ để lộ mặt con gái. Nữ ca sĩ từng chia sẻ không muốn để sự nổi tiếng của bố mẹ ảnh hưởng đến sự phát triển của con gái.
Thương Tín từng thua sạch trong các sòng bạc của Năm Cam Trong cuốn hồi ký Thương Tín - Một đời giông bão (Đinh Thu Hiền chấp bút), Thương Tín thành thực kể lại chuyện bài bạc, rồi chuyện bị bắt vì bị cho rằng ông tổ chức đánh bạc.Khi đã gây dựng được tên tuổi trong làng điện ảnh rồi, Thương Tín sa vào tật chơi bài. Nhưng thời gian chơi bài trong các sòng bạc ở quận 4, nghệ sĩ chẳng thu được lợi lộc gì, “chỉ có thua và thua”.Một lần, khi Thương Tín chơi thua sạch tiền, thì có người tới hỏi: “Anh có phải Thương Tín không? Anh Năm muốn nói chuyện với anh”. Nghệ sĩ không biết “anh Năm” là ai, nhưng cũng đi theo, vì nghĩ đơn giản có người muốn nói chuyện gì đó với mình. Việc này chẳng có gì lạ với một nghệ sĩ nổi tiếng như Thương Tín, bởi khi nghệ sĩ đi ra đường, bao người đã chạy tới bắt tay làm quen.Đi theo người kia lòng vòng một hồi, Thương Tín cũng gặp một người đàn ông nhỏ thó. Người ấy nói rằng: “Anh Tín, anh đừng tới đây chơi bài nữa. Nghệ sĩ các anh không có nhiều tiền đâu. Ở đây, chúng tôi chỉ tiếp những con bạc lớn, tiền bạc như nước. Chứ anh thì có được bao nhiêu mà chơi”.Người đó đưa cho Thương Tín một xấp tiền, và nói hãy “coi như tôi bù cho anh khoản đã thua, và nhớ rằng đừng bao giờ trở lại đây nữa!”. Thương Tín cầm xấp tiền khá lớn đó đi ra. Sau này, nghệ sĩ mới biết người đó chính là Năm Cam.Từ những năm 2002, Thương Tín ít đi đóng phim hơn, và mở quán cà phê. Năm 2007, ông bị bắt vì “tổ chức đánh bạc”. Sau này, ông gọi đó là một vụ lùm xùm:“Đúng lúc ấy thì xảy ra vụ lùm xùm liên quan đến việc đánh bài, gá bạc và bị khởi tố”, ông kể trong hồi ký.Nhưng với Thương Tín, sự thật lúc ấy “thật tréo ngoe”. Ông lý giải: “Khổ vậy, lúc chơi bài thiệt thì chẳng làm sao, tới lúc chỉ láo ngáo thôi lại bị bắt. Đời tôi đã nhiều lần đánh bạc trong các chiếu bạc tại địa bàn quận 4 mà không hề biết đó là địa bàn do ông trùm Năm Cam quản lý”.Đến 2007, Thương Tín bị bắt vì tội tổ chức đánh bài và gá bạc tại quán cà phê của ông. Ông gọi đó là “câu chuyện có tình tiết rất cine”. Khi ấy, Thương Tín sống cùng một người phụ nữ tên Hà, là một nhân viên ngân hàng. Thỉnh thoảng ông cũng đi đóng phim, còn lại ở quán trông coi và gặp gỡ, chơi bi-da với bạn bè, thắng hay thua cũng giải quyết bằng một chầu nhậu chứ không sát phạt. Nhưng so với nhiều người, đó là khoản tiền không nhỏ để sinh sống.Có lần, có một người thanh niên tới quán nói muốn gặp Hà – người phụ nữ đang sống cùng Thương Tín. Cô Hà đang đi làm, nên gọi điện bảo người thanh niên ấy mua đất của cô, nếu có trả tiền thì Thương Tín cứ nhận trước.Người thanh niên kia đưa 80 lượng vàng, Thương Tín nhận và cất vào cốp ôtô. Còn khoản tiền mặt chừng 400 triệu đồng, thì người thanh niên cất trong túi, chờ Hà về sẽ đưa.“Tôi đâu ngờ người này là một tay cờ bạc chuyên nghiệp. Ban đầu anh ta chỉ kêu ly cà phê ngồi uống, hút thuốc lá”. Ngồi lâu chắc “ngứa nghề” nên anh ta gọi điện rủ vài người bạn tới, và rủ luôn Thương Tín chơi bài. Vậy là cả nhóm kiếm bộ bài, ngang nhiên sát phạt trong quán.Chẳng bao lâu, anh công an khu vực rất quen thuộc với Thương Tín cùng mấy người mặc sắc phục cảnh sát đi vào. Rồi người công an nói: “Anh Tín, chúng tôi nhận được nguồn tin báo rằng quán anh đang tổ chức đánh bạc”.Mặc dù Thương Tín thanh minh rằng mấy anh em chỉ đang ngồi chơi cho vui, “chứ nếu tổ chức đánh bạc thật, thì dễ gì các anh công an, cảnh sát có thể vào được ngay, phải có người canh gác mấy vòng”, nhưng công an vẫn kiểm tra. Chỉ riêng số tiền người thanh niên kia để trong túi cũng đủ khiến mọi người hiểu là “đang đánh bạc lớn”.Vậy là Thương Tín bị đưa về nơi tạm giam của công an quận Gò Vấp.Ngày hôm sau, báo chí đưa tin rầm rộ, mọi người xôn xao bàn tán. Sau đó, Thương Tín không phải ở trong phòng tạm giam nữa, nhưng hay phải đi tới cơ quan điều tra để chứng minh. Vụ án cuối cùng vẫn bị khởi tố, Thương Tín bị xử án treo. Khoản tiền gần 400 triệu đồng đi mua đất của anh chàng cờ bạc chuyên nghiệp kia cuối cùng cũng được trả lại.Khi báo chí loan tin, người đời lại thêu dệt nhiều chuyện. Có người nói ông đã bỏ xứ đi Mỹ sinh sống, có người nói ông bị tù giam nhiều năm. Ông từng chia sẻ trong một bài báo rằng thời gian đó, có ngày ông cứ đi lòng vòng mấy lần để người ta biết ông không bị giam hay đi đâu hết.Sau sự việc, Thương Tín chán nản, bỏ TP.HCM về Ninh Thuận một thời gian. "Tôi chỉ muốn ở ẩn luôn, không màng đến mọi chuyện nữa", nghệ sĩ chia sẻ trong hồi ký.
Mai Phương Thúy tung ảnh gợi cảm sau khi giảm 2 kg vì bị chê béo 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ - Mốc vàng chói lọi Chiến thắng “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu” ngày 7/5/1954 đã đi vào lịch sử của dân tộc Việt Nam và thế giới. Chiến thắng này đã trở thành một biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, của tinh thần yêu nước, truyền thống đấu tranh kiên cường, bất khuất của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta vì độc lập, tự do.Đây không chỉ là thắng lợi vĩ đại của nhân dân Việt Nam mà còn là thắng lợi chung của tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới; đánh dấu một mốc vàng chói lọi trong lịch sử, ghi dấu sự xuống dốc và tan rã của chủ nghĩa thực dân. Hướng tới kỷ niệm 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2019), trong suốt hơn một năm qua, Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với những nhân chứng lịch sử cùng các tổ chức, các chuyên gia và các nhà nghiên cứu lịch sử tổ chức bản thảo, xuất bản bộ sách “65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ - Mốc vàng chói lọi”.Bộ sách gồm 7 đầu sách: Trong đó, cuốn sách Điện Biên Phủ (13/3 - 07/5/1954) của Tiến sĩ Sử học, cựu sĩ quan quân đội Pháp Ivan Cadeau đã được xuất bản và phát hành tại Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ với sự phối hợp của Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước trong việc mua bản quyền và dịch cuốn sách sang tiếng Việt.Bộ sách là kho tư liệu quý giá, đồ sộ, giúp độc giả có được những góc nhìn khách quan, thời sự về 56 ngày đêm "khoét núi, ngủ hầm, mưa dầm, cơm vắt" trong mưa bom bão đạn của bộ đội Việt Nam; cùng với đó là những hồi ức, cảm nhận và những câu chuyện thấm đẫm chất bi hùng của mỗi tác giả.Qua ký ức của những nhân chứng sống một thời, thế hệ hôm nay sẽ phần nào hình dung được những gian khổ, hy sinh to lớn của quân và dân ta trong công cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do của dân tộc.
Mất lòng tin, Hồ Việt Trung từng muốn 'xoá sổ' Quách Ngọc Tuyên Xuất hiện trong tập 22 chương trình “Giải mã tri kỷ” phát sóng tối 28/5, Quách Ngọc Tuyên và Hồ Việt Trung kể về cuộc gặp mặt đầu tiên không mấy ấn tượng.“Ngày ấy, thỉnh thoảng diễn xong ngồi lai rai anh Hứa Minh Đạt gọi thêm Hồ Việt Trung ra góp vui. Lúc đó tôi chỉ coi sản phẩm của Hồ Việt Trung trên Youtube thôi, chưa tiếp xúc bao giờ, nhưng thấy cậu này hay muốn thể hiện. Sau đó, khi tham gia vào  lần đầu tiên hợp tác tôi mới dễ thương lại”, Quách Ngọc Tuyên kể lại.Nói về Quách Ngọc Tuyên, Hồ Việt Trung nói: “Trong nghề, hai anh em tâm sự với nhau rất nhiều, anh Tuyên có tính giống Trung là luôn hết mình về nghề vì thế trong  hay hay hỗ trợ nhau”.Quách Ngọc Tuyên khẳng định giữa hai người chưa bao giờ cạnh tranh với nhau. "Nhiều lúc Tuyên còn lo lắng sản phẩm đó ra lượt xem ổn hay không, trúng hay không, tại sao không trúng, hay là do sản phẩm dở, vai diễn dở khán giả không thích. Anh còn lo anh em làm sao thu hồi vốn để có tiền để làm sản phẩm tiếp theo. Lo luôn cả như vậy chứ chưa bao giờ nghĩ  phải đấu đá, mình phải hơn người này người khác”. Trong chương trình, Hồ Việt Trung kể về mâu thuẫn giữa anh và Quách Ngọc Tuyên. Vì những xích mích trong quá trình làm việc, Hồ Việt Trung và Mr Tô - đạo diễn của bộ phim không còn làm việc chung với nhau sau , Quách Ngọc Tuyên tham gia bộ phimi của Mr Tô với vai diễn tương tự.Hồ Việt Trung kể: “Tôi giận lúc anh Tuyên quay phim của Mr Tô vì những vai diễn như Vi Cá xuất hiện từ Giải cứu tiểu thư phần 3 rồi sau đó Mr Tô mời anh Tuyên vào vai đó. Tôi đặt câu hỏi tại sao đã quay đúng vai này cho phim của mình lại còn đi quay cho người khác nữa”.Anh cũng cho biết từ lần đó giận Quách Ngọc Tuyên nhưng sau đó nghĩ lại thấy người khác mời diễn vai đó chứng tỏ vai Vi Cá đã thành công. Quách Ngọc Tuyên cũng biết thời điểm đó Hồ Việt Trung có giận mình vìđóng phim của Mr Tô với vai diễn tương tự nhưng vì anh em cùng chơi với nhau lại đứng giữa cả hai nên vô cùng khó xử. Ca khúc “Mãi là anh em” do Hồ Việt Trung sáng tác cũng đã minh chứng cho tình anh em thân thiết giữa những nghệ sĩ. Ở phần cảm ơn và xin lỗi của chương trình, Quách Ngọc Tuyên cảm ơn Hồ Việt Trung đã mang lại cho anh một vai diễn tuyệt vời đánh dấu tên tuổi: “Nhờ có em mà Vi Cá được như bây giờ và khán giả yêu quý Quách Ngọc Tuyên”.Hồ Việt Trung bộc bạch: “Nhiều lúc em giận anh lắm, đến nỗi tối ngủ đã từng muốn xóa số của anh luôn vì lúc đó bị hụt hẫng lắm, giống như mất hết lòng tin. Em có làm gì khiến anh buồn mong được bỏ qua vì dù gì anh cũng là người đi trước. Anh em dù gì cũng mãi là anh em”.
Hồ Việt Trung: Tôi dư sức mua biệt thự, xe tiền tỷ nhưng bản chất tôi là 'lúa' Khi phong trào làm MV phát triển, tôi mạnh dạn làm MV hài “Giải cứu tiểu thư” và thắng lớn. Đây là phim ca nhạc đầu tiên đạt 100 triệu view trong một năm. Với “Giải cứu tiểu thư” phần 5, bản thân tôi và ê-kíp luôn hiểu rõ những gì mình đang làm. Thay vì yếu tố tình cảm hài được xuất hiện nhiều trong các phần trước, ở phần này, phim sẽ được chú trọng thêm về yếu tố hành động, võ thuật.Giữa thời buổi khó khăn, tôi chấp nhận bỏ ra số tiền tỷ để đầu tư cho mỗi phần sản phẩm. Con số này theo tôi là hoàn toàn xứng đáng với những gì tôi và ê-kíp đã nỗ lực trong ngần ấy thời gian.Để có những thước phim tốt nhất tôi đã dành hẳn một tuần lễ để luyện tập múa côn. Bên cạnh đó, cảnh đánh đấm cũng khiến tôi thoát vị đĩa đệm 4 đốt ở cổ mãi đến bây giờ chưa thể hồi phục hoàn toàn.Nếu mọi người xem kỹ sẽ thấy rằng tôi và ê-kíp đều xây dựng câu chuyện rất nhân văn, mang ý nghĩa cái thiện chiến thắng cái ác, đề cao tình nghĩa anh em, bạn bè... Còn việc có ảnh hưởng tiêu cực hay không tôi nghĩ là do cái nhìn mỗi người. Đâu phải ai xem phim giang hồ xong thì lại cầm dao rượt chém nhau bên ngoài như phim được.Kể cả các bé thiếu nhi xem xong rồi thì cũng chẳng ảnh hưởng gì vì suy cho cùng là sản phẩm giải trí. Chúng tôi cũng hoàn toàn không dạy trẻ em hay kích động chúng làm những điều tiêu cực.Thú thật, đến giờ phút này, tôi chưa nghe khán giả hay phụ huynh nào phàn nàn về nội dung các sản phẩm của tôi. Trái lại, rất nhiều lời động viên series của tôi rất ý nghĩa, dạy con của họ trở nên mạnh mẽ, sống thực tế - những điều này, trên sách vở các em khó có điều kiện học được.Nghệ thuật suy cho cùng là cái chung, mỗi người sẽ có cách nhìn nhận khác nhau. Có thể người này không thích Hồ Việt Trung, nhưng còn hàng trăm, hàng ngàn người khác họ thích tôi đấy thôi. Nhiều khi lên sân khấu, tôi biểu diễn rất “bình dân”, cũng hay tâm sự và sẻ chia với khán giả y như đời thực vậy, không cầu kỳ.Còn về các lời phán xét kia, thú thật tôi giờ chai sạn rồi. Bởi đâu phải một – hai ngày đầu nghe, tôi nghe suốt từ chục năm nay đó chứ.Lúc tôi nhận lời làm Huấn luyện viên gameshow , tuổi đời lẫn tuổi nghề tôi đều cao hơn một số đồng nghiệp khác nhưng cuối cùng người bị phán xét, soi mói nhất lại là Hồ Việt Trung. Bởi trong mắt họ tôi vẫn là “ca sĩ hội chợ”. Họ cho rằng thành công tôi có được là nhờ ăn may, gặp thời.Đôi lúc tôi cũng thắc mắc con đường tôi đi dù có đôi chút khác biệt so với các đồng nghiệp thì ít ra thành công của tôi cũng là một minh chứng chứng tỏ tôi đã đi đúng hướng, cớ sao lại phán xét như thế.Để nói thì tất nhiên ai cũng nói được. Tuy nhiên, khi gặp chuyện mới thấy nó không đơn giản như mọi người tưởng.Như tôi từng chia sẻ, tôi rất tử tế với khán giả của mình. Nhưng với những người không biết điều, tôi sẵn sàng làm tới cùng. Tôi không sợ hình ảnh mình bị ảnh hưởng. Mình chỉ sợ khi mình là người gây chuyện với người khác. Còn đằng này tôi chẳng làm gì ngoài việc tự bảo vệ bản thân và gia đình. Nếu vì sợ mất mặt này nọ mà để người ta xúc phạm gia đình, bố mẹ, con cái thì khi ấy tôi mới là một thằng hèn.Tôi đi hát 17 năm thì đã có 11 năm lăn lộn, “ăn dầm, nằm dề” tại các tụ điểm ca hát hội chợ để tìm kiếm cơ hội được nổi tiếng.Lúc mới vào nghề, tôi nhận hát lót cho các tụ điểm ca nhạc. Có hôm đợi 4- 5 tiếng đồng hồ để được lên sân khấu hát 15-20 phút rồi về. Hay những lúc đi xe từ Sài Gòn ra Đà Nẵng hơn 20 tiếng đồng hồ để hát một đêm được trả cát xê 300 ngàn đồng. Những giây phút bị chà đạp, xúc phạm...ám ảnh tôi mãi đến tận bây giờ. Tôi đã hứa trước Tổ nghiệp, rằng nếu cho con nổi tiếng thì con sẽ làm việc đến khi nào không làm được nữa thì thôi, chứ sẽ không nghĩ theo nghề để mua nhà, xe hay biệt thự.Giờ được tổ nghiệp đãi, tôi thấy mình càng phải có trách nhiệm với bản thân, gia đình. Thị trường của tôi không chỉ miền Tây mà kể cả miền Trung, miền Bắc, nước ngoài cũng đủ cả. Tôi nghĩ là ông trời cho tôi như thế và tôi càng phải biết trân trọng, lấy những điều ấy ra mà phục vụ khán giả. Bản chất của tôi là "lúa" nên làm kiểu gì cũng không thể sang trọng được. Thú thật, tôi dư sức để mua những món hàng đó nhưng vốn dĩ nó không hợp với mình. Tôi dành tiền đó để cho con, cho bố mẹ gia đình bởi tôi đâu phải hát mãi từ đây đến tuổi già.Với tôi, nhà vừa đủ, có xe đi lại, có bữa cơm no mỗi ngày là đủ. Tôi hay nói với cha mẹ mình ăn khô, ăn mắm quen rồi, vào nhà hàng ngồi không quen. Tôi chẳng thà ngồi lê la với anh em hàng giờ còn hơn kêu đi đến các sự kiện ngồi im cười xã giao.Nhiều bạn bè đến chơi nhà trêu ghẹo tôi: “Hồ Việt Trung có số hưởng nhưng không biết hưởng”, tôi thấy cũng đúng. Những gì xa hoa, lộng lẫy thì đừng chừa chỗ cho tôi.Trái lại, tôi là người đam mê nghệ thuật, có thể hy sinh tất cả cho nghệ thuật, đừng nói chi đến 500 triệu đồng. Một khi tôi đam mê và quyết tâm làm rồi thì có thể bán nhà, bán xe thậm chí vay nợ để thực hiện ước mơ.Tôi và vợ không thể hoà hợp được nữa nên chấp nhận chia tay. Chúng tôi cũng đã cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định này vì dẫu sao cũng hợp tan không ít lần. Dù không thể đi tiếp cùng nhau nhưng chúng tôi vẫn dành cho nhau tình cảm tốt đẹp để cùng giúp con gái có cuộc sống tốt nhất.Sau tất cả, tôi chỉ tội cho vợ mình bởi hôn nhân không thành công, người thiệt thòi nhất là phụ nữ. Khi ly dị, tôi quyết định mình phải nuôi con. Thời điểm này, tôi cũng không muốn yêu ai vì đã chán nản cảm giác hy vọng rồi thất vọng trong mối quan hệ hai người.Giữ tôi và Mỹ Hoà (bạn diễn của Hồ Việt Trung trong MV – PV) chỉ lại anh em đồng nghiệp chứ không có chuyện yêu đương gì đâu. Tôi đào hoa nhưng không có nghĩa mỗi lần tôi quay phim với ai là quen người đó, nói thế tội nghiệp tôi lắm.Giờ tôi cũng chẳng còn hứng thú chuyện yêu đương. Tôi nghĩ mình cứ tập trung công việc, còn sắp tới nếu có duyên với ai thì cứ để mọi thứ tự nhiên.
Ông Đoàn Văn Vươn muốn cuộc đời của mình được đưa vào văn học Hội Nhà văn Việt Nam và Báo Nông thôn Ngày nay/ Báo điện tử Dân Việt vừa phối hợp tổ chức Lễ phát động cuộc thi viết  "Làng Việt thời hội nhập".Cuộc thi nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 35 năm Báo Nông thôn Ngày nay xuất bản số báo đầu tiên (7/5/1984-7/5-2019) nhằm mục đích tìm kiếm, chọn lọc và trao giải cho các truyện ngắn xuất sắc phản ánh đời sống hiện thực của nông nghiệp, nông thôn Việt Nam; Tôn vinh người nông dân, cổ vũ tinh thần hăng say lao động, phát huy sáng tạo ở nông thôn mới; Bảo vệ, phát huy các phong tục, văn hóa, nét đẹp của làng quê, nông thôn, đồng thời phê phán những mặt trái, những ảnh hưởng tiêu cực của kinh tế thị trường, của quá trình đô thị hóa đối với làng quê Việt Nam. Công bố phát động cuộc thi, Nhà báo Lưu Quang Định – Tổng Biên tập Báo Nông thôn Ngày nay/ Dân Việt, đồng trưởng ban tổ chức phát biểu: “Nông thôn là một đề tài rộng lớn, nhất là bối cảnh nông thôn mới hôm nay đang có sự biến đổi ghê gớm, có rất nhiều chất liệu, nhiều vấn đề nằm ở việc sáng tác khai thác. Nhưng đáng tiếc là mảnh đất màu ấy dường như đang bị bỏ quên, khi văn học Việt thời gian gần đây đang dần thiếu vắng các sáng tác hay về nông thôn, các nhà văn dường như ngày càng ít quan tâm đến đề tài này.Việc văn học thiếu các tác phẩm hay về nông thôn khiến người dân không được thừa hưởng văn hóa nói về mình, thiếu đi một nguồn động viên to lớn để bà con nông dân như toàn xã hội tham gia vào xây dựng đời sống nôn thôn mới.Vì thế, Báo nông thôn Ngày nay/ Dân Việt có sáng kiến phối hợp với Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức cuộc thi viết truyện ngắn về đề tài nông thôn Việt Nam mang tên "Làng Việt thời hội nhập" với tinh thần chung sức phát động một chặng đường sáng tác, đánh thức mảng văn học về nông thân dường như đang ngủ quên”.Nhà thơ Trần Đăng Khoa, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, cũng chia sẻ những tác phẩm nổi tiếng về đề tài nông thôn thường viết từ trước khi đổi mới. "Những tác phẩm được coi là đặc sắc và hấp dẫn về nông thôn mới, về người nông dân thời hội nhập tay cầm smartphone chỉ đạo cả khu chăn nuôi lớn chưa thấm vào đâu" - nhà thơ Trần Đăng Khoa nói.Ông Đoàn Văn Vươn đã gây nhiều chú ý khi có mặt tại buổi phát động cuộc thi. Sau những thăng trầm cuộc đời, trở thành người "nổi tiếng" bất đắc dĩ trong vụ án án cưỡng chế đất đất tại quê nhà Hải Phòng.Trước câu hỏi liệu ông có muốn cuộc đời mình được đưa vào văn học, ông Đoàn Văn Vươn cho hay thật sự cảm kích trước sự quan tâm của Hội nhà văn Việt Nam, các nhà văn, nhà thơ đến người nông dân Việt Nam. Ông cũng bày tỏ niềm vui, nếu từ "cuộc đời trớ trêu" và những kinh nghiệm của mình, có thể giúp đỡ được những người khác.Dự kiến cuộc thi sẽ kết thúc và trao giải vào tháng 5/2021 – đúng dịp kỷ niệm 37 năm ngày xuất bản số báo Nông thôn Ngày nay đầu tiên với giải thưởng cuộc thi cao nhất trong số các cuộc thi viết truyện ngắn từ trước đến nay, gồm: 1 giải nhất trị giá 50 triệu đồng; 2 giải nhì trị giá 20 triệu đồng/ giải; 3 giải 3 trị giá 10 triệu đồng/ giải và 10 giải khuyến khách trị giá 3 triệu đồng/ giải.Ngoài ra, tác giả sẽ có nhiều tác phẩm dự thi nhất sẽ được trao giải thưởng trị giá 5 triệu đồng. BTC cũng sẽ trao tặng thưởng cho các tác giả có tác phẩm hưởng ứng cuộc thi có chất lượng cao.
Mặc "váy ngủ" ra đường, Chi Pu khoe trọn đường cong nóng bỏng Chi Pu khoe vẻ đẹp mong manh, quyến rũ với đầm lụa đỏ rực.Với một người sở hữu thân hình chuẩn như Chi Pu thì việc chinh phục những chiếc đầm ngủ không có gì là khó khăn. Chi Pu biến hóa đa dạng với 3 cách mặc khác nhau trong những hoàn cảnh khác nhau và lần nào cô cũng nhận được "cơn mưa lời khen" của người hâm mộ.  Những chiếc váy lụa mỏng, mềm rủ được lấy cảm hứng từ váy ngủ (slip dress) là món đồ thời trang được lòng rất nhiều các tín đồ thời trang thế giới, ở Việt Nam cũng không ngoại lệ. Chiếc đầm slip dress với hai dây mảnh mai là công cụ sắc bén để phô trương vẻ đẹp đầy tính nữ và gợi cảm của phái đẹp. Phom dáng đơn giản với gam màu đơn sắc nhưng trang phục này lại mang tới vẻ đẹp thoát tục, sang chảnh cho người mặc để các nàng tự tin tỏa sáng dù trên thảm đỏ sự kiện, thời trang đường phố hay cả những trốn công sở cần sự nghiêm túc...Slip dress như một tuyên ngôn đầy tính nữ cho thời trang của phái đẹp. Bên cạnh đó, nó kiến tạo một phong cách cởi mở, phóng khoáng mà bất kì một cô gái nào cũng cần cho mình. Chất liệu của trang phục này khá phong phú, nhưng sang trọng và phổ biến nhất là chất liệu lụa bóng, đôi khi được mix thêm ren dưới chân váy để tăng thêm độ nữ tính và gợi cảm cho người mặc. Những tấm vải ôm dọc lấy cơ thể, khoe đường cong mềm mại đầy quyến rũ của người mặc một cách tinh tế. Trong hành trình thay đổi phong cách thời trang sang style quyến rũ của Chi Pu phải kể tới những chiếc váy slip dress.Đường cong mềm mại của Chi Pu được khoe trọn qua mẫu váy ngủ xẻ 2 bên, màu xanh mát mắt.Kết hợp với giày sneaker cũng là một gợi ý thú vị cho  đường phố thêm phần ấn tượng của giọng ca "Anh ơi ở lại".Nói về cách mix đồ với slip dress cũng có rất nhiều kiểu phong phú đa dạng theo lựa chọn của mỗi người. Ngoài cách mặc thông dụng là chỉ cần diện slip dress, bạn có thể kết hợp thêm cùng áo trench coat, áo blazer, áo jacket... với sự kết hợp nhuần nhuyễn từ màu sắc để trở nên hài hòa hơn. Ngoài ra, nếu bạn không thích khoe da thịt quá nhiều có thể kết hợp slip dress với áo thun đơn sắc. Đây là công thức lên đồ đơn giản nhưng luôn đạt hiệu quả thẩm mỹ cao. Nguyên tắc bất di bất dịch khi bạn mặc slip dress chính là dù có mix thêm với những item khác cũng không nên che khuất đi chiếc váy này - bởi nó là "nhân tố" chủ đạo trong outfit bạn mặc. Sự lựa chọn về phụ kiện nên đơn giản: có thể là vòng tay, dây chuyền dạng mảnh dây nhỏ, hoa tai, mắt kính và túi xách đồng bộ.Selena Gomez xinh đẹp, quyến rũ như thỏi nam châm trên phố khi diện slip dress đỏ nổi bật.Victoria Beckham chọn cách mix ton sur ton về màu sắc khi kết hợp áo trench coat cùng slip dress vàng.Cá tính hơn khi mix cùng áo jacket và giày thể thao màu xanh rêu.Sang chảnh, thời thượng với áo blazer. Đây cũng là gợi ý thú vị cho những cô nàng công sở khi trót yêu slip dress.
Minh Nhí: 'Nghề diễn khổ nhưng ai giàu bằng Hoài Linh, Trường Giang' Nhìn tốc độ làm việc của nghệ sĩ Minh Nhí, không ai nghĩ anh đã bước sang tuổi 56. Dáng người nhỏ con nhưng luôn luôn tất bật, nhanh nhẹn và khẩn trương. Thoắt cái, thấy anh đang đứng trên sân khấu nắm tay, chỉ dạy học trò tại sân khấu kịch Minh Nhí. Rồi tự tay anh chuẩn bị đạo cụ cho các học trò để tập luyện vở diễn mới.Minh Nhí là vậy, luôn nhiệt thành và tâm huyết với nghiệp diễn, với học trò và những người thân yêu. Nhưng ẩn sau đó là đôi mắt trũng sâu và thâm quầng, luôn trong trạng thái buồn ngủ của anh.- Mỗi một ngày của tôi diễn ra theo nhịp điệu khác nhau, tùy vào công việc. Như hôm nay, 7h tôi đã phải thức dậy để chuẩn bị tham dự một sự kiện bên Hội Văn học Nghệ thuật. Sau đó, tôi trở lại sân khấu kịch để điều hành các công việc, lên lớp, giảng dạy học trò. Quần quật cả ngày ở sân khấu, đến 22h, tôi mới về nhà nghỉ ngơi.Những ngày quay phim, nếu đoàn phim yêu cầu 7h có mặt thì 6h tôi dậy chuẩn bị, trang điểm, quay hết phân đoạn của mình rồi trở lại sân khấu tiếp tục công việc. Ngoài ra, tôi còn tham gia các game show truyền hình, sitcom... Nói chung, thời gian bây giờ chủ yếu tôi dành cho công việc và sân khấu.- Nhiều lúc tôi cảm thấy đuối lắm, mệt mỏi và căng thẳng, nhưng bản thân không cho phép mình gục ngã. Bởi lẽ, sân khấu này cần tôi, các diễn viên và học trò luôn trông chờ vào thầy. Nếu tôi buông bỏ thì sân khấu này ai lo. Bao nhiêu công việc quan trọng không ai quyết.Có những ngày bị bệnh nhưng tôi cũng phải ráng đến sân khấu để giải quyết công việc. Nhiều lúc chỉ ước được một ngày nghỉ ngơi đúng nghĩa, nằm ở nhà trong phòng máy lạnh, bật tivi xem các chương trình yêu thích rồi ăn uống món ngon con cháu nấu. Bây giờ, thời gian để đi khám bệnh hay tập thể dục còn không có.- - Không chỉ riêng Hoài Linh hay Trấn Thành mà tất cả nghệ sĩ đều có những giây phút như vậy. Ví dụ như quay phim vào lúc 3, 4h sáng, ai cũng phải tranh thủ tìm cho mình một góc khuất, ít ánh sáng để ngủ lấy sức. Có nhiều người ngủ ở sàn nhà vì không có ghế. Nhưng xin khán giả đừng gọi đó là tội nghiệp hay thương hại cho nghệ sĩ mà nên gọi là thương. Thương vì sức lao động mà người nghệ sĩ đã bỏ ra để cống hiến cho nghệ thuật, phục vụ đời sống tinh thần cho khán giả.Có lần khi diễn hài ở sân khấu quận 10, tôi đóng vai ông già đánh xe ngựa. Tới cảnh chở người bộ đội đang ôm hũ cốt của đồng đội về cho gia đình, đèn tắt. Tôi đang di chuyển sát mép sân khấu nên bị ngã xuống bục sân khấu cao gần 3 m. Cú ngã khiến chân phải của tôi bị rách một đường dài, máu chảy lênh láng. Tôi phải dùng khăn cột vết thương lại và diễn tiếp. Đến giờ tôi vẫn còn một vết sẹo dài ở chân phải.Được làm nghệ thuật là hạnh phúc. Được vùng vẫy, thỏa sức bằng đam mê của mình thì sung sướng không gì bằng. Tiền bạc không thể mua được niềm vui đó.Ai giàu bằng Hoài Linh, ai giàu bằng Trấn Thành, Trường Giang... nhưng khi đã dấn thân vào nghệ thuật, ai cũng nỗ lực hết sức, ráng chịu mọi cực khổ, dù ăn uống không đúng giờ, ngủ nghê không khoa học.Làm nghệ sĩ là phải chấp nhận cực khổ. Tất nhiên là nghề nào cũng có những cái khổ riêng nhưng để trở thành nghệ sĩ là hành trình gian nan, phải đánh đổi bằng mồ hôi, công sức, nước mắt và cả máu nữa. Nhưng nếu ai hỏi tôi có thích làm nghệ sĩ không? Thích chứ. Nếu kiếp sau làm nghệ sĩ mà cực khổ gấp vạn lần tôi vẫn chấp nhận.- Niềm vui của người nghệ sĩ là được làm nghề, được đứng trên sân khấu để cống hiến cho khán giả những tác phẩm hay, có ý nghĩa.Người nghệ sĩ cảm thấy hạnh phúc khi nhận được sự trân trọng của khán giả, đồng nghiệp. Có thể cái tên Minh Nhí không còn “hot” như ngày xưa nhưng giờ đi đâu ai cũng gọi tôi bằng thầy, điều đó khiến tôi vô cùng tự hào. Tôi đến chùa, hoặc đi thăm chị gái ở bệnh viện, nhiều khán giả vẫn nhận ra dù che khẩu trang. Họ đi theo tôi gọi tên và vẫy tay rối rít. Không gì hạnh phúc và vui sướng khi chứng kiến những việc này.- Không biết các đồng nghiệp của Minh Nhí thế nào, còn bản thân tôi không sử dụng thuốc ngủ. Làm cả ngày mệt nhoài rồi đến tối nằm xuống giường là ngủ. Trước đây, khi đi diễn ở nước ngoài, phải ngồi máy bay nhiều giờ đồng hồ, Anh Vũ có cho mình uống thuốc ngủ. Mình chỉ uống nửa viên là ngủ không biết trời trăng gì. Sau này, nghe bạn bè nói nhiều về tác hại của thuốc ngủ thì tôi không dám sử dụng nữa vì sợ nhờn và ảnh hưởng sức khỏe. Để giữ sự tỉnh táo khi làm việc, tôi thường tìm một góc nào đó để chợp mắt một lúc lấy lại sức.Trời thương cho tôi sức khỏe tốt để đảm đương, cáng đáng công việc của sân khấu nên chưa lúc nào phải nhập viện vì kiệt sức hay mắc phải bệnh nặng như các đồng nghiệp khác. Thỉnh thoảng tôi bị đau đầu vì phải suy nghĩ quá nhiều, làm sao để sân khấu được “sáng đèn”, học trò có đất diễn, được tiếp cận khán giả.- Trong nghề thường nói câu cửa miệng: "Tổ đãi người nào người ấy nổi tiếng. Nghĩa là cái duyên với nghề diễn nữa". Trong quá trình giảng dạy, tôi cũng nói với học trò của mình: “Không phải ai học làm diễn viên đều sẽ nổi tiếng. Quên chuyện đó đi”.Có những bạn trẻ có tài năng, chăm chỉ làm nghề nhưng mãi vẫn chưa nổi tiếng vì chưa cơ hội để tỏa sáng. Có trường hợp bỗng vụt sáng sau một vai diễn, một bài hit. Những bạn không trụ được với nghề vì thu nhập thấp, ít show, không đủ sống phải kiếm nghề khác để sống thì tôi thấy thương lắm.Một số học trò tôi dạy, không ai nghĩ tụi nó sẽ có ngày nổi tiếng, vì mới đầu vào lóng nga lóng ngóng, không biết diễn, đứng trên sân khấu như trời trồng. Thầy giáo phải lên tận sân khấu thị phạm, chỉ dạy từng động tác, cách nhấn nhá đài từ. Như Thúy Nga ấy, lúc vào học chưa biết gì, đến động tác bắt bướm mà diễn như đang chụp ếch, bị thầy la mắng hoài.Tuấn Dũng bề ngoài lùn ngủn, diễn khi nào cũng cúi đầu xuống. Việt Hương không đẹp như giờ, diễn không hay. Xuân Nghị thì đen đúa, xấu, diễn dở, học trầy trật, bị thầy chửi lên chửi xuống. Vậy mà không ai nghĩ một ngày tụi nó sẽ tỏa sáng và nổi tiếng như bây giờ. Tuy vậy, mỗi lần gặp, tôi vẫn dặn dò học trò của mình, phải luôn luôn sáng tạo, làm mới mình, không được tự cao, tự mãn. Làm nghệ sĩ để được khán giả yêu quý là điều rất khó, phải cố mà giữ gìn.- Cuộc sống của tôi là ở ngoài đường. Tôi ít khi nói chuyện với mọi người trong gia đình. Tuy vậy, mọi người rất quan tâm nhau. Các anh chị em, con cháu trong đại gia đình Minh Nhí luôn theo dõi và động viên, chăm sóc tôi. Con trai nuôi Minh Khải lúc nào cũng quan tâm đến ba, thường xuyên hỏi ba ăn uống như thế nào, khuyên ba bớt hút thuốc. Gia đình khiến tôi cảm thấy hạnh phúc và không cô đơn.Điều khiến tôi nuối tiếc nhất trong cuộc đời mình là khi đã có tiền, nổi tiếng thì cha mẹ mất sớm, không được hưởng thành quả của con. Tôi vẫn còn nhớ như in, vào năm 1997, lúc đang đứng trong cánh gà ở sân khấu Trống Đồng (TP.HCM) để chờ diễn cùng Hữu Châu thì nhận được tin nhắn cha qua đời. Ban đầu tôi không tin nhưng sau đó người nhà liên tiếp nhắn tin thông báo.Lúc đó, đầu óc trống rỗng, đau đớn, chỉ muốn chạy về để nhìn mặt cha lần cuối. Đúng lúc ấy tiếng người dẫn chương trình giới thiệu tên Hữu Châu và Minh Nhí, tôi phải nén lòng lại, bước ra diễn và chọc cười khán giả nhưng trong lòng thì sụp đổ, vỡ vụn. Diễn xong là 23h, tôi thuê xe chạy về Sa Đéc (Đồng Tháp) chịu tang cha.Hồi nhỏ, tôi thường nói với cha mẹ là lớn lên con sẽ giàu thiệt giàu, kiếm nhiều tiền về nuôi cha mẹ. Vậy mà tới lúc vừa mua được nhà mấy ngày, tính đón cha lên ở thì cha lại không còn.Cách đó 4 năm, khi tôi mua căn nhà thứ hai thì mẹ mất. Nỗi đau liên tiếp khiến tôi quỵ ngã. Nếu không có anh chị em và các cháu động viên, chăm sóc thì không gượng dậy nổi. Bây giờ, giúp được gì cho gia đình là tôi làm hết mình.-- Trước đây, tôi từng có vợ và gãy đổ nên giờ không nghĩ đến chuyện kết hôn, có gia đình nữa. Tôi nghĩ đây là nghiệp của mình nên mình phải chịu.- Mỗi học trò tôi tự hào theo một cách riêng. Hạnh phúc của một người thầy là thấy học trò thành công. Nói thiệt, khi tôi diễn một vở mà người ta khen, tôi thấy không vui bằng học trò mình được khen. Học trò của tôi đứa nào cũng ngoan, lễ phép và thương thầy lắm.Có khi nửa đêm, Việt Hương còn nhắn tin hỏi thăm sức khỏe thầy. Khi thầy có show, nhờ tụi nó đi diễn cùng, đứa nào cũng nhiệt tình, đi theo diễn mà không bao giờ hỏi han cát-xê. Thầy đưa sao lấy vậy.Cuộc đời tôi chỉ có học trò và sân khấu. Bởi vậy, nhiều khi mệt nằm nghỉ ở nhà ngó qua camera thấy đám học trò đang chơi đùa, chọc giỡn nhau trong lớp học, không chịu được cũng lóp ngóp ngồi dậy, chạy đến với tụi nó. Thường ngày, dạy xong là 21h nhưng tôi cũng ngồi nán lại, nói chuyện, nghe tụi nhỏ kể chuyện đến 22h mới trở về nhà.- Không. Có gì mà buồn chứ. Đây là quy luật của nghệ thuật. Tre già măng mọc có gì lạ đâu. Hồi anh mới ra trường, chú Bảo Quốc, Duy Phương, Phú Quý lúc ấy đã nổi tiếng, ai ai cũng biết tới.Sau đó, đến thế hệ của Thành Lộc, Việt Anh, Hữu Châu, Minh Nhí. Tiếp là Việt Cường, Phước Sơn, Kiều Oanh nổi lên. Sau này là Việt Hương, Tiết Cương, Thúy Nga rồi Trấn Thành, Trường Giang, Thu Trang. Một lứa thế hệ diễn viên đang nổi lên được giới trẻ yêu thích là Diệu Nhi, Xuân Nghị, Tuấn Dũng... Các diễn viên trẻ bây giờ có tài năng và đạo đức. Đứa nào gặp tôi cũng lễ phép chào hỏi.Đến giờ, tôi vẫn thầm cảm ơn ông Tổ thương mình, vẫn cho mình làm nghề và được mọi người nhớ đến. Tôi rất buồn nếu bị quên lãng.- Hiện tại, tôi, Hữu Châu, Thanh Thuỷ và Quốc Thảo là 4 cái tên chính đứng lớp để truyền thụ kinh nghiệm. Sân khấu kịch chỉ diễn thứ 7, chủ nhật thôi, có vở Tiếng vạc sành khán giả vẫn còn xem nhiều nên bán vé tốt.Ngoài những vở kịch lừng danh ngày trước, tôi làm thêm những vở mới để thu hút người xem. Lượng khách đến trong 2 ngày cuối tuần cũng khá ổn định. Tôi đang mơ mộng có được một sân khấu lớn hơn, ở vị trí thuận lợi hơn. Vì sân khấu Minh Nhí hiện nay ở trong hẻm nhỏ, ít người biết, lại được 120 ghế.Nếu có sân khấu lớn, tôi có thể sản xuất những chương trình hoành tráng hơn để học trò có đất diễn, tiếp cận khán giả và tỏa sáng.- Sân khấu kịch thành phố trong mấy năm nay lâm vào tình cảnh vô cùng khó khăn. Việc bán vé èo uột. Khán giả đi coi kịch rất ít, thưa thớt. Đó là tình trạng chung. Bởi vì giờ chỉ cần một cú click chuột là có thể xem mọi thứ trên YouTube, mạng xã hội... mà không tốn tiền. Chính vì vậy, khán giả chịu mua vé, đến tận sân khấu để coi là những người yêu kịch, bản thân tôi và các đồng nghiệp vô cùng trân trọng.Ở sân khấu kịch Minh Nhí, tôi luôn ráng làm cho đàng hoàng, đầu tư chỉn chu vở diễn để khán giả tới xem không có cảm giác thất vọng. Vấn đề hiện nay là việc tìm kịch bản hấp dẫn, vừa có tính giải trí, vừa có tính giáo dục rất khó.Nếu có kịch bản hay, chiều sâu sẽ thu hút được nhiều khán giả đến với sân khấu. Bản thân tôi cho rằng sân khấu có vị trí riêng trong đời sống nghệ thuật, không dễ gì có thể thay thế được.
Nhan sắc bạn gái mới của Hồ Việt Trung sau 1 tháng ly hôn vợ 9X Hồ Việt Trung đang gấp rút các phân đoạn để cho ra mắt Phim ngắn Giải cứu tiểu thư 5 đúng tiến độ.Series phim ngắn Giải cứu tiểu thư do Hồ Việt Trung đầu tư sản xuất vô cùng thành công ở cả 4 phần đã ra mắt từ 2013 đến nay. Sang 2019 này, phần 5 của bộ phim cũng được đầu tư kỹ lượng, kinh phí 1 tỷ đồng.Khi chỉ còn vài ngày nữa là phần tiếp của phim được phát hành, thì dân mạng đã nhận ra nhiều điều bất ngờ trong những hình ảnh hậu trường phim. Cụ thể, Hồ Việt Trung đã có nhiều hình ảnh khá ngọt ngào với nữ chính Mỹ Hòa. Không chỉ tình tứ trong những đoạn diễn, mà họ còn có sự thân mật trên mức bạn bè - anh em thông thường trong những khoảnh khắc chờ quay.Trong một số hình ảnh khác cũng có xuất hiện của bé Xí Muội - con gái của  với vợ 9X vừa ly hôn cách đây 1 tháng. Điều đáng nói là cô bé không có vẻ gì lạ lẫm với nữ diễn viên Mỹ Hòa, như thể đây không phải lần gặp đầu tiên diễn ra.Ngạc nhiên hơn, thiên thần nhỏ của Hồ Việt Trung còn hôn vào má của Mỹ Hòa và nữ diễn viên cười rất tươi khi nhận được tình cảm này. Còn Hồ Việt Trung ngồi một bên quan sát, ánh mắt đầy tình cảm và nở một nụ cười khá hạnh phúc.Nhìn các hình ảnh này, khán giả cho rằng trông cả ba chẳng khác nào một gia đình. Ngoài ra, nhiều lời đồn xuất hiện: “Có lẽ nào nữ chính của “Giải cứu tiểu thư 5” cũng chính là tình mới của “ông hoàng triệu view?”. Trả lời chúng tôi về bạn diễn Mỹ Hoài, nam ca sĩ chia sẻ “Tôi biết Mỹ Hòa từ bộ phim “Lật Mặt 1” của anh Lý Hải. Tôi thích cách diễn của cô ấy và cũng biết được sự đam mê của cô đối với nghề diễn nên tôi đã mời Hòa vào vai trong nữ chính trong “Giải cứu tiểu thư 5”.Tôi cũng nghĩ rằng đây là một vai rất hợp với Mỹ Hòa. Trong phim có những hôm mọi người phải thức đến 2-3 giờ sáng để quay, trong khi cảnh của Hòa từ khoảng 6 giờ chiều, nhưng cô ấy vẫn không than thở mà lặng lẽ ở bên đồng hành cùng tôi và mọi người”.Theo đó, Mỹ Hòa sinh năm 1990, hiện là diễn viên tự do tại TP.HCM. Cô sở hữu vẻ ngoài ưa nhìn, trang cá nhân có hàng chục nghìn lượt người theo dõi.Nói về đàn anh Hồ Việt Trung, Mỹ Hòa trải lòng: “Anh Trung tính tình rất dễ chịu, trong công việc thì rất nghiêm túc và luôn hết lòng, còn bình thường thì rất vui vẻ, thoải mái. Thú thật là tôi cảm thấy say nắng anh ấy, bởi anh Trung đúng là mẫu người đàn ông lý tưởng trong suy nghĩ của tôi”.Về việc yêu một người đàn ông đã từng ly hôn, Mỹ Hòa cũng thẳng thắn: “Riêng về vấn đề người đàn ông đã qua một lần đò hay có con riêng thì tôi cũng không ngại, hợp nhau là được”.Được mệnh danh là “ông hoàng triệu view”, Hồ Việt Trung là cái tên sớm thành công trên con đường ca nhạc thông qua YouTube ở Việt Nam. Năm 2013, anh thực hiện MV theo thể loại phim ngắn - ca nhạc mang tên Giải cứu tiểu thư và trở nên nổi tiếng với hơn 100 triệu lượt xem.Sau nhiều lần chia tay rồi tái hợp, tháng 4 vừa qua, ca sĩ Hồ Việt Trung chính thức xác nhận đã ly hôn vợ hot girl – Mi Vân.
Hồ Việt Trung hôn nhân thất bại, giành quyền nuôi con Xuất hiện với vai trò khách mời đặc biệt trong chương trình talkshow "Chuyện cuối tuần", ca sĩ Hồ Việt Trung đã có những chia sẻ đầy chân thành và xúc động về sự nghiệp showbiz đầy khó khăn và hôn nhân đổ vỡ.Hồ Việt Trung là cái tên quen thuộc với khán giả yêu thích nhạc Việt, đặc biệt là khán giả ở tỉnh. Anh từng được biết đến với hàng loạt hit như “Nô lệ tình yêu”, “Người quan trọng nhất”, “Nhật ký đời tôi”… Đặc biệt, không thể không nhắc đến chuỗi series phim ngắn hài – ca nhạc “Giải cứu tiểu thư”. Trong đó, phần 4 của series này vừa phát hành trong 2017 đã được lọt top 10 video phổ biến nhất trên YouTube Việt Nam.Thế nhưng, so với bạn bè cùng lứa, anh tự nhận là người lận đận, mãi mới nổi tiếng, hoạt động nghệ thuật 16 năm mới được khán giả biết đến. Nam ca sĩ chia sẻ: "Hồi mới đi hát, bị chê xấu trai, nhiều lần đến lượt biểu diễn, phải chờ đợi 2-3 tiếng đồng hồ nhưng đến khi lên sân khấu, tôi bị khán giả đuổi xuống". ngay lập tức an ủi Hồ Việt Trung và với kinh nghiệm lâu năm trong showbiz của mình, vị đạo diễn chia sẻ một câu chuyện một cô ca sĩ nổi tiếng đến dự sinh nhật của một bầu show, tiết lộ quyền lực "ghê gớm" của các bầu show ca nhạc.Đến năm 2013, cơ duyên đã đến với Hồ Việt Trung mà theo anh là Tổ nghề đã cho, duyên đã tới. Khi phong trào làm MV trên YouTube phát triển, Hồ Việt Trung đã mạnh dạn đầu tư vào MV hài “Giải cứu tiểu thư” và thắng lớn. Kể từ MV đầu tiên của nam ca sĩ với kỷ lục là phim ca nhạc đầu tiên đạt 100 triệu view trong một năm, sự nghiệp của anh mới thực sự bật lên được.Chia sẻ về kinh phí khủng cho MV đình đám, Hồ Việt Trung bật mí: “Phần đầu “Giải cứu tiểu thư” tôi chỉ làm mất 230 triệu, nhưng đến phần 4 thì lên đến hơn 1 tỷ đồng". Dù bộ phim được khán giả biết đến nhiều với hơn 150 triệu lượt xem trên YouTube, nam ca sĩ "Nô lệ tình yêu" thừa nhận vẫn bị lỗ 400 triệu. Song, nhờ sức nóng của bộ phim, anh được mời tham gia show truyền hình rồi chạy show các nơi, nhờ đó, anh kiếm lại được tiền để bù vào phần bị lỗ. Anh cho biết sẽ tiếp tục làm phần 5 “Giải cứu tiểu thư” trong năm tới.Hồ Việt Trung cho biết, ngày xưa vất vả mãi mới được nổi tiếng nên anh từng có lời thề với Tổ nghiệp là sẽ làm việc vì đam mê chứ không phải vì vật chất như những nghệ sĩ khác, sẽ không nghĩ đến việc phải mua nhà, xe hay biệt thự. Dù được nhiều nghệ sĩ trẻ nhờ làm MV, nhưng hiện tại, anh chỉ muốn mở công ty cho riêng mình, chứ chưa nghĩ đến việc sẽ làm cho người khác bởi ngại đụng đến vấn đề nhạy cảm là… tiền.Sự nghiệp cứ lên "như diều gặp gió", nhưng Hồ Việt Trung lại nhận mình là kẻ thất bại trong hôn nhân. Anh ngậm ngùi chia sẻ: “Tôi và vợ không đến được với nhau nữa nên chấp nhận chia tay". Nam ca sĩ cho rằng, hôn nhân không thành công, người thiệt thòi nhất là phụ nữ, nên anh chấp nhận mình là người bị bỏ đi, gánh chịu mọi điều tiếng thay vợ cũ. Và anh đã quyết định mình phải nuôi con bằng mọi giá.Cuối cùng, anh gửi lời khuyên tới những bạn trẻ khát khao làm MV để “đổi đời”: “Ai cũng có đam mê và muốn được khán giả biết đến bởi khi có tên tuổi rồi thì danh vọng và mọi thứ sẽ đến rất nhanh. Tuy nhiên, tất cả còn do duyên và do Tổ nghiệp có đãi hay không. Vì thế, hãy làm mọi việc trong khả năng của mình. Nếu có duyên thì trước sau bạn cũng sẽ được khán giả biết đến”.Những chia sẻ của ca sĩ Hồ Việt Trung trong chương trình "Chuyện cuối tuần" với chủ đề “Nghệ sĩ và YouTube” được phát sóng vào 21h35 thứ bảy ngày 6/4/2019.
Hàng ngàn đầu sách phục vụ cho Ngày sách Việt Nam Sáng 18/4, tại TP Hà Tĩnh, Sở TT&TT phối hợp Sở TTVH&DL, Sở GD&ĐT tổ chức Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam và Tổng kết trao giải Cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2019. năm nay diễn ra từ ngày 18 – 20/4 sẽ triển lãm, trưng bày xuất bản phẩm với 6 gian hàng của 6 đơn vị phát hành, thư viện trong và ngoài tỉnh, với hàng ngàn đầu sách các loại, gồm nhiều chủ đề đa dạng, phong phú, thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, như: chính trị, văn hóa - xã hội, khoa học công nghệ, giáo dục, văn học... sẽ giúp người đọc tiếp cận, bổ sung vào kho tàng tri thức của mình.Phát biểu tại buổi lễ, ông Phan Tấn Linh - Giám đốc Sở TT&TT Hà Tĩnh cho biết, trong xu hướng phát triển của khoa học công nghệ hiện nay, các hình thức đọc sách, các phương tiện để con người tiếp cận với nguồn tri thức của nhân loại trở nên đa dạng hơn, phong phú hơn, văn hóa đọc đang “chuyển trục” từ đọc sách sang đọc trên mạng internet.Nhưng cho dù xã hội ngày càng phát triển cao hơn, con người có thể tìm kiếm khai thác thông tin, kiến thức trong thư viện số, trong sách, báo điện tử, thì sách vẫn không thể mất đi giá trị truyền thống lâu đời vốn có của nó, gắn bó với con người trong hàng ngàn năm lịch sử.Và cho đến tận hôm nay, sách vẫn là nguồn sống quý giá nhất mà không có món ăn tinh thần nào có thể thay thế được.Do đó, việc tổ chức Ngày sách thường niên vào ngày 21/4 là hoạt động vô cùng ý nghĩa, vừa phát huy giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của quê hương, dân tộc vừa gìn giữ và phát triển văn hóa đọc đang có dấu hiệu phai nhạt hiện nay.Cũng tại buổi lễ, Ban tổ chức đã tôn vinh các cá nhân, trường học có thành tích trong việc xây dựng và phát triển văn hóa đọc; trao tặng tủ sách của Nhà nghiên cứu Văn hóa Thái Kim Đỉnh và trao giải cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc năm 2019 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
'Sự thiếu vắng khuyến đọc gây ra siêu lãng phí sự sáng tạo quốc gia' Để chuẩn bị cho tổng kết, đánh giá 5 năm triển khai Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về  và hướng tới mục tiêu đã được Đảng, Chính phủ xác định là xây dựng một xã hội học tập, sáng 17/4, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Hội Xuất bản Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức Hội thảo khoa học “Xây dựng và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng”.Phát biểu tại đề dẫn của Hội nghị, ông Chu Văn Hoà, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cho rằng, trong đời sống tinh thần của mỗi chúng ta, sách luôn đóng vai trò quan trọng, bởi thông qua sách, tất cả các tri thức, vốn hiểu biết, thế giới tinh thần - tình cảm của con người được bảo tồn, lưu giữ và phát huy tác dụng trong đời sống, góp phần giáo dục, hoàn thiện nhân cách con người và thúc đẩy sự tiến bộ của xã hội.Vì vậy, khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng đồng nghĩa với việc thực hiện mục tiêu xây dựng nền tảng tri thức trong mỗi con người, mỗi gia đình và toàn xã hội. Đánh giá cao tầm quan trọng của sách và việc đọc sách, ngày 24/02/2014, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 284/QĐ-TTg lấy ngày 21/4 hàng năm là Ngày Sách Việt Nam. Đây chính là cột mốc quan trọng để khuyến khích và phát động phong trào đọc sách, viết sách, quảng bá và lưu giữ sách trên phạm vi toàn quốc.Tại hội thảo, các đại biểu tập trung trao đổi, thảo luận những nhóm vấn đề chính: Đánh giá nhu cầu tiếp cận tri thức thông qua sách trong những năm qua; những cơ chế, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với việc phát triển văn hóa đọc. Từ đó, khẳng định tính đúng đắn, sự phù hợp với thực tiễn của việc ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Ngày Sách Việt Nam; Phân tích những kết quả, những mặt đã làm được và chỉ rõ những hạn chế, vướng mắc trong việc xây dựng và phát triển phong trào đọc sách hiện nay, cũng như việc triển khai thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Ngày Sách Việt Nam; Đánh giá những phương án tổ chức triển khai, những cách làm hiệu quả cần nhân rộng; đề xuất, kiến nghị những giải pháp cụ thể, có tính khả thi nhằm phát triển phong trào đọc sách, nâng cao và phát triển văn hóa đọc.Bà Trần Phương Lan (Thư viện Quốc gia Việt Nam) cho rằng: Những thay đổi và phát triển qua từng giai đoạn của ngành thư viện Việt Nam là một minh chứng cho thấy chúng ta không đứng ngoài sự phát triển chung của xã hội. Thư viện là một thiết chế văn hoá, là “xương sống” thúc đẩy sự phát triển của mỗi quốc gia, thư viện là công cụ hình thành văn hoá đọc cho mỗi quốc gia. Văn hoá đọc của mỗi quốc gia được tạo bởi thói quen đọc sách của số đông nhân dân vì số đông những người dân hiểu rằng sách là chìa khoá của tri thức. Bằng sự nỗ lực của toàn ngành, Thư viện Việt Nam đang ngày càng góp phần tích cực vào công cuộc duy trì, phát huy thói quen đọc sách trong toàn dân, đóng góp tích cực vào việc phát triển văn hoá đọc và xây dựng lối sống lành mạnh trong xã hội Việt Nam giai đoạn hiện nay.Tuy nhiên, để nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của hệ thống thư viện Việt Nam trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 đang chiếm lĩnh mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, bà Trần Phương Lan cũng có những đề xuất như: Bộ VHTT&DL tổ chức nghiên cứu, đánh giá tác động của công nghệ mới trong hoạt động thư viện, xác định những hạng mục ưu tiên đề có những chính sách phù hợp; Cần được đầu tư xây dựng hạ tầng CNTT mạnh mẽ (phần cứng và phần mềm), đảm bảo là đầu mối tích hợp dữ liệu số, xây dựng Bộ sưu tập số quốc gia, đồng thời là trung tâm bảo quản tài liệu số quốc gia,…Ông Nguyễn Quang Thạch, người sáng lập chương trình Sách hóa Nông thôn Việt Nam phát biểu: Trong những năm qua, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam mừng tuổi sách và vận động học sinh dùng tiền mừng tuổi để mua sách cho mình và tặng bạn bè vào dịp Tết 2019, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công An cũng phát động việc tặng sách trong dịp Tết 2019. Hình ảnh này đã tạo hiệu ứng tốt trong cộng đồng, giúp phụ huynh và học sinh nhận thức tốt hơn về tầm quan trọng của việc đọc sách, góp phần xây dựng văn hoá đọc.Các cơ quan báo chí truyền thông cũng đã góp phần đáng kể trong việc xây dựng văn hoá đọc bằng việc xây dựng các phóng sự và bài viết về các mô hình tủ sách trong hơn 10 năm qua với khoảng 400 bài báo, phóng sự truyền thanh, truyền hình.“Với nỗ lực của cả người dân và Nhà nước bước đầu đã tạo ra những sự thay đổi tích cực trong văn hoá đọc ở cộng đồng. Tuy nhiên kết quả vẫn mới chỉ là vài hàng gạch cho một ngôi nhà 5 tầng cần xây dựng", ông Nguyễn Quang Thạch phát biểu.Ông Nguyễn Quang Thạch cho rằng, để phát triển phong trào đọc sách hơn nữa trong xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần xây dựng tiêu chuẩn khuyến đọc và thư viện. Khuyến đọc không những tạo lượng cầu sách cho thị trường, nuôi sống hệ thống xuất bản, đánh thức tiềm năng lao động trí não của tầng lớp trí thức, tạo ra hệ thống thư viện rộng khắp đến lớp học, hộ dân, khu dân cư.., mà còn tạo sinh khí cho xã hội.“Cục Xuất bản, In và Phát hành thuộc Bộ Truyền thông và Thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần có Cục Khuyến đọc để đánh thức tiềm năng nghe và đọc sách của hơn 22 triệu học sinh và sinh viên. Bạn đọc chủ yếu trong xã hội do Bộ Giáo dục và Đào tạo quản lý và phổ biến tri thức. Sự thiếu vắng khuyến đọc trong nhiều thập niên qua đã gây ra siêu lãng phí sự sáng tạo quốc gia”, ông Nguyễn Quang Thạch chia sẻ.Theo PGS.TS.Nguyễn An Tiêm - Hội Xuất bản Việt Nam, để duy trì và phát triển văn hóa đọc, việc xây dựng các giải pháp nên chăng cần hướng vào một số vấn đề chủ yếu như: Có cơ chế khuyến khích các sản phẩm sách hay, có giá trị; Đổi mới và đẩy mạnh công tác lý luận, phê bình; Cần có thêm nhiều giải thưởng văn học quốc gia; Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về sách trên các phương tiện thông tin đại chúng,...Kết thúc hội nghị, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo cho rằng, các tham luận tại hội nghị rất thiết thực, nêu bật được những kết quả và chỉ rõ hạn chế trong trong vấn đề xây dựng và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng. Thứ trưởng cho rằng, những bài học về phong trào đọc sách như ở Nam Định, Thái Bình nên được nhân rộng. Làm được điều này, tất cả các Bộ ban ngành đều phải vào cuộc.
Hồ Việt Trung tái hợp bạn gái sau thời gian chia tay Mới đây, nam ca sĩ Hồ Việt Trung đăng tải dòng trạng thái xác nhận mình và bạn gái tái hợp sau thời gian đổ vỡ.Được biết, bạn gái của Hồ Việt Trung tên Mi Vân, cô có ngoại hình xinh xắn. Cả hai dù chưa kết hôn nhưng có với nhau một bé gái 3 tuổi. Tháng 5 vừa qua, Hồ Việt Trung cũng cho hay mình chia tay bạn gái do không tìm được tiếng nói chung.Tuy nhiên, sau nhiều lần cố gắng hàn gắn, cả hai quyết định tái hợp. Nam ca sĩ gọi việc tái hợp là "yêu lại từ đầu" và kỳ vọng vào tương lai sẽ giúp con gái có được cuộc sống gia đình hạnh phúc.Hồ Việt Trung tâm sự, đã có khoảng thời gian nhiều sóng gió tưởng chừng cả hai là kẻ thù không đội trời chung của nhau nhưng có lẽ, duyên chưa dứt nên cuối cùng vẫn cố gắng nhường nhịn nhau để sống vì con., anh hài hước viết.Chia sẻ của Hồ Việt trung nhận được sự chúc mừng từ nhiều đồng nghiệp, bạn bè và fan hâm mộ., Vy Oanh viết. Trong khi đó, ca sĩ Thanh Thảo khen: Chia sẻ với truyền thông, Hồ Việt Trung cho biết thời gian sau chia tay anh có gặp và tìm hiểu một số người phụ nữ. Có người sẵn sàng coi con gái Việt Trung như con đẻ. Mặc dù vậy, nam ca sĩ nhận thấy không người nào có thể yêu quý con gái như mẹ ruột của cháu. Đây chính là lý do khiến anh quyết định chủ động ngỏ lời tái hợp.Hồ Việt Trung là một ca sĩ ăn khách tại thị trường miền Tây. Dù hoạt động khá lâu năm trong nghề nhưng nam ca sĩ khá kín tiếng, ít chia sẻ chuyện đời tư. Anh được chú ý nhờ loạt phim ca nhạc .. và tham gia gameshow Hãy nghe tôi hát.Trước khi chia sẻ thông tin có cô con gái ba tuổi cùng bạn gái, nam ca sĩ cho biết anh phải suy nghĩ, đắn đo nhiều vì lo sợ 
Rapper Mỹ tiết lộ từng bị quấy rối tình dục năm 10 tuổi Mới đây, rapper kiêm diễn viên Common Sense, 47 tuổi - người từng chiến thắng giải Grammy và Oscar có chuyến quảng bá về cuốn hồi ký của mình ra mắt hồi đầu tháng 5.Theo đó, cuốn hồi ký cũng lần đầu tiên mở ra những ký ức dồn nén đau khổ của nam rapper khi tiết lộ anh từng bị tấn công tình dục bởi một người quen của gia đình năm 10 tuổi."Đó là điều mà tôi không chắc liệu tôi có muốn nhắc tới hay không", nghệ sĩ thừa nhận. "Nhưng tôi thực sự tin rằng, khi kể câu chuyện của mình, những người khác phần nào sẽ cảm thấy ổn hơn khi họ rơi vào tình huống tương tự".Trong hồi ký của Common, nam diễn viên nói rằng, anh nhớ chuyện kinh khủng đó đã diễn ra khi cả gia đình anh có chuyến đi từ Chicago đến Cleveland, bang Ohio (Mỹ). Năm đó anh khoảng 10 tuổi."Tôi cố chống cự và kêu cứu nhưng vô ích. Hắn dỗ dành và nói mọi chuyện sẽ ổn thôi. Hắn kéo quần đùi của tôi xuống và quấy rối tôi" - ca sĩ viết trong hồi ký. Common thổ lộ rất buồn và tủi nhục sau sự việc. Anh không tiết lộ danh tính của người quấy rối.Anh cũng chia sẻ đã lấy lại cân bằng tâm lý và tha thứ cho người quấy rối mình dù cả hai không nói chuyện hơn 2 thập kỷ qua.Common Sense được biết đến với tư cách rapper và diễn viên. Anh từng đoạt giải Grammy, Oscar. Một số ca khúc nổi tiếng của Common như: 'Love of my life', 'Glory'... Common cũng tham gia nhiều phim ăn khách như 'Wanted'.
Phía Lý Tiểu Lộ phủ nhận tin ly hôn Giả Nãi Lượng Cách đây ít giờ, Phượng Hoàng giải trí đã công bố giấy ly hôn của  và Lý Tiểu Lộ. Theo đó, quyền nuôi dưỡng con gái Điềm Hinh thuộc về Lý Tiểu Lộ, Giả Nãi Lượng phải chu cấp 100 ngàn tệ/tháng (gần 350 triệu/tháng) đến khi con gái tròn 18 tuổi.Bên cạnh đó, Giả Nãi Lượng có quyền được thăm con gái, bất kể thời gian nào, chỉ cần không ảnh hưởng đến học tập và sinh hoạt của bé. Mỗi lần thăm không quá 8 tiếng đồng hồ.Nam diễn viên cũng có thể ở bên chăm sóc cho con gái cùng vợ cũ. Lý Tiểu Lộ không được quyền từ chối cho con gái gặp bố nếu không có lý do. Nếu như Lý Tiểu Lộ tái hôn, Giả Nãi Lượng có thể yêu cầu thay đổi quyền nuôi con.Liên quan tới tài sản như nhà ở, cổ phiếu, xe hơi... cả hai chia theo quy định của pháp luật.Trang Sina đã liên hệ với Giả Nãi Lượng, phía nam diễn viên không phản hồi. Phía Lý Tiểu Lộ cho biết đây là những thông tin giả mạo và yêu cầu phía truyền thông xóa bỏ.Những tin tức không đúng sự thật mong truyền thông mau gỡ bỏ. Đối với các nội dung đồn thổi, chúng tôi nhất định sẽ truy cứu", phía Lý Tiểu Lộ trả lời Sina.Trước đó, ngày 15/4, truyền thông xứ Trung đưa tin trang cá nhân của Lý Tiểu Lộ đã xóa hết ảnh cưới cùng Giả Nãi Lượng. Không những vậy, sinh nhật năm nay của Giả Nãi Lượng, cô cũng không còn gửi lời chúc mừng đến chồng trên weibo. Tính đến năm trước, Lý Tiểu Lộ đã liên tiếp 6 năm chúc mừng sinh nhật chồng.Tin đồn Giả Nãi Lượng và Lý Tiểu Lộ ly hôn nổi lên từ cuối năm 2017 khi nữ diễn viên vướng phải lùm xùm ngoại tình với rapper PG One, kém mình đến tận 13 tuổi.Trong thời gian qua, người hâm mộ cặp đôi đang lo lắng cho tổ ấm của hai nghệ sĩ. Bởi trước đó, cả hai từng được xem là cặp đôi đẹp của làng giải trí Hoa ngữ.
Sách best-seller của 1 trong 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới Arianna Huffington chính là người sáng lập trang tin The Huffington Post. Bà từng lọt top 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí TIME bình chọn năm 2005 cũng như danh sách Những phụ nữ quyền lực nhất của Forbes. Arianna Huffington đồng thời cũng là một tác giả thành công với 15 đầu sách đã xuất bản. 2 cuốn sách gần đây nhất của Arianna Huffington là:  và đều bán chạy trên toàn cầu. 1 trong 2 cuốn sách đó vừa được Việt hóa và ra mắt độc giả trong nước có tên là cách định nghĩa chuẩn xác nhất về 2 cụm từ "thành công". Không tiền, không quyền, không thành công là do một phần lỗi của số phận; nhưng có tiền, có quyền mà vẫn không thành công thì hoàn toàn là lỗi của bạn! Đúng vậy, đó hoàn toàn là lỗi của bạn nhưng không phải do kiếp trước bạn đã làm gì sai hay do kiếp này trót "tạo nghiệp", mà chỉ đơn giản là do bạn chưa biết đến một loại thước đo khác – thước đo thứ ba định nghĩa lại hai chữ "Thành công", ngoài hai thước đo tiền bạc và quyền lực mà chúng ta vốn được dạy. Thước đo thứ ba đó được Arianna Huffington khám phá ra sau một "cú ngã thức tỉnh" vì làm việc quá sức."Cú ngã thức tỉnh" đó khiến cô nhận ra rằng: Khái niệm về sự thành công trong xã hội ngày nay đã thu hẹp chỉ còn liên quan đến tiền bạc và quyền lực. Ý tưởng về khái niệm này có thể hiệu quả trong thời gian ngắn, nhưng về lâu dài, nó sẽ giống như việc chỉ giữ được thăng bằng trên một chiếc ghế đẩu có hai chân trong chốc lát nhưng rồi cuối cùng chúng ta sẽ ngã nhào.Và để giữ thăng bằng trên chiếc ghế đẩu kia, chúng ta cần thêm một chân ghế nữa, một thước đo nữa để thành công bền vững. Thước đo đó bao gồm 4 yếu tố: Hạnh phúc (Well-being), Sự thông thái (Wisdom), Sự kỳ diệu (Wonder) và Sự cho đi (Giving). 4 yếu tố này nghe thì có vẻ trừu tượng, nhưng Arianna Huffington đã phân tích chúng một cách rất dễ hiểu dựa trên các nghiên cứu đột phá mới nhất trong các lĩnh vực tâm lý học, thể thao, khoa học giấc ngủ và sinh lý học, trong cuốn Thrive (Thành công đâu chỉ tiền – quyền: Thước đo thứ ba để định nghĩa lại thành công trong tương lai) của mình. cung cấp cho người đọc thước đo thứ ba để định nghĩa lại sự thành công. Nếu tôn thờ tiền bạc, chúng ta sẽ bao giờ cảm thấy có đủ tiền. Nếu mải chạy theo quyền lực, chúng ta sẽ không bao giờ thỏa mãn. Bởi như Paulo Coelho – tác giả cuốn, từng nói: "Thành công là gì? Đó là có thể đi ngủ mỗi đêm với sự bình yên trong tâm hồn". 
Vụ án oan cưỡng hiếp, giết người chấn động được viết thành sách Chiều 7/4, tác giả, luật sư Ngô Ngọc Trai có buổi giao lưu, ký tặng sách “Hành trình minh oan cho tử tù Hàn Đức Long” tại TP.HCM.Được xuất bản bởi Hội nhà văn Việt Nam, sách là hồi ký của Ngô Ngọc Trai, kể lại chặng đường 6 năm ròng rã kêu oan cho thân chủ - tử tù Hàn Đức Long - với bốn bản án tử hình về tội giết người và hiếp dâm trẻ em gây chấn động dư luận một thời.Gần 15 năm trước, ông Hàn Đức Long bị công an bắt vì cho rằng xâm hại tình dục bé gái năm tuổi, vứt xác xuống mương. Quá trình tố tụng kéo dài gần chục năm với bốn lần xét xử sơ thẩm, phúc thẩm ông Long đều bị kết án tử hình. Suốt thời gian này, ông liên tục kêu oan.Trong hành trình 11 năm nhận oan sai của Hàn Đức Long, nhiều luật sư đã tham gia ở các mức độ khác nhau trong việc bào chữa hoặc hỗ trợ pháp lý cho ông, tuy nhiên, phần nhiều đều bỏ cuộc. Luật sư Ngô Ngọc Trai (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) đã tham gia bào chữa cho ông Long khi vụ án vẫn ở tình trạng gần như bế tắc.Ngô Ngọc Trai cho hay khi tiếp cận hồ sơ, bản thân ông cũng không có nhiều niềm tin về vụ án. Thế nhưng, quá trình phân tích dữ liệu, bản án cùng những đơn xin tự thú, sơ thẩm, phúc thẩm của ông Long đã giúp anh củng cố niềm tin với thân chủ.“Trong lĩnh vực tư pháp có một khái niệm là “niềm tin nội tâm”, niềm tin này là cơ sở xét đoán của mọi người tham gia vào hoạt động xét xử. Với Hàn Đức Long, chính niềm tin ông bị oan đã thôi thúc tôi càng phải theo đuổi đến cùng”, vị luật sư nói.Bên cạnh vai trò tại tòa án, Ngô Ngọc Trai còn dùng mạng xã hội, các phương tiện truyền thông báo chí như một hình thức kêu gọi dư luận minh oan cho thân chủ mình. Ông cũng đồng thời liên tục viết thư kêu oan cho tử tù đến các vị lãnh đạo, cựu lãnh đạo cấp cao.Ngày 20/12/2016, tử tù Hàn Đức Long đã được trả tự do sau 11 năm bị giam cầm. Đến năm 2017, ông Long được TAND Cấp cao tại Hà Nội tổ chức xin lỗi công khai ở nơi cư trú và sau đó được trao huy hiệu 30 năm tuổi Đảng. Hàn Đức Long cũng gửi đơn yêu cầu TAND cấp cao tại Hà Nội bồi thường gần 20 tỷ đồng cho những tổn thất mà ông và gia đình phải gánh chịu trong nhiều năm. Đến nay, hung thủ thực sự của vụ án vẫn chưa được tìm ra.“Hành trình minh oan cho tử tù Hàn Đức Long” cho độc giả thấy được quá trình minh oan cũng là quá trình chỉ ra những sai phạm, những lý do dẫn đến oan sai, cách thức để một người bị oan có khả năng được minh oan.Cuốn sách cũng sẽ cung cấp cho bạn đọc góc nhìn khái quát về nền tư pháp hình sự và các kinh nghiệm của luật sư bào chữa, cùng với đó là câu chuyện về một vụ án oan sai để mỗi người rút ra được chiêm nghiệm của mình về nhân quả cuộc đời, về đạo lý làm người và bí quyết để thành công.
Tác giả trang phục lấy ý tưởng từ bàn thờ thừa nhận thiết kế bị lố Ngày 28/5, Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam công bố những mẫu thiết kế dự thi trang phục dân tộc cho Hoàng Thùy. Trong đó, bản vẽ lấy ý tưởng từ bàn thờ gây tranh cãi dữ dội. Nhiều ý kiến cho rằng thiết kế này độc đáo, mới lạ nhưng không phù hợp, làm ảnh hưởng đến sự tôn nghiêm của tục thờ cúng tổ tiên.Hiện, tác phẩm "Bàn thờ"của Phạm Quang Minh vẫn đang dẫn đầu bình chọn với hơn 42 nghìn lượt "thích" cùng rất nhiều bình luận, chia sẻ. Như vậy, cơ hội vào top 15 của bài dự thi này rất cao, gần như nắm chắc trong tay.Tác giả thừa nhận ý tưởng trang phục hơi lốPhạm Quang Minh sinh năm 2000, đến từ TP.HCM, hiện theo học chuyên ngành thiết kế thời trang. Quang Minh cho biết đây là lần đầu tiên tham gia cuộc thi thiết kế trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe.Nam sinh viên 10X chia sẻ với Zing.vn: "Bản vẽ của tôi lấy cảm hứng từ việc thờ cúng tổ tiên của người Việt. Do ý tưởng của các bạn tham gia cuộc thi có những thứ quá phổ biến, nên tôi chọn bàn thờ gia tiên cho thiết kế. Tuy nó hơi lố nhưng vẫn mang một nét đẹp truyền thống của dân tộc mà lại quen thuộc với người dân Việt Nam".Quang Minh cho hay anh có theo dõi bình luận của cộng đồng mạng cũng như chia sẻ của Á hậu Hoàng Thùy và cảm thấy bất ngờ. Về những dư luận trái chiều, cho rằng mẫu thiết kế phản cảm, mang sự linh thiêng ra làm trò đùa, tác giả trẻ không đưa ra phản hồi. Anh nói: "Tôi muốn giữ im lặng cho đến khi cảm thấy thích hợp. Lúc đó tôi sẽ nói rõ cảm nhận của mình sau". Trước câu hỏi bản thân có lường trước được ý tưởng này sẽ gây tranh cãi dữ dội, Quang Minh đáp: "Tôi tham gia cuộc thi với 3 mục tiêu chính, là thử thách bản thân, vì niềm đam mê và rất hứng thú với chủ đề cuộc thi năm nay. Tôi không nghĩ đến dư luận và những tranh cãi xung quanh bộ trang phục nhiều đến vậy. Và tôi biết rất nhiều thiếu sót của mình qua thiết kế".Dư luận đặt câu hỏi: "Định mang hoa hậu lên thờ?"Trên trang cá nhân, Hoàng Thùy chia sẻ hình ảnh về bộ cánh thiết kế cho mình với dòng trạng thái dở khóc dở cười "Cho mình lên hương sớm thế bạn gì ơi". Ngô Thanh Vân, Phan Lê Ái Phương hay một số sao Việt khác thắc mắc phải chăng tác giả muốn đưa hoa hậu lên thờ? Stylist Trần Đạt đặt câu hỏi hài hước: "Nhạc walk bộ này chắc là kèn tây hả mọi người?".Trước sự hoang mang của dư luận rằng mẫu thiết kế này được bình chọn rất cao, có thể trở thành trang phục dân tộc của Hoàng Thùy khi dự thi Miss Universe 2019, đại diện ban tổ chức lên tiếng giải thích đây chỉ là vòng đầu tiên, mọi thứ mới dừng ở mức ý tưởng, chưa được thực hiện."Bộ trang phục cuối cùng được lựa chọn mang đi thi chắc chắn sẽ phải đảm bảo đầy đủ các yếu tố về sáng tạo, văn hóa, đủ ấn tượng để mang Việt Nam ra thế giới" - đại diện BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhấn mạnh.Đến lúc này, không ít khán giả vẫn bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ, cho rằng trang phục không thể hiện được yếu tố văn hóa, mang sự linh thiêng làm trò đùa.Khán giả Bách Thảo chỉ trích: "Lư hương mà đặt ở mông, ảnh thờ thì để trên mặt. Lố bịch, phản cảm. Với lại bàn thờ và lư hương không phải mỗi nước mình có, nhưng chẳng ai mang sự linh thiêng ra làm trò đùa". Bạn Lan Anh nêu ý kiến: "Chuyện bàn thờ, lư hương được đem ra làm trang phục đi thi như thế này là quái gở. Bàn thờ tại sao lại là trang phục mặc trên người? Ý tưởng này hạn hẹp sáng tạo. Không phải cái gì cũng có thể mang vào thiết kế".
Đông Nhi bật khóc nhận giải 'Ca sĩ của năm' tại Cống hiến 2019 'Nàng dâu order' tập 1: Lan Phương và Thanh Sơn cưới nhau sau 27 ngày yêu điên cuồng "Nàng dâu order" vừa tung trích đoạn về hành trình yêu lãng mạn giữa Phong (Thanh Sơn) và Lam Lam (Lan Phương). Gặp nhau chóng vánh, yêu nhau cuồng nhiệt sau 27 ngày gặp gỡ, cặp đôi nhanh chóng đi đến quyết định sẽ cưới nhau. "Hay là mình cưới nhau đi!", ngay sau đề nghị của Thanh Sơn, Lan Phương lập tức trả lời: "Ừ thì cưới". Trích đoạn với những cảnh quay lãng mạn đậm chất ngôn tình đi kèm với ánh mắt đắm đuối cũng như những nụ hôn lãng mạn của hai diễn viên đang khiến các fan phát sốt. Trên fanpage phim, các fan để lại bình luận khen ngợi diễn xuất của hai nữ viên chính vì họ diễn mà như yêu nhau thật.  là những comment của khán giả. Trước đó "Nàng dâu order" cũng tạo sóng khi tung trích đoạn đầu tiên với sự xuất hiện của nhân vật Vy (Phương Oanh) phá hỏng buổi họp báo ra sách của Lam Lam (Lan Phương) khi nói mình là người yêu cũ của Phong và đã có thai được 4 tháng. Chi tiết tập 1 "Nàng dâu order" lên sóng tối nay, 8/4 trên VTV1. 
Thành tựu to lớn sau 5 năm phát động Ngày Sách Việt Nam Ngày 24/2/2014, Thủ tướng Chính Phủ đã ký Quyết định số 284/QĐ-TTg lấy ngày 21/4 hàng năm là  nhằm khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng, nâng cao nhận thức của nhân dân về ý nghĩa to lớn và tầm quan trọng của việc đọc sách đối với việc phát triển kiến thức, kỹ năng và phát triển tư duy, giáo dục và rèn luyện nhân cách con người. Đây thật sự là niềm vui lớn cho những người yêu sách.Ngày Sách Việt Nam là sự kiện văn hóa quan trọng đối với những người yêu sách và cả cộng đồng xã hội, góp phần xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm bản sắc dân tộc, là dịp để tôn vinh giá trị của sách, khẳng định vị trí, vai trò và tầm quan trọng của sách trong đời sống xã hội, là dịp tôn vinh người đọc và những người tham gia sáng tác, xuất bản, in, phát hành và sưu tầm, lưu giữ sách. Đồng thời, cũng là dịp đề cao trách nhiệm của các cấp, các ngành đối với việc xây dựng và phát triển văn hóa đọc ở Việt Nam.Theo báo cáo của Bộ VHTTDL, bên cạnh các hoạt động được tổ chức tại Thư viện Quốc gia Việt Nam; 100% thư viện cấp tỉnh, thành phố đã tổ chức Ngày hội Sách và Văn hóa đọc, với nhiều hoạt động phong phú nhằm mục đích tuyên truyền, phổ biến, quảng bá rộng rãi các giá trị văn hóa tinh thần của sách, thu hút người dân đến với ngày Hội, từ đó tạo ra thói quen đọc sách trong mọi tầng lớp nhân dân.Trong đó phải kể đến như Ngày hội đọc sách tại Gia Lai; Ngày hội “Sách và văn hóa đọc” tại Đồng Tháp; Hội sách Hải Châu - Đà Nẵng; Tuần lễ sách và văn hóa đọc tại Bình Định; Ngày sách Việt Nam tại Quảng Trị; Ngày hội “Sách - Người bạn, người thầy” tại Thư viện Hà Nội; Giao lưu văn hóa “Trang sách đất Cảng” tại Hải Phòng; Ngày hội sách và Văn hóa đọc tỉnh Bắc Ninh; Triển lãm sách - hình ảnh “Non sông thống nhất” tại TP.Cần Thơ...Thông qua Dự án “Xe thư viện đa phương tiện lưu động”, năm 2018, Bộ VHTTDL đã tổ chức lễ trao tặng 8 xe ô tô thư viện lưu động đa phương tiện (trị giá hơn 8 tỷ đồng) cho 08 thư viện tỉnh; vận động tài trợ để các thư viện có thêm phần mềm quản lý thư viện, tài liệu điện tử và sách nói phục vụ cho người khiếm thị…Cùng với đó, Bộ Quốc phòng (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) đã lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong toàn quân thực hiện có chất lượng, hiệu quả Ngày Sách Việt Nam. Đặc biệt Tổng cục Chính trị đã tổ chức hoạt động Ngày Sách Việt Nam hàng năm và phát động phong trào đọc sách trong toàn quân gắn với việc ''Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh'' và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh bộ đội Cụ Hồ”. Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị đã đầu tư hơn 125 tỷ đồng để xây dựng hệ thống xuất bản điện tử của Nhà xuất bản Quân đội nhân dân; Thư viện điện tử của Thư viện Quân đội; nâng cấp cơ sở vật chất cho một số thư viện ở đơn vị cơ sở nhằm phục vụ nhu cầu đọc sách,…Trong 5 năm, Bộ giáo dục và Đạo tạo cụ thể là các cơ sở giáo dục trên cả nước đã quyên góp được trên 11 triệu bản sách các loại cho thư viện các nhà trường, cho học sinh nghèo; tổ chức được trên 240 nghìn hội thi, hội thảo, chuyên đề, tập huấn gắn với chủ đề về sách và văn hóa đọc. Trên 50% cơ sở giáo dục tổ chức trưng bày triển lãm, giới thiệu sách gắn với chủ đề. Trên 66 triệu lượt học sinh, sinh viên và trên 4,7 triệu lượt cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên tham gia hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam.Bên cạnh đó, trong hệ thống giáo dục đã phát động phong trào và tổ chức quyên góp sách xây dựng được trên 30.000 tủ sách phụ huynh.Gần 100 báo cáo từ các bộ, ban, ngành cho thấy sau 5 năm thực hiện Ngày Sách Việt Nam, các cơ quan, đơn vị, địa phương trong cả nước đã triển khai sâu rộng phong trào đọc sách trong các tầng lớp nhân dân, hình thành nét đẹp văn hóa trong đời sống xã hội.
Nhiều chương trình ý nghĩa trong Ngày sách Việt Nam lần thứ 6  lần thứ 6 sẽ được tổ chức từ ngày 17-21/4/2019 tại Công viên Thống Nhất Hà Nội. Việc tổ chức Ngày Sách Việt Nam lần thứ 6 nhằm tiếp tục kế thừa, phát huy thành công của các kỳ tổ chức Ngày Sách Việt Nam, huy động mọi nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển văn hóa đọc; xây dựng và phát huy giá trị của sách, của văn hóa đọc trong cộng đồng; góp phần xây dựng đời sống văn hóa tinh thần, phát huy những giá trị đạo đức, truyền thống hiếu học của dân tộc.Các hoạt động của Ngày Sách Việt Nam lần thứ 6 do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức thực hiện bao gồm: Hội thảo khoa học “Xây dựng và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng”; Giao lưu, tọa đàm với các điển hình tiêu biểu trong phong trào thực hiện Ngày sách Việt Nam trên toàn quốc; Hội nghị toàn quốc tổng kết 5 năm thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Ngày Sách Việt Nam; Triển lãm, xây dựng phim phóng sự về 5 năm thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Ngày sách Việt Nam; Lễ Khai mạc Ngày sách Việt Nam lần thứ 6; Hội Sách chào mừng Ngày Sách Việt Nam lần thứ 6.Nhằm khẳng định vai trò, tầm quan trọng của sách trong đời sống xã hội; tôn vinh giá trị của sách và “văn hóa đọc” trong cộng đồng, qua đó nâng cao nhận thức của mỗi người dân về ý nghĩa to lớn của việc đọc sách đối với việc bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng, phát triển tư duy, giáo dục và rèn luyện nhân cách của con người; đồng thời tạo sự chuyển biến căn bản trong nhận thức của mỗi cá nhân trong việc tham gia sưu tầm, sáng tác, xuất bản, in, phát hành, lưu giữ, quảng bá những cuốn sách, những xuất bản phẩm có giá trị đối với đời sống xã hội; nâng cao trách nhiệm của các cấp, các ngành, các cơ quan đơn vị trong việc xây dựng và phát triển văn hóa đọc trong xã hội; thông qua các hoạt động của Ngày sách Việt Nam đẩy mạnh tuyên truyền việc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu các Bộ, ngành, tổ chức Hội, đoàn thể xây dựng kế hoạch triển khai các hoạt động của Ngày sách Việt Nam lần thứ 6 phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và yêu cầu thực tế, xác định đây là một trong những tiêu chí đánh giá, xếp loại thi đua của từng cơ quan, đơn vị. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về Ngày sách Việt Nam lần thứ 6 đến các cơ quan, đơn vị, tổ chức Hội; lồng ghép các hoạt động chào mừng Ngày sách Việt Nam gắn liền với các sự kiện khác của cơ quan, đơn vị.Đối với UBND các tỉnh, thành phố triển khai xây dựng và ban hành Kế hoạch tổ chức Ngày sách Việt Nam lần thứ 6 tại địa phương. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành địa phương tổ chức các hoạt động chào mừng Ngày Sách Việt Nam lần thứ 6. Đẩy mạnh công tác tổ chức Ngày sách Việt Nam lần thứ 6 đến các địa bàn cơ sở, chú trọng các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện khó khăn, nhằm tạo sự hưởng ứng của xã hội một cách sâu rộng, hiệu quả.Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về Ngày sách Việt Nam thông qua các kênh báo chí và hệ thống truyền thông cơ sở. Mở rộng mô hình đường sách, phố sách nhằm gắn kết sách, việc đọc sách với sinh hoạt văn hóa cộng đồng, từ đó xây dựng không gian văn hóa lành mạnh, thiết thực, bổ ích cho nhiều đối tượng bạn đọc, góp phần xây dựng một xã hội học tập.
Gần 100 gian hàng đã sẵn sàng cho Ngày Sách Việt Nam lần thứ 6 Hội Nhà văn Việt Nam kêu cứu Ngày 19/3, Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức buổi gặp gỡ báo chí thông báo về những "ấm ức" suốt nhiều năm liền của Hội về một phần đất bị chiếm dụng.Theo ông Nguyễn Trí Huân, Phó chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam, tòa biệt thự số 9 Nguyễn Đình Chiểu (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) nguyên là nhà ở của cố Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Huỳnh Tấn Phát. Tòa biệt thự bao gồm một nhà chính 3 tầng, một dãy nhà phụ cấp 4 và sân vườn, tổng diện tích rộng 700m2.Năm 1990, sau khi cố Chủ tịch Huỳnh Tấn Phát nghỉ công tác, trở lại miền Nam, toàn bộ căn biệt thự và khu đất 700m2 này được Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính phủ) giao cho Hội Nhà văn Việt Nam quản lý và sử dụng làm Trụ sở cơ quan Hội ( công văn số 3379.QT). Công văn không hề nhắc tới việc có hộ dân nào đó đang ở trên diện tích này. Tuy nhiên trong thực tế, khi tiếp quản khối công sản này, tại số 9 Nguyễn Đình Chiểu vẫn còn một số nhân viên từng phục vụ Chủ tịch Huỳnh Tấn Phát lưu cư lại tại khu nhà phía sau.Năm 1990, Hội Nhà văn Việt Nam lập Dự án xây dựng thư viện và nhà bảo tàng 5 tầng ở phía sau căn biệt thự. Dự án được nhà nước phê duyệt và cấp kinh phí. Để giải phóng mặt bằng, Hội Nhà văn đã đền bù cho một số nhân viên nói trên đi nơi khác. Riêng bà Nguyễn Thị Nhị không nhận tiền đền bù cũng như nhà ở.Theo ông Nguyễn Trí Huân, lý do bà Nhị đưa ra là: Từ năm 1984, Chủ tịch Huỳnh Tấn Phát đã đồng ý cho gia đình bà đến ở một căn hộ có diện tích 16m2 và diện tích phụ 14m2 tại dãy nhà cấp 4 phía sau căn biệt thự. Tiếp đó, Ban Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã ra Quyết định số 84/QĐ-MTTW (về việc bố trí chỗ ở cho cán bộ nhân viên) đồng ý để bà Nguyễn Thị Nhị đến ở tại căn hộ có tổng cộng diện tích 30m2 này với nội dung: “… để tiện việc phục vụ Chủ tịch Huỳnh Tấn Phát”. Để tiến hành thi công công trình vào năm 1990, Hội Nhà văn Việt Nam đã thu xếp xây một căn hộ cấp 4, gồm 20m2 nhà ở và 6m2 diện tích phụ ở phần sân phía đường Nguyễn Đình Chiểu, bên cạnh tòa nhà chính để chuyển gia đình bà Nhị ra đó.Năm 2002, bà Nhị làm đơn xin phép Hội Nhà văn Việt Nam thay mái ngói bằng mái bằng. Hội Nhà văn đồng ý để bà Nhị sửa chữa chống dột.  Ngày 01/11/2010 Hội Nhà văn Việt Nam đã gửi công văn lên Bộ Tài Chính để hỏi về những cơ sở nhà đất liên quan đến trụ sở số 9 Nguyễn Đình Chiểu. Cũng trong tháng 11/2010, Bộ Tài chính đã gửi công văn số 15726/BTC-QLCS, trả lời công văn của Hội Nhà văn Việt Nam, trong đó khẳng định khu đất số 9 Nguyễn Đình Chiểu, toàn bộ 700m2 là tài sản công, Nhà nước giao cho Hội Nhà văn Việt Nam quản lý và sử dụng. Trong đó có căn hộ của bà Nguyễn Thị Nhị tạm lưu cư. Hội Nhà văn Việt Nam có trách nhiệm thu hồi khu đất bà Nhị đang sử dụng, hỗ trợ chi phí di dời theo quy định của pháp luật hiện hành.Cùng thời gian này, bà Nhị khởi công xây dựng một ngôi nhà 4 tầng tại khu vực được Hội Nhà văn tạm bố trí. Hội Nhà văn Việt Nam mới "ngã ngửa" vì mảnh đất đã có sổ đỏ với diện tích 45,2m2 tên của ông Trần Duy Bình và bà Nguyễn Thị Nhị.Hội Nhà văn Việt Nam đã quyết định khởi kiện hành chính đối với Ủy ban nhân dân quận Hai Bà Trưng về việc vi phạm những quy định của pháp luật, cấp sổ đỏ cho bà Nguyễn Thị Nhị, trên thửa đất Chính phủ giao cho Hội Nhà văn quản lý và sử dụng.Đến ngày 26/11/ 2018, sau hai lần nộp đơn và một số lần hoãn, Tòa án nhân dân quận Hai Bà Trưng mới đưa vụ kiện ra xét xử. Tại phiên tòa này, Bản án số 03/2018/HCST được tuyên: Công nhận Quyết định hành chính số 234.61.QĐUB.2017 của UBND quận Hai Bà Trưng về việc cấp giấy Chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và sử dụng đất ở số 010701554000755 cho gia đình bà Nguyễn Thị Nhị và ông Trần Duy Bình tại số 9 Nguyễn Đình Chiểu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội được ban hành đúng thẩm quyền và đảm bảo đầy đủ cơ sở pháp lý.Không đồng tình với quyết định của phiên toà, Hội Nhà văn Việt Nam tiếp tục trình vụ án lên cấp phúc thẩm. Cuối tháng 3 tới, Hội nhà văn sẽ tiếp tục hầu toà."Cho tới nay, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính vẫn khẳng định thửa đất trên do Hội Nhà văn Việt nam quản lý và sử dụng với diện tích 700m2. Hội Nhà văn Việt Nam không có quyền bán, nhượng, cấp 1m2 nào vì đó là đất công sản của Nhà nước. Vậy quỹ đất giờ mất 45,2m2, chúng tôi phải đòi lại, cho Hội chứ không phải riêng cá nhân ai", ông Nguyễn Trí Huân nói. 
Ký ức đi bụi, trấn lột, môi giới 'gái bia ôm' không muốn nhắc lại của Hồ Quang Hiếu Cuốn tự truyện “Đổi thay” sắp phát hành của ca sĩ Hồ Quang Hiếu được cho biết sẽ hé lộ 80% quãng đời mà anh vẫn luôn giấu kín, trước khi trở nên nổi tiếng với công chúng. 4 chương sách là hành trình chạm đến ước mơ, từ thời nông nổi sống lang bạt, rồi hoàn lương, tìm lại chính mình đến khi chạm tay tới thành công đầu tiên trong sự nghiệp của nam ca sĩ.Chính  hiểu rằng có thể một số chi tiết trong cuốn tự truyện sẽ khiến fan bối rối, hoài nghi về sự tốt đẹp của mình. Tuy nhiên, cuốn sách đã giữ lại những chi tiết ấy để mọi người hiểu rằng dù Hồ Quang Hiếu của hôm nay từng là một người không tốt nhưng đã không từ bỏ đam mê, khát vọng sống tử tế hơn và làm đẹp cho đời.VietNamNet xin trích một đoạn trong chương đầu tiên trong cuốn “Đổi thay” mang tên “Thời nông nổi”.Mình định sẽ không kể lại những ký ức này đâu. Những nghề đã trải qua, những việc đã từng làm,… mình đã từng chìm trong nghề dưới đáy của xã hội và không tử tế chút nào. Có lúc nghĩ cuộc đời mình đã chấm hết nhưng chính quá khứ ấy đã tạo nên mình của ngày hôm nay.Như quãng ký ức mình kể ở đầu cuốn sách, việc bố mẹ ly dị đã ảnh hưởng tới cuộc đời mình rất lớn, chính bản thân mình cũng không ngờ tới. Gia đình tan vỡ, không có ai dạy dỗ, nhà mình lại ngay bến xe nên không thói hư tật xấu nào mà mình không biết và không từng dính dáng. Nhà mình có tám chị em, mẹ phải đi làm nuôi con nên không có thời gian chăm sóc và để ý tới việc học hành của mình. Các chị đều đã lấy chồng nên ai cũng phải lo cho cuộc sống riêng.Cậy mình là con út, mẹ vốn vẫn cưng chiều nên mình lại càng hống hách, làm tới. Mình nghỉ học, chôm tiền của mẹ đi chơi, rủ rê các bạn qua một ngôi nhà bỏ hoang để đánh bài, ở lại đó. Khi hết tiền thì đứng ở cổng trường chặn tiền mấy đứa học trò, đứa nào cũng phải nộp, thậm chí mình còn đi vào những bãi hoang vắng rình mấy đôi đang hẹn hò để trấn lột tiền đi mua gạo, mua đồ ăn, cà phê,... Lúc đó mình luôn nghĩ như vậy oai lắm, nghĩ là ta đây giang hồ kiếm hiệp lắm.Có quãng thời gian mình từng bỏ nhà đi một tháng trời. Mình biết mẹ đã vì mình mà khóc nhiều lắm. Mẹ cứ nghĩ là mình buồn, mình muốn mua cái này cái kia, nên mẹ cứ bảo: “Con muốn mua xe thì mẹ mua cho…” như để bù đắp, nhưng mẹ đâu biết mình chỉ là đứa ham chơi mà thôi. Đến năm lớp 10, mình chính thức bỏ học, dành hoàn toàn tâm trí cho những việc khác vui vẻ hơn.Mình đi bụi như vậy khoảng chừng một năm, và, đến lúc việc gì đến ắt sẽ đến. Mình vẫn nhớ như in hôm đó, lang thang ở cổng trường mãi không tìm được con mồi nào vì hầu hết chúng nó đã quen mặt, cũng đã biết cách “giấu tiền”, mình lại mò về nhà tính chôm tiền mẹ, nhưng mẹ đã để tiền chỗ khác, mình không tìm thấy và cũng không hy vọng thấy được lần nữa. Loanh quanh mãi tối muộn mới về “bản doanh”, mình thấy lấp ló đèn pha khắp nơi, công an đứng ở trong nhà đang còng tay thằng bạn lại.Sau khi xe đi rồi, mình mới dám đến hỏi những đứa còn lại thì được biết trong nhóm có đứa ăn cắp một chiếc đồng hồ đắt tiền nên bị bắt, nghe bảo gia đình bị mất đồng hồ là một gia đình có thế lực nên hình phạt dành cho kẻ cắp sẽ rất kinh khủng. Nghe vậy mình sởn hết da gà, quyết định rất chóng vánh và kiên quyết: Phải từ bỏ “nghề” này. Cũng phải được một năm, nhờ sự cố đó mà mình biết sợ. Nhưng đúng là “chưa thấy quan tài chưa nhỏ lệ”, mình vẫn chứng nào tật nấy. Từ cái hố này mình lại nhảy sang một cái hố khác. Mình được một ông anh kêu về làm quản lý quán karaoke giùm ông ý. Nói thực ra là điều phối mấy cô gái “bia ôm”. Lúc nào khách cần hay các cô gái cần khách thì mình sẽ là người trực tiếp làm môi giới, điều phối cho cả hai bên.Làm nghề đó khiến mình tiếp xúc với con gái nhiều, làm quen họ, cặp kè họ, thích cô đó, buộc chủ phải tạo điều kiện mới chịu xếp lịch. Ví dụ như: Nhiều phòng karaoke liên hệ với nhiều đầu mối đưa gái vào, thích cô nào thì gọi bên đó, cô đó có đẹp không, có thích không. Rồi mình phải được tán tỉnh, sàm sỡ các cô ấy thì mới điều phối cho khách cơ.Chắc các bạn tò mò muốn biết mình có hối hận? Có chứ, những đêm không ngủ, mình toàn tự hỏi: “Mày làm cái gì thế này hả Hiếu?”, “Sao mày khốn nạn vậy?”, rồi nhớ đến những giọt nước mắt của mẹ và khiến mình òa khóc trong đêm.Buổi chiều định mệnh đó cũng đã đến, trong khi đang còn ôm ấp một cô cắt tóc rất xinh đẹp thì mình nghe thấy tiếng quát tháo ở bên ngoài, rồi tiếng còi công an dồn dập. Mình nhảy vụt ra cửa sổ, chạy thoát. Bởi thiếu hiểu biết, không lường trước hậu quả, cộng thêm không rành luật pháp khiến cho mình đã từng nghĩ rằng, nghề nào cũng là nghề. Suýt bị bắt và cú ngã khi nhảy xuống từ cửa sổ đã thúc đẩy mình quyết định bỏ “nghề”…Câu hỏi tiếp theo là: “Làm gì bây giờ? Học hành thì không đến nơi đến chốn, lại có quá khứ không tốt, ai sẽ nhận mình vào làm đây?”.May mắn sao, có người quen giới thiệu cho mình làm lơ xe khách, thời điểm đó được đi đây đi đó, khám phá khung cảnh mới mẻ là trong lòng cảm thấy thật dễ chịu cho dù đường dài rất cực. Những hôm trời mưa, trèo lên trên nóc xe, mui xe bốc hàng xuống cho người ta, nước mưa xen lẫn đất cứ thế tràn vào mắt, vào miệng,… nước mưa lạnh ngấm vào người.Lâu lâu tính xấu lại bộc phát, không kìm được, văng tục chửi thề với khách, thả khách dọc đường vì ghét… Thấy mình thật xấu xa và bỉ ổi, sợ bị ảnh hưởng bởi văn hóa chạy xe đường dài nên mình lại nghỉ nghề lơ xe và về nhà.Mình đã về bên mẹ.
Tiết lộ đầu tiên về truyện siêu anh hùng người Việt của DC Comics Theo thông tin từ trang blog SLJ, truyện "Green Lantern: Legacy" sẽ là một trong chuỗi ấn bản của DC Zoom cho lứa tuổi thiếu niên cũng như ấn bản của DC Ink cho người lớn. Nội dung của "Green Lantern: Legacy" là một câu chuyện độc lập được đặt viết riêng theo yêu cầu tạo nên những bước ngoặt lớn cho nhân vật DC nổi tiếng này."Green Lantern: Legacy" kể về cậu bé Tài Phạm, 13 tuổi, sống trong căn buồng phía trên cửa hàng của bà ở chợ Ngọc Thạch. Tài có niềm đam mê lớn với siêu anh hùng nên phòng cậu bé luôn ngập tràn những bức phác họa hoặc truyện tranh. Tuy nhiên, Tài đã không thể ngờ rằng chính mình sẽ dấn thân vào chuyến phiêu lưu đặc biệt để trở thành một siêu anh hùng. Sau khi thừa kế chiếc nhẫn ngọc bích màu xanh của bà, Tài dần phát hiện những bí ẩn bên trong nó. Cậu bé bất ngờ được kết nạp vào Green Lantern - nhóm cảnh sát vũ trụ. Vì không đủ tự tin, Tài đã phải đấu tranh tâm lý rất nhiều để chọn giữa việc theo đuổi nghề họa sĩ như mơ ước từ bé hoặc trở thành một siêu anh hùng."Green Lantern: Legacy" là tâm huyết của hai người gốc Việt gồm tác giả Minh Lê và họa sĩ Andy Tống. "Tôi lớn lên trong tình yêu với những câu chuyện thần thoại và các siêu anh hùng. Vì vậy, việc trở thành một phần chính thức của thế giới DC với tôi như là một giấc mơ thành hiện thực.Tôi rất thích khi có cơ hội thêm nhân vật mới vào một vũ trụ vốn đã rất phong phú như Green Lantern. Tôi cũng rất thích những câu chuyện siêu anh hùng khiến chúng ta nghĩ về những anh hùng thực sự ở quanh ta. Đó là lý do tại sao câu chuyện này được bắt đầu với một nhân vật được truyền cảm hứng từ chính bà tôi", Minh Lê nói trong bài phỏng vấn.Tác giả của "Green Lantern: Legacy" cũng nói rằng anh rất biết ơn khi được tạo ra một siêu anh hùng gốc Việt. Từ bé, Minh Lê đã quen với việc các nhân vật người châu Á chỉ góp mặt với vai trò phụ tá trong truyện siêu anh hùng. Vì vậy, việc để Tài Phạm trở thành nhân vật trung tâm của câu chuyện có ý nghĩa rất quan trọng với anh. Minh Lê hy vọng câu chuyện cậu bé 13 tuổi vượt qua sự tự ti để sử dụng sức mạnh của chính mình và trở thành một siêu anh hùng sẽ gây tiếng vang với độc giả.Andy Tống - họa sĩ của bộ truyện, vui vẻ nói thêm: "Chúng tôi đã cố gắng tạo ra một bộ truyện tươi sáng thay vì quá u ám, nặng nề. Đó là sự nỗ lực tuyệt vời của tôi, Minh, họa sĩ tô màu Sarah Stern và biên tập viên của DC Lauren Bisom.Tôi và Minh đã cùng nhau thêm vào các nét của nền văn hóa trong các gia đình châu Á - nơi chúng tôi đã sống trong và lớn lên. Những chi tiết ấy rất nhỏ như rằng bạn không được đi giày trong nhà vậy. Hy vọng độc giả sẽ nhận ra và thích chúngTruyện "Green Lantern: Legacy" được thông báo vào năm ngoái, lần đầu tiên đánh dấu việc một người Mỹ gốc Á trở thành Green Lantern. Trong đó, Tài Phạm tuy là một nhân vật nhỏ nhưng lại khá quan trọng trong định hướng đa dạng hóa của  hiện nay. Ngoài Tài Phạm còn có một số tân binh độc đáo khác như "Lantern Mexico" Jessia Cruz hay Teen Lantern da màu chuẩn bị gia nhập Young Justice. Ngoài ra, DC Comics cũng đã xây dựng một hạm đội Green Lantern Trung Quốc rất hoành tráng."Green Lantern: Legacy" dự kiến xuất bản vào vào tháng 1/2020.
Ra mắt bộ sách chuyên đề 'Viết và đọc' NXB Hội Nhà văn vừa tổ chức ra mắt bộ sách chuyên đề “Viết và đọc”. Bộ được xuất bản hàng quý, dày xấp xỉ 300 trang do Ban giám đốc và đội ngũ biên tập viên NXB Hội Nhà văn thực hiện. Đến nay, bộ sách đã ra được ba cuốn là chuyên đề mùa thu 2018, mùa đông 2018 và mùa xuân 2019, kinh phí hoàn toàn bằng nguồn lực xã hội hóa.“Viết và đọc” tập hợp những nhà văn, nhà thơ, nhà nghiên cứu văn học và dịch giả uy tín trong và ngoài nước bước đầu tạo bản sắc và chất lượng cho các chuyên mục như: “Ấn tượng 90 ngày”, “Tác phẩm đọc lại”, “Đối thoại”… Măng sét của “Viết và đọc” do họa sĩ Lê Thiết Cương thiết kế. Mỗi số, “Viết và đọc” sử dụng một bức tranh đẹp của các họa sĩ tên tuổi Việt Nam làm bìa cho cuốn sách, ngoài ra còn có thêm những phụ bản đen trắng ấn tượng của các họa sĩ trong và ngoài nước. Nói về định hướng bộ sách trong thời gian tới, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Phó chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, Giám đốc - Tổng biên tập NXB Hội Nhà văn, cho biết: “Mỗi chuyên mục là một tìm tòi và mang lại những ấn phẩm tốt nhất có thể. Từ chuyên đề mùa hè 2019, sẽ mở thêm một chuyên mục mới có tên Văn học và nhà trường. Chuyên mục này giúp cho thầy cô dạy môn văn và học sinh tiếp cận thêm chiều kích của các tác phẩm văn học được giảng dạy, hiểu được hoàn cảnh ra đời tác phẩm đó và quan niệm của nhà văn khi viết tác phẩm đó.Đồng thời chuyên mục Văn học và Nhà trường cũng giới thiệu các tác phẩm văn học được giảng dạy trong các trường tiểu học và trung học ở một số nước tiên tiến trên thế giới. “Viết và đọc” còn tập trung giới thiệu các nền văn học ít được biết tới như văn học Triều Tiên đương đại, các tư liệu lần đầu được công bố…”.Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cũng cho rằng thực tế có những cuốn sách văn học phát hành cả vạn bản nhưng với sách về chuyên đề văn học như “Viết & đọc," việc in và bán được vài nghìn bản đã là lý tưởng. Bởi lẽ, người đọc văn học hiện nay đã và đang ít đi rất nhiều, do nhiều lý do.Việc làm báo, tạp chí và sách chuyên đề văn học cần một sự nỗ lực rất lớn. Đội ngũ những người làm việc này cần hết sức kiên trì, không ngừng nỗ lực tìm tòi, đổi mới, cẩn trọng và cầu thị thì mới có thể từng bước thay đổi cách nhìn của con người về đời sống, để từ đó thay đổi cảm nhận và suy nghĩ của họ đối với vai trò của văn học.
Fan nữ Việt kiều gửi tiền cho Hồ Quang Hiếu để muốn lên giường Cuốn tự truyện “Đổi thay” sắp phát hành của ca sĩ Hồ Quang Hiếu được cho biết sẽ hé lộ 80% quãng đời mà anh vẫn luôn giấu kín, trước khi trở nên nổi tiếng với công chúng. 4 chương sách là hành trình chạm đến ước mơ, từ thời nông nổi sống lang bạt, rồi hoàn lương, tìm lại chính mình đến khi chạm tay tới thành công đầu tiên trong sự nghiệp của nam ca sĩ.Chính  hiểu rằng có thể một số chi tiết trong cuốn tự truyện sẽ khiến fan bối rối, hoài nghi về sự tốt đẹp của mình. Tuy nhiên, cuốn sách đã giữ lại những chi tiết ấy để mọi người hiểu rằng dù Hồ Quang Hiếu của hôm nay từng là một người không tốt nhưng đã không từ bỏ đam mê, khát vọng sống tử tế hơn và làm đẹp cho đời.VietNamNet xin trích lược một vài đoạn trong chương 2 và 3 trong cuốn “Đổi thay” đến những độc giả quan tâm cuốn tự truyện này.Một fan sống ở Mỹ gọi cho mình:- Anh ơi, em thấy anh hát hay như vậy mà anh không nổi tiếng.- Ở Việt Nam bây giờ nổi tiếng phải cần tiền em ạ.- Bao nhiêu tiền hả anh?.- Cỡ vài chục triệu em ạ.- Địa chỉ anh ở đâu vậy, em giúp anh.Lần đầu nói chuyện với nhau qua điện thoại, fan đó đã nói với mình như vậy, mình chỉ nghĩ là đùa thôi nên cũng không để tâm. Ba ngày sau, mình nhận được tiền từ Mỹ gửi về thật. Như một giấc mơ vậy, mình chỉ biết cảm ơn người ta. Để ra đĩa nhạc cần rất nhiều tiền vì biết bao nhiêu thứ phải đầu tư: mua bài hát, trang phục, đi quay,… Chờ thời gian đón nhận, chờ bài “ngấm”, vừa làm sản phẩm, vừa làm PR,… nên tiền của mình ra đi như nước. Và người đó đã giúp đỡ mình.Cô gái đó thực sự thích mình, nhưng tình cảm của mình dành cho cô gái đó không phải là tình yêu mà đó là sự biết ơn sâu sắc. Sau này, gặp nhau trực tiếp cô ấy cũng chia sẻ thật là đã có gia đình, cái cô ấy muốn từ mình là tình cảm, tình dục. Dù lúc đó tiền thực sự quan trọng với mình nhưng không vì thế mà mình bất chấp tất cả để có được nó. Mình đã thẳng thắn với cô ấy: “Anh không yêu em. Bây giờ em muốn như nào cũng được, anh sẽ trả lại những gì anh nợ em”. Khi trả tiền cho người ta, mình cũng tự nhủ: “Sau phải sống cho thật tốt, giàu có để có điều kiện giúp đỡ những người khó khăn hơn mình”.Trong giới nghệ thuật, có những người anh có tình cảm với mình, nhưng lúc nào mình cũng nói quan điểm rõ ràng: “Hãy thương em như một người em trai”. Họ có ý gì thì mình phải nói thẳng ra: “Em không thích đàn ông, anh giúp đỡ em, em rất cảm ơn! Sau này có may mắn, có cơ hội em nhất định sẽ trả ơn và giúp đỡ người khác…”. Đáp đền cứ thế tiếp nối.Có người anh thích mình lắm. Anh thuê nhà nguyên căn, cho mình thuê lại một phòng tầng dưới. Anh ấy và bạn trai ở trên lầu. Lúc rảnh rỗi, ba anh em thường đi chơi với nhau. Anh thường cho mình mượn tiền mua quần áo, hay thiếu tiền nhà anh cũng cho nợ. Hồi chưa ở với các anh, mình không nấu ăn vì không có chỗ, từ khi ở cùng thì các anh còn nấu luôn cho mình, quần áo thay ra còn được giặt bằng máy, thi thoảng lên xem phim ké. Sau này khi anh và người yêu chia tay, chỉ còn hai anh em ở cùng nhau, mình cũng nghe anh tâm sự nhiều… Rồi một ngày anh nhắn tin:“Anh thích em.”“Anh ơi, anh thông cảm cho em, em không yêu đàn ông…”Nằm ngủ thấy động, mình liền mở mắt ra đã thấy anh nằm bên cạnh, sợ lắm! Lúc thấy mình sợ quá, anh nhắn tin:“Nếu như em đồng ý quen với anh thì anh sẽ lo lắng cho em về cuộc sống, sẽ đỡ đần nghề nghiệp cho em. Nếu không em ở riêng đi, chứ ở chung như này anh không kìm lòng được”.“Em không thể lừa gạt tình cảm với anh, em không có cảm giác với anh, chỉ xem anh như người anh thôi, nên em sẽ đi”.Mình đã lựa chọn ra đi. Mọi cám dỗ trong giới showbiz thì rất nhiều, nếu nói không thể vượt qua là không đúng, vì nó phụ thuộc vào ý chí và quyết định của bạn mà thôi.Tình yêu sau đó nữa, ôi yêu nhiều quá mà. Trong mùa cưới, mỗi ngày phải đi hát đến 10 đám cưới, mỗi đám 20 ngàn, 30 ngàn. Nhờ đó mình làm quen thêm được bạn bè, có cơ hội hát sân khấu lô tô “Số gì ra số gì ra…” của những người chuyển giới. Đi hát ngoại tỉnh, đi hát vậy không có chỗ ở đâu, ngủ luôn dưới gầm sân khấu, tắm rửa thì nhờ nhà dân trong làng…Thời gian này, gặp cô bạn đồng nghiệp ca sĩ rồi hai đứa thân nhau. Mình xem nó như con trai. Chỗ cổ 10 giờ tối là chủ nhà đóng cửa, về trễ họ không cho vào. Cổ gọi cho mình: “Giờ tao ghé nhà mày”. Mình nghĩ nó đồng nghiệp, đi hát làm gì có nhiều tiền đâu. Nghĩ đơn giản vậy rồi bảo nó về ở chung với mình luôn.Cùng đi hát với nhau nhiều, đứa nào cũng rõ nỗi khổ của đứa kia:“Tao thấy chán quá mày ơi, đi hát mà không giúp gì được cho nhà cả”.“Thôi tao có điện thoại này, mày bán đi, lấy tiền mùa quà cho nhà, rồi sau có tiền mày chuộc lại cho tao”.Từ việc như vậy khiến mình cảm động, dần dần rồi hai đứa quen nhau. Hai đứa dành dụm mua tivi, đầu đĩa. Mình không có tiền, ở khu nhà phức tạp, toàn dân chơi xì ke ma túy. Một hôm hai đứa đi ăn về thì đồ đạc trong nhà mất sạch. Khóc lóc quá trời luôn, buồn lắm. Vì đồng tiền mình vất vả kiếm ra, dành dụm, chắt bóp mãi mới mua được vài thứ đồ mà nay bị trộm hết. Cực lắm nhưng có sự san sẻ chân thành, bọn mình vẫn thấy hạnh phúc lắm.Có lần, cô ấy đi hát quen một người bạn ca sĩ khác. Đi về cô ấy kể cho mình về người bạn mới ấy: “Bạn kia cũng là ca sĩ mà sướng ghê, đi hát show nhiều tiền, có nhiều mối quan hệ bầu show tốt”. Mình không nói gì. Lần khác, cô ấy bảo đi ăn với bạn kia. Buổi ăn hôm đó còn có cả những người Việt kiều.Cô ấy nói đi quay phim đêm, mình gọi điện nhưng không bắt máy. Mình đã rất lo! Hóa ra cô ấy đi với người kia. Cuối cùng, cô ấy cũng nói: “Hai đứa không nên ở chung nữa, em muốn ở riêng để phấn đấu, để học hành tốt hơn, chứ giờ mình chưa lấy nhau ở chung như vậy, gia đình biết được sẽ rất buồn”. Mình nhận ra hai đứa đã không còn hợp nhau nữa. Mình không lo được cuộc sống cho cô ấy thì nên để cô ấy đi. Bọn mình chia tay nhau như thế.Tình yêu đến và đi không vì do giàu hay nghèo, cũng không phải vì không cùng nhau cố gắng mà đơn giản có lẽ chi do giữa hai người đã hết “duyên”.
Sống thanh thản như người Thụy Điển Không phô trương hay cầu kỳ, cách sống của người Thụy Điển giúp mang lại hạnh phúc và cả sự hiệu quả cao trong công việc và cuộc sống thường nhật. Không chỉ là “Lagom”, triết lý sống “vừa đủ” giúp điều tiết và cân bằng hàng tá thứ rắc rối trong cuộc sống, bí quyết sống của những cư dân tại đất nước Bắc Âu này còn khiến cho nhiều người trên thế giới phải ngưỡng mộ.Không than vãn hay sở hữu vũ khí bí mật quá khác biệt, cách để sống thanh thản của người Thụy Điển để vui vẻ đón nhận những chặng đường, hành trình mới của cuộc sống, hóa ra lại chỉ gói gọn trong Döstädning.Đây là một thuật ngữ quen thuộc ở đất nước Thụy Điển. Theo đó, dö có nghĩa là cái chết, còn städning là dọn dẹp. Döstädning theo quan niệm của những người dân ở đây chính là bỏ đi những thứ không cần thiết và đồng thời làm cho ngôi nhà của bạn trở nên gọn gàng và ngăn nắp hơn trước khi bắt đầu cho một hành trình mới.Dọn đẹp nhà cửa có lẽ là điều mà ai cũng từng trải qua, nhưng không phải người nào cũng hoàn thành tốt và cải thiện được chúng. Công việc dọn dẹp thường phải làm hoặc buộc phải thực hiện khi nhiều thứ trong ngôi nhà của bạn trở nên “báo động”, quá nhiều đồ đạc và theo thời gian, số lượng của chúng ngày càng gia tăng, trong khi các thành viên lại không muốn buông bỏ.Thay vì để hàng tá thứ lộn xộn tích tụ lại từ ngày này qua ngày khác và một năm mới chỉ dọn khoảng 1-2 lần, bạn nên cân nhắc döstädning thường xuyên và mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu bạn biết cách để döstädning. Khác với việc vệ sinh nhà cửa, döstädning không phải chỉ là lau chùi hay phủi bụi mà chính là một hình thức để sắp xếp cố định, từ đó giúp cuộc sống hàng ngày của bạn trở nên trôi chảy, tiết kiệm thời gian và dễ chịu hơn trước.Döstädning sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu bạn dành nhiều thời gian để xem lại những món đồ của mình và học cách, cũng như làm quen với việc đưa ra quyết định bỏ đi cái nào hoặc giữ lại cái nào. Công việc tưởng chừng như ngốn nhiều thời gian sẽ trở nên trôi chảy nếu chúng ta thường xuyên thực hành nó. Mục tiêu của döstädning không phải là bỏ hết những gì đang giúp cuộc sống trở nên thoải mái và tiện nghi.Trên thực tế, döstädning giúp cho đời sống của chúng ta trở nên dễ chịu và thoải mái hơn khi bỏ bớt những món đồ dư thừa. Biết cách phân loại và loại bỏ những đồ đạc không cần thiết là một giải pháp giúp bạn và những người thân tinh gọn cho ngôi nhà của mình. Đôi khi những thói quen tích trữ, sưu tầm đồ đạc khiến chúng ta ngày càng có quá nhiều đồ hơn và nếu không biết cách sắp xếp, mọi thứ sẽ rất khó tìm thấy khi cần.Bên cạnh đó, döstädning còn là giải pháp kết nối và lan tỏa yêu thương tới những thành viên trong gia đình. Chúng ta có thể chia sẻ, thảo luận với cha mẹ, anh chị em về dọn dẹp và vấn đề khó nói là cách sắp xếp những “tài sản” sau khi họ không may qua đời. Những đứa con có thể giúp đỡ bố mẹ trong döstädning vì họ thường gặp khó khăn trong việc giữ cân bằng và thích lưu giữ quá nhiều món đồ.Hãy thẳng thắn trao đổi với bố mẹ, cùng nhau döstädning để thay đổi diện mạo cho ngôi nhà, và hạn chế gánh nặng để lại khi chuẩn bị bước tới một hành trang mới. Làm chủ döstädning, chúng ta có thể dễ dàng hơn khi hay tin phải chuyển nhà hay nơi sinh sống mới.Trong cuốn  “Sống thanh thản như người Thụy Điển” của tác giả Margareta Magnusson, döstädning đến với bà từ khi phải dọn dẹp lại căn hộ của bố mẹ sau khi người mẹ qua đời. Mọi thứ tưởng chừng như khó khăn, nhưng nhờ những gợi ý của mẹ, bà đã có thể hoàn thành công việc này. Lần thứ hai döstädning của bà Margareta chính là sau khi mẹ chồng qua đời và lần thứ ba là cho chính căn nhà của bà. Tuy nhiên, thành quả mà người phụ nữ này thu được lại nhiều hơn thế.Bà biết cách tinh gọn các ngôi nhà, nơi sinh sống và đơn giản là không để lại những gánh nặng cho các thế hệ con cháu của mình. Döstädning giúp cuộc sống của bà trở nên vui vẻ và hạnh phúc hơn, cho dù phía trước là thử thách hay một hành trình mới đi chăng nữa. 
Hồ Quang Hiếu: 'Tôi và Bảo Anh vẫn rủ nhau tâm sự mỗi khi buồn' Mới đây,  tham gia chương trình Âm nhạc và bước nhảy tháng 3 cùng Đàm Vĩnh Hưng, Hoàng Yến Chibi... Xuất hiện trong buổi ghi hình, nam ca sĩ nhận được nhiều thắc mắc của khán giả về tin đã tái hợp với tình cũ Bảo Anh.Hồ Quang Hiếu cho hay: “Bây giờ, tôi với Bảo Anh chỉ như hai người bạn. Vì thế chuyện bạn bè đi ăn với nhau cũng là bình thường, không có gì to tát cả”.Anh cho biết thêm: “Tôi và Bảo Anh vẫn thường rủ nhau ngồi tâm sự mỗi khi buồn. Chúng tôi có thể tâm sự mọi chuyện buồn vui, từ kinh doanh đến nghệ thuật. Trong cuộc sống, rất khó tìm một người hiểu mình và hợp với tôi như Bảo Anh để nói chuyện”.Lý giải chuyện thường xuyên gặp gỡ người yêu cũ dễ rơi vào tình huống "tình cũ không rủ cũng tới", nam ca sĩ cho rằng chuyện yêu lại hay không đều do cảm xúc của mỗi người."Nếu bản thân mình xác định đối phương là bạn thì sẽ là bạn, còn yêu là yêu. Cũng như tôi với Bảo Anh, hiện tại không còn tình yêu nhưng vẫn là tri kỉ với nhau, trên cả mức tình bạn nhưng không còn là yêu”, Hồ Quang Hiếu nhận định.Sau hơn một năm chia tay, thời gian qua Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh thường xuyên bị bắt gặp đi ăn cùng nhau, hát chung trên sân khấu. Gần đây, cả hai còn "check in" ở cùng một địa điểm khiến khán giả tin rằng cặp đôi đã nối lại tình xưa.Trước một tấm ảnh chia sẻ của Bảo Anh ở Iceland vào dịp Valentine, nhiều cư dân mạng nhận ra sự tương đồng về góc ảnh và cách tạo dáng với hình ảnh Hồ Quang Hiếu chia sẻ. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã để bình luận khi Bảo Anh than lạnh: “Có người yêu đi chung mà lạnh gì”.Trước đó, Bảo Anh vướng nghi vấn là người thứ ba, gây ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Quang Huy và Phạm Quỳnh Anh, Hồ Quang Hiếu vẫn quan tâm, lên tiếng bảo vệ cô.Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu vướng nghi vấn tình cảm từ tháng 1/2015. Tuy nhiên đến tháng 10/2016, hai người mới xác nhận đang yêu nhau. Nữ ca sĩ Anh muốn em sống sao tâm sự tình cảm giữa họ phát triển dần sau những lần đi diễn chung ở nước ngoài. Cả hai chia tay vào tháng 10/2017.
Phim siêu anh hùng 'Black Panther' viết lại lịch sử Oscar Khi danh sách đề cử Oscar được công bố cách đây hơn 1 tháng nó đã lập tức gây xôn xao khi bộ phim siêu anh hùng "Black Panther" (Chiến binh báo đen) nhận tới 7 đề cử, trong đó có hạng mục Phim hay nhất.Điều đáng nói đây là lần đầu tiên phim siêu anh hùng của Marvel, vốn xưa nay vốn bị dè bỉu chỉ là dòng phim thương mại kiếm tiền là chính còn vô giá trị về nghệ thuật, lại giành những đề cử quan trọng của Viện hàn lâm vốn xưa nay được coi là sân chơi của các phim nghệ thuật.  Ngay khi ra rạp tháng 2 năm ngoái, 'Black Panther' đã tạo nên cú nổ lớn ngoài phòng vé với doanh thu đến nay hơn 1,3 tỷ USD và được giới phê bình ca ngợi hết lời. Nhưng không ai nghĩ nó sẽ nhận nhiều đề cử Oscar đến thế. Và tại lễ trao giải Oscar 2109 diễn ra sáng 25/2 (giờ Việt Nam), "Black Panther" thậm chí còn đi xa hơn khi nhận 3 giải cho Nhạc nền hay nhất, Thiết kế phục trang và Thiết kế sản xuất, làm nên lịch sử cho Marvel. Tuy nhiên đáng tiếc là bom tấn tỉ đô “Avengers: Infinity War” của Marvel dù làm mưa làm gió khắp toàn cầu nhưng lại thua cuộc ở hạng mục Kỹ xảo xuất sắc nhất về tay “First Man”. Oscar năm nay có thể nói là thời điểm thăng hoa của các nghệ sĩ da màu khi cả Nam (Mahershala Ali, phim “Green Book”) và Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Regina King, “If Beale Street Could Talk”) cũng như người thiết kế phục trang cho “Black Panther” (Ruth Carter) đều là người da màu. Trong khi đó "Bohemian Rhapsody", bộ phim tiểu sử ca nhạc về nhóm nhạc huyền thoại Queen từng chiến thắng ở Quả cầu vàng được xướng danh ở 3 hạng mục: Biên tập âm thanh, Biên tập phim và Hòa âm xuất sắc nhất. Bên cạnh đó bộ phim còn thắng giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho Rami Malek nhờ hóa thân vào thủ lĩnh nhóm nhạc Queen Freddie Mercury. Chính vai diễn này mới đây cũng mang về cho anh giải Quả cầu vàng.Đáng tiếc là "The Favourite" dù giành được 8 đề cử nhưng chỉ thắng ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Olivia Colman. Trước đó nữ diễn viên người Anh chưa từng được coi là ứng viên nặng ký nhất của hạng mục này và ngay bản thân Olivia Colman cũng không tin vào chiến thắng của mình khi lên bục nhận giải.“A Star Is Born” cuối cùng thì cũng được xướng danh ở hạng mục Ca khúc trong phim xuất sắc nhất với ca khúc "Shallow" của Lady Gaga. Đây cũng chính là bài đã mang về cho cô giải Quả cầu vàng mới đây. Như vậy là sau 3 lần được đề cử cuối cùng Lady Gaga cũng chạm được tay tới bức tượng vàng danh giá. Giải Đạo diễn xuất sắc nhất không thể khác khi Viện hàn lâm quyết định trao cho Alfonso Cuarón vói kiệt tác điện ảnh đen trắng “Roma”. Bộ phim này còn được xướng danh ở hạnh mục Phim nước ngoài hay nhất, Quay phim xuất sắc nhất.  Tuy nhiên, giải Phim hay nhất lại thuộc về “Green Book”.Bộ phim này còn giành thêm giải Kịch bản gốc hay nhất và Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. “Black Panther”  “A Star Is Born”  “Roma” “The Favourite” “Vice” “Bohemian Rhapsody” “BlacKkKlansman” Glenn Close, “The Wife” Lady Gaga, “A Star Is Born”  Yalitza Aparicio, “Roma” Melissa McCarthy, “Can You Ever Forgive Me?” Christian Bale, “Vice” Bradley Cooper, “A Star Is Born” Viggo Mortensen, “Green Book”  Willem Dafoe, “At Eternity’s Gate” Amy Adams, “Vice” Marina de Tavira, “Roma” Emma Stone, “The Favourite”  Rachel Weisz, “The Favourite”  Adam Driver, “BlacKkKlansman” Sam Elliott, “A Star Is Born” Richard E. Grant, “Can You Ever Forgive Me?” Sam Rockwell, “Vice” Spike Lee, “BlacKkKlansman” Pawel Pawlikowski, “Cold War” Yorgos Lanthimos, “The Favourite”  Adam McKay, “Vice” “First Reformed” “Roma” “The Favourite” “Vice”  “The Ballad of Buster Scruggs” “Can You Ever Forgive Me?” “If Beale Street Could Talk” “A Star Is Born” “Cold War” “The Favourite” “Never Look Away” “A Star Is Born”  “Incredibles 2”  “Mirai” “Ralph Breaks the Internet” “Isle Of Dogs” “Capernaum” “Cold War”  “Never Look Away” “Shoplifters” “All The Stars” ― “Black Panther” “I’ll Fight” ― “RBG” “The Place Where Lost Things Go” ― “Mary Poppins Returns” “When A Cowboy Trades His Spurs For Wings” ― “The Ballad of Buster Scruggs”    “Avengers: Infinity War” “Christopher Robin” “Ready Player One” “Solo: A Star Wars Story”  The FavouriteMary Poppins ReturnsMary Queen of ScotsThe Ballad of Buster ScruggsThe FavouriteMary Poppins ReturnsFirst ManRomaBlacKkKlansmanThe FavoruiteGreen Book Vice
Deadpool đá xoáy nhiều siêu anh hùng của Marvel và DC Năm 2016, bom tấn ' ra mắt và tạo nên làn sóng yêu thích rầm rộ, khi mang tới hình tượng người hùng phản anh hùng. Đó chính là nhân vật Deadpool hội tụ nhiều tính cách xấu xí: nói nhiều, nói tục, thích "đá xoáy", đôi khi nhát gan, khác xa với các siêu anh hùng quen thuộc trên màn ảnh. Sau hai năm, người hùng đặc biệt này chính thức trở lại với độ "lầy lội" ngày càng tăng.Ăn theo cơn sốt chờ đợi của fan hâm mộ, 'Deadpool 2' được tổ chức suất chiếu đặc biệt trên toàn cầu vào ngày 11/5, với lượng khán giả hạn chế và chế độ an ninh được thắt chặt. Buổi chiếu này cũng được diễn ra tại Việt Nam và tạo hiệu ứng lý tưởng, khi bộ phim nhận nhiều lời khen của khán giả. Theo tiết lộ của cộng đồng fan yêu thích phim siêu anh hùng, người hùng Deadpool lần này sẽ tiếp tục "đá xoáy" nhiều nhân vật nổi tiếng thuộc cả hai "vũ trụ điện ảnh" Marvel và DC. Trước đó, một clip hài hước với nội dung Deadpool tới nhà xin lỗi danh thủ David Beckham được tung ra, cũng thu hút nhiều sự chú ý. Trong clip, cựu danh thủ nước Anh xem phim 'Deadpool' phần đầu, với cảnh phim nhân vật này chế giễu giọng nói của anh. Đúc lúc đó, Deadpool nhắn tin và tới tận nhà để nói xin lỗi Beckham, song đều thất bại. Chỉ khi Deadpool tặng Beckham một cặp vé xem World Cup, mối bất hòa này mới được xí xóa. 'Deadpool 2' do David Leitch đạo diễn với sự góp mặt của Ryan Reynolds, Josh Brolin, Morena Baccarin... Phim chính thức công chiếu toàn cầu từ 18/5. 
Stan Lee, cha đẻ của các siêu anh hùng Marvel qua đời  Chiều 12/11, truyền thông Mỹ đưa tin Stan Lee - người sáng lập truyện tranh  qua đời ở tuổi 96. Theo trang tin TMZ, Stan Lee đã trút hơi thở cuối cùng tại bênh viện Cedars-Sinai ở thành phố Los Angeles. Con gái Stan Lee không tiết lộ nguyên nhân cha mình qua đời, tuy nhiên cô chia sẻ: Stan Lee sinh ngày 28/12/1922 tại thành phố New York, bối cảnh của những cuộc phiêu lưu của các siêu anh hùng, đồng thời cũng là nơi sinh những nhân vật như Spider-Man, Captain America, Hulk, Iron Man.... Stan Lee đã bộc lộ khả năng sáng tạo của mình khi phục vụ trong quân đội. Ông hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào năm 1945 và bắt đầu trở lại sự nghiệp của mình trong giới truyện tranh, viết kịch bản nhiều thể loại cho Atlas Comics. Năm 17 tuổi, ông được nhận vào làm phụ tá tại tòa soạn Timely Comics. Hai năm sau,  gần như trở thành chủ bút mới dù mới 19 tuổi khi tổng biên tập rời khỏi tờ báo. Dưới ngòi bút của ông, nhiều siêu anh hùng huyền thoại được tạo nên và gây dấu ấn mạnh mẽ như: nhóm Fantastic Four, Spider-Man, Iron Man, Thor, Hulk…Ngoài việc sáng tác truyện tranh và điều hành Marvel, Stan Lee còn được biết đến là một nhà biên kịch, nhà sản xuất và cũng từng xuất hiện trong nhiều bộ  của hãng trong vai trò khách mời.Đối với người hâm mộ truyện tranh và những bom tấn điện ảnh Marvel, sự ra đi của ông chính là một sự mất mát to lớn. Ngay sau khi biết tin Stan Lee qua đời, rất nhiều những ngôi sao tên tuổi như Robert Downey Jr., Chris Evans, Hugh Jackman… đã chia sẻ trên mạng xã hội để bày tỏ niềm tiếc thương cha đẻ Marvel. Robert Downey Jr. người đạt được đỉnh cao với vai diễn Người Sắt (Iron Man) bày tỏ với thông điệp ngắn gọn: 'Người sói"  đăng tải một hình ảnh chụp chung với Stan Lee kèm theo chia sẻ: Chris Evans - người thủ vai Captain America cũng không giấu nổi sự xúc động về sự ra đi của Stan Lee, anh viết: Kat Dennings, mỹ nhân gợi cảm trong bom tấn "Thor" viết về sự ra đi của Stan Lee: Nam diễn viên Dwayne Johnson cũng vừa đăng tải những dòng chia sẻ trước sự ra đi của Stan Lee, anh viết: Mark Ruffalo, diễn viên thủ vai The Hulk trong series "The Avengers" viết: "Một ngày buồn. Hãy yên nghỉ nhé chú Stan!". 
Thúy Nga 'cứng họng' khi con gái hỏi mẹ có chồng không Mới đây, danh hài Thúy Nga đã chia sẻ một dòng trạng thái trên trang cá nhân mà ở đó là cuộc hội thoại giữa cô và con gái Nguyệt Cát 8 tuổi.Cô tâm sự rằng mình đã "cứng họng", không biết phải trả lời làm sao khi nghe được câu hỏi: "Mẹ có chồng không mẹ" và những câu hỏi liên quan khác từ cô con gái của mình:"Nó tuy mới hơn 7 tuổi nhưng đôi khi nó hay hỏi mẹ nó những câu là mẹ nó phải bị đứng hình hay 'cứng họng'. Có dạo nó hỏi: "Mẹ có chồng không mẹ?". Tôi trả lời: "Mẹ không có chồng. Mẹ chỉ có Nguyệt Cát thôi".Nó hỏi tiếp: "Ủa, mẹ không có chồng thì sao mẹ có con?". Tôi "cứng họng" tập 1. Rùi nó tra khảo tiếp: "Ủa mẹ, ba thiệt con là ai vậy mẹ?". Tôi 'cứng họng' tập 2. Rồi nó chốt luôn câu nữa: "Mấy bạn con đi học ai cũng có ba theo lo, con không có ba lo cho gì hết. Buồn ha mẹ?". Mẹ 'đắng họng' tập 3", cô kể lại.  Cô chia sẻ thêm: "Trẻ con một khi mà nó đã nói đau là nó có đau thật sự. Trẻ con mà nó biết nói buồn là cảm xúc nó rất buồn hơn mình nghĩ là giản đơn. Rồi mẹ nó âm thầm đánh trống lảng đi mần chuyện khác và chơi liền với nó trò gì đó với nó. Cho nó luôn hiểu rằng, tuổi thơ dẫu có là thiếu thốn nhưng nó vẫn luôn được ấm áp dưới vòng tay mẹ và luôn có nụ cười trong trẻo trên môi".Lý do nữ danh hài này bị "cứng họng" khi nghe những câu hỏi trên có lẽ là do cô đã bị tổn thương quá nhiều về chuyện tình cảm trong quá khứ.Tháng 10/2010, Thúy Nga và chồng cũ Nguyễn Văn Nam tổ chức đám cưới tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở TP.HCM. Dù vậy, khi nhắc tới đám cưới này, danh hài lại cho rằng đây chỉ là cách để cô có thể giữ được tài sản vì trước 3 ngày diễn ra tiệc cưới, ông Nam đã lên kế hoạch lừa thế chấp nhà để lấy 350.000 USD (tương đương hơn 7 tỷ đồng) của Thúy Nga. Thúy Nga và chồng cũ quen và chia tay nhau chóng vánh, chưa từng có một ngày sống chung cho đúng nghĩa vợ chồng. Vì vậy, Thúy Nga không khỏi bức xúc khi ông Nam lợi dụng danh tiếng của cô để lừa gạt nhiều người khác.Danh hài cũng từng chia sẻ rằng từ khi cô mang thai bé Nguyệt Cát đến giờ chồng cũ chưa bao giờ hỏi han, gọi điện thăm hỏi con một câu. Dù hiện tại không còn cảm giác thù ghét hay oán trách gì mỗi khi có ai đó nhắc tới chồng cũ nhưng tổn thương ngày xưa quá lớn đã khiến bản thân cô khó đối diện và bình thường khi nhớ lại. 
'Quỳnh búp bê' vừa lộ diện trong 'Nàng dâu order' đã gây ức chế vì vai người yêu cũ "Nàng dâu order" sẽ lên sóng tập đầu tiên vào 8/4 tới, thế sóng "Chạy trốn thanh xuân". Sau trích đoạn phim gây bão cách đây không lâu với cảnh bà nội chồng lao vào phòng cháu nội nằm ngủ giữa hai vợ chồng mới cưới, bộ phim tiếp tục gây chú ý khi tung trích đoạn gay cấn trong tập đầu tiên. Ngay tập 1 này, nhân vật người yêu cũ của chồng đã xuất hiện để phá nhà văn Lam Lam (Lan Phương đóng). Tại buổi ra mắt sách mới của Lam Lam, Vy (Phương Oanh) đã đến làm loạn. Cô người yêu cũ của chồng Lam Lam (Thanh Sơn đóng) tự nhận mình là kẻ thứ 3 được nhắc đến trong tự truyện và ngay lập tức khẳng định cô nàng mới là người đến trước.Vy giả bộ khóc lóc và tuyên bố trong sự ngỡ ngàng của nhân vật chính cũng như báo giới rằng cô nàng và Phong (Thanh Sơn) đã chung sống với nhau cả năm trước khi anh lấy Lam Lam. Chưa hết, Vy còn tuyên bố đang mang thai con của Phong được 4 tháng và chuẩn bị trước những bức ảnh thân mật từng có giữa hai người để chứng minh mình không nói dối. Ngay khi trích đoạn đăng tải, rất nhiều khán giả đã vào fanpage phim 'ném đá' rào rào nhân vật Vy do Phương Oanh thủ vai vì độ trơ trẽn của cô nàng. ,  là những bình luận của khán giả.Diễn biến chi tiết sẽ trong tập 1 "Nàng dâu order" lên sóng VTV3 từ 8/4 tới. 
TS Lê Thẩm Dương ra mắt hồi ký toàn nói chuyện thất bại Nhà báo Nguyễn Tuấn Anh – Thư ký Tòa soạn báo Sinh Viên Việt Nam, Trưởng ban biên soạn các bộ sách của TS Lê Thẩm Dương, người chấp bút cuốn sách Hồi ký Tiến sĩ Lê Thẩm Dương cho biết đây là ấn phẩm đặc biệt được bạn đọc chờ đợi nhất trong số các cuốn sách của TS Lê Thẩm Dương đã từng được xuất bản.Sách gồm 8 phầnLà người quá bận rộn với công việc giảng dạy, tiền kiếm được cũng không ít, nhưng TS Lê Thẩm Dương vẫn miệt mài viết sách. TS Lê Thẩm Dương bảo, ông viết hồi ký không phải để đánh bóng mình, mà để tâm sự với bạn đọc. Quyết định làm cuốn này không phải vì thích, chỉ vì thấy anh em, bạn bè và nhất là các bạn trẻ cần ông chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, kiến thức sâu hơn những cuốn trước, nên làm."Không phải lúc nào cũng làm vì thích, đôi khi không thích nhưng thấy cần thì vẫn phải làm, phải làm thật tốt. Cũng nhiều người đặt câu hỏi tôi viết hồi ký là để nổi tiếng hay để kiếm tiền? Xin khẳng định ngay là không, để nổi tiếng hay để kiếm tiền tôi có nhiều kênh khác. Với lại nói thật, tôi cũng nổi tiếng rồi, không cần viết sách mọi người mới biết tới tôi", TS Lê Thẩm Dương khẳng định.  Trong tám phần của cuốn sách này, mỗi phần đều có những kiến thức, kinh nghiệm, mà TS Lê Thẩm Dương nghĩ rằng bạn đọc sẽ cần tham khảo. Đó là những câu chuyện đời thường của ông, không có gì to tát cả nên ông khuyên người đọc cũng đừng coi nó là chân lý, chỉ là tâm sự của một người đi trước, trải nghiệm trước, kể lại câu chuyện cuộc đời mình.Không giống như nhiều cuốn hồi ký của các nhân vật khác, với hồi ký của TS Lê Thẩm Dương, ông viết nhiều về thất bại của mình hơn là thành công. "Như tôi đã nói, tôi xuất bản cuốn này là để tâm sự với anh em, bạn bè, học viên, sinh viên thôi. Thế nên điều độc giả tìm thấy trong đó cũng khác. Các bạn sẽ biết, vì sao tôi thất bại, vì sao tôi mới chỉ làm được ngần này thôi, vì sao tôi không thành công gấp đôi, gấp ba hiện tại. Tôi muốn các bạn hãy nhìn vào những điều tôi chưa làm được mà rút kinh nghiệm cho cuộc đời mình, cho sự nghiệp của mình", TS Lê Thẩm Dương chia sẻ.
'Avengers: Infinity War’ thu 175 tỷ, làm nên lịch sử phòng vé Việt Sau hai tuần công chiếu, ‘’ (‘Avengers: Cuộc chiến vô cực’) vẫn cho thấy sức hút chưa hề hạ nhiệt, dù tại khu vực Bắc Mỹ hay trên thị trường toàn cầu. Riêng tại Việt Nam, bộ phim đã cán mốc 175 tỉ đồng, xô đổ kỷ lục 169 tỉ mà ‘Em chưa 18’ lập được mùa hè năm ngoái, chiếm lĩnh vị trí hàng đầu về doanh thu trong lịch sử phòng vé Việt. Theo thông tin từ hãng phát hành Walt Disney, ‘Avengers: Infinity War’ hiện tại đã thu về 1,16 tỉ USD trên toàn thế giới. Bộ phim vẫn tiếp tục trụ rạp. Vậy nên chắc chắn, con số tổng doanh thu 1,16 tỉ USD cũng như 175 tỉ đồng tại Việt Nam chắc chắn sẽ còn tiếp tục tăng. 
Công trình nghiên cứu công phu về di sản phi vật thể Quan họ Bắc Ninh Cuốn sách do GS.TS. Nguyễn Chí Bền, nguyên Viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam, Giám đốc dự án xây dựng hồ sơ quốc gia Dân ca Quan họ Bắc Ninh trình UNESCO năm 2008 cùng GS.TS. Bùi Quang Thanh và các cộng sự thực hiện; được NXB KHXH ấn hành. Với dung lượng 437 trang gồm 7 chương chính văn:  công trình cung cấp thêm nhiều góc nhìn đầy đủ nhất về di sản nhân loại do người dân Việt Nam làm chủ.PGS.TS Bùi Quang Thanh (Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam, đồng chủ biên) cho biết: Nghiên cứu Dân ca Quan họ Bắc Ninh, với tư cách một di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, bước đầu công trình khoa học này sẽ làm sáng tỏ các giá trị của Dân ca Quan họ Bắc Ninh. Đó là những sáng tạo văn hóa của các thế hệ, nhưng là những sáng tạo văn hóa mang tầm đại diện của nhân loại. Trong diện mạo các di sản văn hóa phi vật thể thuộc loại hình nghệ thuật trình diễn mà UNESCO vinh danh của Việt Nam và của một số các nước, Dân ca Quan họ Bắc Ninh có một diện mạo riêng, một vị thế riêng.Công trình ra đời Góp phần làm rõ bản sắc Bắc Ninh/Kinh Bắc; Góp phần vào việc nghiên cứu lịch sử âm nhạc, lịch sử văn hóa Việt Nam.Quá trình nghiên cứu, các tác giả tập sách đã kế thừa kết quả của các thế hệ nhà nghiên cứu Dân ca Quan họ Bắc Ninh từ trước cho đến hiện nay từ các nhà nghiên cứu tại tỉnh Hà Bắc nay là hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang như tác giả Lê Hồng Dương (1921-2003), Hồng Thao (1932-1996), Trần Linh Quý (1935-2007), TS. Trần Đình Luyện, ông Lê Danh Khiêm…Từ tháng 9 năm 2009 khi Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc (UNESCO) vinh danh Dân ca Quan họ Bắc Ninh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đến nay, mười năm qua người Bắc Ninh đã làm hết sức mình để bảo vệ và phát huy những giá trị của Dân ca Quan họ Bắc Ninh,  xứng đáng với sự tôn vinh của cộng đồng quốc tế.Đến nay, nhiều công trình sưu tầm, nghiên cứu về Dân ca Quan họ Bắc Ninh đã được công bố có giá trị như những cột mốc trên đường nghiên cứu về loại hình nghệ thuật trình diễn này của các tác giả như: GS.TS. Nguyễn Văn Huyên, Nguyễn Văn Phú, Lưu Hữu Phước, Nguyễn Viêm, Tú Ngọc, Đặng Văn Lung, Trần Linh Quý, Hồng Thao,… Tuy nhiên, từ sau khi được UNESCO vinh danh trong Danh mục di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, chưa có một chuyên luận riêng về Dân ca Quan họ Bắc Ninh.Do vậy, việc xuất bản một chuyên luận nhằm giới thiệu một cách có hệ thống về Dân ca Quan họ Bắc Ninh, với tư cách là một di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, kế thừa thành tựu của những nhà nghiên cứu đi trước về các phương diện từ nguồn gốc, quá trình phát triển đến vấn đề bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, từ làng Quan họ đến nghệ nhân Quan họ, từ giá trị văn hóa đến giá trị nghệ thuật của Dân ca Quan họ Bắc Ninh vẫn là cần thiết, và có đóng góp thiết thực vào quá trình nghiên cứu di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Những bộ cánh ấn tượng nhất trên thảm đỏ Oscar Giải Oscar thay đổi quyết định phát sóng sau khi bị phản ứng dữ dội Theo tuyên bố của Viện Hàn lâm, sau khi tiếp nhận những góp ý của các thành viên liên quan tới lễ trao giải lần này, lễ trao giải Oscar 2019 sẽ giữ nguyên cấu trúc truyền thống mà không thực hiện bất cứ sự thay đổi nào. Điều này đồng nghĩa với việc sẽ không có hạng mục nào bị cắt sóng theo như tuyên bố trước đây từ phía chủ tịch Viện Hàn lâm -  John Bailey.Trước đó, các nhà làm phim đều lần lượt lên tiếng cho nỗi bức xúc của mình. Hiệp hội quay phim Hoa Kỳ cũng đã đưa ra một bức thư ngỏ nhằm phê bình kế hoạch được xem  là sự xúc phạm đến điện ảnh của Viện hàn lâm: "Viện hàn lâm đã vấp phải làn sóng chỉ trích từ phía giới làm phim khi công bố sẽ không cho lên sóng truyền hình phần trao giải bốn hạng mục gồm:  để đảm bảo thời lượng phát sóng 180 phút cho chương trình lễ trao giải Oscar lần thứ 91. Thay vào đó, các giải thưởng trên sẽ được vinh danh vào khoảng thời gian chiếu quảng cáo.Nhiều người cho rằng đảm bảo thời lượng phát sóng chỉ là cái cớ để bao che cho việc Ban tổ chức muốn kiếm lợi từ quảng cáo, và vẫn không hề cảm thấy thỏa mãn dù Học viện tuyên bố lễ trao giải vẫn sẽ được phát trực tiếp đầy đủ các hạng mục trên mạng Internet.Năm 2019 hẳn sẽ là một năm đáng nhớ của Viện Hàn lâm khi đêm trao giải chưa diễn ra mà Ban tổ chức đã phải hứng chịu đủ "gạch đá" bởi những tai tiếng.  Đầu tiên là việc Học viện tuyên bố cắt bỏ vị trí MC cho chương trình sau khi tài tử người Mỹ Kevin Hart buộc phải rời ghế nóng bởi scandal kỳ thị cộng đồng LGBT, khiến khán giả hoang mang về một mùa giải liệu có nối gót lễ trao giải Oscar “tệ nhất trong lịch sử” năm 1989 vì không có sự dẫn dắt của người dẫn chương trình.Sau đó không lâu, scandal tự ý đề cử bộ phim về án mạng trẻ em "Detainment" cho hạng mục Phim ngắn xuất sắc mà không có sự cho phép của gia đình nạn nhân đã khiến Oscar tiếp tục nhận về hàng trăm nghìn chữ ký lên án dành cho tác phẩm này.Cùng với một số quyết định gây tranh cãi khác như cư xử bất công với các nghệ sĩ trình diễn trong đêm trao giải và gần đây nhất là cắt bỏ 4 hạng mục trên truyền hình, Oscar đang từng bước từ một sự kiện điện ảnh danh giá trở thành một chương trình với những chiêu trò níu kéo kinh tế và tỷ suất người xem.Lễ trao giải Oscar lần thứ 91 sẽ diễn ra vào lúc 8h ngày 25 tháng 2 (theo giờ Việt Nam) tại nhà hát Dolby Theatre, Hollywood, Mỹ.
Ca sĩ 10X Hàn Quốc xin lỗi sau khi bị chê làm lố tại gameshow "Nhanh như chớp" Cách đây ít giờ, Han Sara - mỹ nhân người Hàn từng tham gia The Voice phiên bản Việt đã đăng lên trang cá nhân của mình một status xin lỗi đến chương trình Nhanh như chớp và cộng đồng người hâm mộ của cô. Theo đó, Han Sara chia sẻ dòng trạng thái này sau hai ngày bị cư dân mạng chỉ trích dữ dội vì thái độ vô duyên và thể hiện quá lố trong gameshow Nhanh như chớp phát sóng ngày 13/4 vừa qua.Đến thời điểm hiện tại, tập 4 của Nhanh như chớp mùa 2 đã được đưa lên Youtube và nhận khoảng hơn 8.000 bình luận. Phần đông khán giả đều cảm thấy khó chịu với phần thi có Han Sara. Nhiều bình luận chỉ trích sự vô duyên, thiếu kiến thức và cách xử lí tình huống quá vụng về của người đẹp.Nữ ca sĩ năm 2000 chỉ trả lời được 1 câu trong số 10 câu hỏi trong vòng thi đầu tiên. Đến vòng thi thứ hai, cô cũng chỉ đáp đúng 3 câu. Đáng nói, cô tuyên bố dõng dạc trong chương trình rằng: “Thật sự là con giỏi hơn chú Song Luân”.Mỗi khi trả lời đúng câu hỏi, cô hét lớn đến mức bị cho là làm lố trong chương trình. MC Trường Giang nhận xét về phần chơi của Han Sara rằng: "Trả lời sai thì nói là không hiểu câu hỏi. Đến khi (BTC) chương trình đưa ra đáp án lại nói định trả lời như vậy". Ngoài ra, nữ ca sĩ luôn chỉ thẳng tay vào mặt Trường Giang mỗi khi đặt câu hỏi với MC.Sau khi nhận quá nhiều phản hồi tiêu cực đến từ khán giả, Han Sara đã chính thức lên tiếng: "Hai ngày qua chắc Kimchi đã lo lắng cho Sara rất nhiều đúng không? Sau khi nghiền ngẫm hết tất cả những comment của mọi người thì hôm nay Sara mới dám lên tiếng. Trước hết, xin lỗi Kimchi rất nhiều vì đã làm cho mọi người thất vọng về Sara như vậy. Sara vô dụng quá.Sara thực sự rất thích chương trình Nhanh như chớp, cực kỳ thích thích luôn nên sau một lần hụt mất cơ hội thì lần này khi được mời tham gia là Sara đồng ý liền không cần suy nghĩ.Cũng như mấy anh chị tham gia chương trình, Sara lần đầu tham gia với tâm lý thoải mái nhất có thể, vui là chính chứ không kì vọng gì nhiều vì Sara biết mình không được thông minh, cũng không giỏi kiến thức gì cả nên chỉ biết mua vui hết sức cho mọi người thôi.Sara đã nghĩ như vậy là vui nhưng thực sự không biết mình đã làm cho mọi người khó chịu và không vui khi xem chương trình vì những phản ứng mất kiểm soát của bản thân như vậy. Lỗi lần này là do Sara.Thành thật xin lỗi mọi người rất nhiều. Em xin lỗi chương trình! Xin lỗi anh Trường Giang, chị Hari Won! Xin lỗi tất cả các anh chị cùng chơi trong tập này và xin lỗi khán giả vì em đã làm không tốt, làm hỏng chương trình mà mọi người yêu thích.Nhân đây Sara cũng cảm ơn những khán giả đã ủng hộ, bảo vệ cũng như dành lời khuyên, góp ý cho Sara trong chương trình này. Sara sẽ cố gắng hết sức mỗi ngày để rút kinh nghiệm cho mình và hoàn thiện mình hơn".Lời xin lỗi chân thành của giọng ca Hàn Quốc sau khi chia sẻ ít giờ đã nhận được 8,7 nghìn lượt cảm xúc và gần 800 bình luận. Nhiều người thông cảm, góp ý và đưa ra lời khuyên với mong muốn cô sẽ cẩn trọng hơn khi tham gia các chương trình sau này.Từng là giọng ca Hàn Quốc nổi lên như một hiện tượng tại The Voice 2017 nhờ khả năng hát tiếng Việt giỏi và diện mạo dễ thương, Han Sara đang rất tiếc nuối vì đã vô tình đánh mất thiện cảm trong mắt khán giả. Cô nàng sinh ra trong gia đình bố mẹ đều là người gốc Hàn Quốc, hiện tại đang cùng ba sinh sống tại Việt Nam.
Phương Oanh 'Quỳnh búp bê' gây tranh cãi khi thi 'Ai là triệu phú' Mới đây, diễn viên Phương Oanh phim “Quỳnh búp bê” thu hút sự chú ý của khán giả khi tham gia chương trình “Ai là triệu phú” và giành giải thưởng 14 triệu đồng từ chương trình. Trước khi ngồi vào chiếc ghế nóng, Phương Oanh cho biết cô rất hồi hộp và cảm thấy run hơn khi đóng phim. "Khi được ê-kíp mời tham gia, em đã đồng ý luôn mà không nghĩ rằng kiến thức của mình liệu có đủ để trả lời các câu hỏi không?" - nữ diễn viên xinh đẹp chia sẻ.Trải qua 5 câu hỏi đầu tiên một cách dễ dàng và không cần nhờ tới sự trợ giúp nào, tuy nhiên ở những câu hỏi tiếp theo, nữ diễn viên đã phải cầu cứu khán giả. Trước câu hỏi số 10 của chương trình: "Phố Chả Cá (Hà Nội) trước đây có tên là gì?" và không còn quyền trợ giúp, Phương Oanh đã phải xin dừng cuộc chơi với lý do không đủ tự tin. Phương Oanh cho biết nếu cô đánh cược, liều lĩnh, cứng đầu chọn câu trả lời chưa chắc chắn thì không tốt. "Em quyết định dừng cuộc chơi ở đây với kiến thức eo hẹp của mình" - nữ diễn viên khiêm tốn trả lời. Cô ra về với số tiền thưởng 14 triệu đồng từ chương trình. Ngay sau khi lên sóng, phần thi của cô nhận được sự chú ý khá lớn của khán giả. Tuy nhiên bên cạnh những lời nhận xét tích cực, nhiều người nhận định rằng 5 câu đầu phần lớn là các câu hỏi quá dễ còn từ câu 6 trở đi, nữ diễn viên hầu hết dùng quyền trợ giúp nên kết quả không có gì đáng tung hô. Thậm chí, có người còn cho rằng nhà đài đã "ưu ái" nữ diễn viên. Bạn Thuý Hồng bình luân: "Hẳn là 'không phải dạng vừa đâu', 5 câu đầu ở chương trình lần này thì dễ để qua rồi, từ câu 6 trở đi câu nào cũng dùng hết trợ giúp"."5 câu hỏi đầu tiên chưa đọc hết câu hỏi cũng đã biết đáp án khỏi suy nghĩ, 6 câu sau dùng hết trợ giúp. Trong khi đó chưa nói đến chương trình thiên vị hay sao mà toàn câu hỏi trong làng điện ảnh", tài khoản Th.T viết."Trình độ thấp hơn mình nghĩ, toàn câu lĩnh vực  mà không biết", "Chơi để trợ giúp chứ kiến thức trong đầu còn hạn hẹp quá"...., một vài bình luận từ khán giả.Ngay sau khi nhận phải những chia sẻ khá tiêu cực từ khán giả, Phương Oanh lên tiếng cho rằng bản thân tham gia cuộc thi vì là fan của chương trình từ nhỏ. "Tôi nhận lời tham gia chương trình vì đơn giản vốn là fan của "Ai là triệu phú" từ nhỏ, nên muốn trải nghiệm và để giao lưu vui vẻ với mọi người chứ cũng chẳng phải để chứng minh điều gì vì biết kiến thức về xã hội của mình rất eo hẹp và cũng chẳng thể nhớ được cái gì quá lâu nếu không liên quan đến mình.Lướt qua thấy nhiều người quan trọng hoá vấn đề và phán xét ghê quá! Sao cứ phải dùng ngôn ngữ mang tính xúc phạm người khác? Phải chăng họ bất mãn vì điều gì? Nhiều người thật sự cần nên suy nghĩ về bộ não của mình trước khi phán xét người khác! Mà người của công chúng thì làm sao? Thì phải tinh thông kim cổ, trí tuệ siêu phàm? Ô hay quá cơ...", Phương Oanh bức xúc.
Giữa bão ly hôn nghìn tỷ, vợ 'vua cà phê' Trung Nguyên gây ấn tượng vì đẹp, mặc sang Vụ ly hôn của bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ đang là tâm điểm dư luận, nhận được nhiều sự chú ý. Cặp đôi quyền lực đã tốn rất nhiều giấy mực của báo chí cũng như thời gian theo dõi của cư dân mạng vì đã kéo dài trong nhiều năm. Lê Hoàng Diệp Thảo được nhiều người ví như "nữ tướng", "người đàn bà thép" và thậm chí nhiều bình luận còn nhận định bà có quá nhiều tham vọng. Thế nhưng, tạm gác câu chuyện tranh chấp tài sản qua một bên để hiểu hơn về con người của nữ doanh nhân qua lối sống, phong cách thời trang mà bà thể hiện. Dù không phải là người của công chúng nhưng bà Lê Hoàng Diệp Thảo là một doanh nhân, nắm giữ hơn nửa cổ phần của cà phê Trung Nguyên và thường xuất hiện trên báo chí, nên hình ảnh của bà luôn là tâm điểm dư luận.Có thể nói Lê Hoàng Diệp Thảo sở hữu phong cách thời trang sang chảnh, đơn giản nhưng rất tinh tế. Bà không dát kín đồ hiệu lên người như nhiều nữ đại gia khác. Chỉ mặc những thứ tạo nên phong thái, thể hiện sự cứng rắn nhưng mềm mại của một người phụ nữ có vị trí trong xã hội. Để có được phong cách trẻ trung, bà thường chọn những gam màu nổi bật nhưng sự lịch thiệp nhất phải kể tới sắc trắng kinh điển. Cùng phân tích phong cách thời trang thanh lịch của "nữ tướng" Lê Hoàng Diệp Thảo:
Hàng nghìn người đổ về Tây Yên Tử du xuân đầu năm mới Phát biểu tại Lễ khai mạc, ông Nguyễn Văn Linh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho hay, từ lâu Bắc Giang được biết đến là miền đất có bề dày lịch sử văn hóa lâu đời, nằm ở khu vực chuyển tiếp từ vùng trung du miền núi phía Bắc đến đồng bằng sông Hồng và trong vùng Thủ đô Hà Nội.Bắc Giang có hệ những dãy núi, thác nước hùng vĩ, cùng những thảm động thực vật phong phú như: Khu danh thắng với rừng nguyên sinh Khe Rỗ, suối Nước Vàng, Khe Đin, Đá Ngang; Cao nguyên Đồng Cao; khu du lịch sinh thái Suối Mỡ, Hồ Khuôn Thần, Hồ Cấm Sơn, dãy núi Nham Biền… Các di tích quốc gia đặc biệt như chùa Vĩnh Nghiêm huyện Yên Dũng, chùa Bổ Đà huyện Việt Yên, những địa điểm khởi nghĩa Yên Thế, di tích lịch sử chiến thắng Xương Giang… Bên cạnh đó, Bắc Giang còn được biết đến với các di sản văn hóa vật thể và phi vật thể với nhiều làng quan họ cổ, ca trù, Mộc bản chùa Vĩnh Nghiêm, Bảo vật quốc gia Hương án đá chùa Khám Lạng… cùng nhiều nét văn hóa độc đáo của đồng bào các dân tộc thiểu số, nhiều làng nghề truyền thống ở Bắc Giang được lưu giữ, bảo tồn và phát triển đến ngày nay. Lễ khai hội Xuân và khai mạc Tuần Văn hóa - Du lịch Bắc Giang năm 2019 với chủ đề “Khám phá vùng đất thiêng Tây Yên Tử” được tổ chức từ ngày 14 đến ngày 20/02/2019 (tức từ ngày 10 đến hết ngày 16 tháng Giêng năm Kỷ Hợi). Đây là sự kiện văn hóa, du lịch được tổ chức quy mô cấp tỉnh nhằm giới thiệu, quảng bá các giá trị văn hóa, đặc sắc, nổi bật về tài nguyên du lịch của tỉnh tới đông đảo du khách gần xa.Tại sự kiện Tuần Văn hóa - Du lịch Bắc Giang 2019 sẽ có 14 hoạt động chính được tổ chức trong 7 ngày tại các huyện: Sơn Động, Yên Dũng, Lục Nam, Lục Ngạn và TP. Bắc Giang, cùng nhiều hoạt động hưởng ứng khác của các địa phương trong toàn tỉnh.Thông qua sự kiện này du khách sẽ có những trải nghiệm, khám phá thú vị, ấn tượng sâu sắc với những sản phẩm du lịch độc đáo và hấp dẫn như: Khai mạc triển lãm trưng bày, giới thiệu không gian văn hóa, Phật giáo Trúc Lâm vùng Tây Yên Tử; trưng bày, giới thiệu Mộc bản Chùa Vĩnh Nghiêm - Di sản tư liệu thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương; Lễ khánh thành Chùa Thượng và khánh thành giai đoạn 1 khu du lịch tâm linh - sinh thái Tây Yên Tử.  Hội thảo phát triển sản phẩm du lịch Tây Yên Tử; xây dựng Tour du lịch gắn với vùng cây ăn quả huyện Lục Ngạn; Hội hát Sloonghao, phiên chợ vùng cao tại Lễ hội vùng cao Tân Sơn; trưng bày ảnh đẹp “Bắc Giang quê hương tôi”; cuộc thi ảnh đẹp “07 ngày khám phá vùng đất thiêng Tây Yên Tử” lần thứ nhất; tham gia Giải việt dã leo núi chinh phục đỉnh Non Vua và cuộc thi Marathon ảnh lần thứ nhất tại Khu Thiền viện Trúc Lâm Phượng Hoàng; Ngày thơ Việt Nam; thử nghiệm Cổng thông tin du lịch thông minh tỉnh Bắc Giang…
Biểu tượng gợi cảm Hong Kong: Người cô độc về già, kẻ biến dạng vì dao kéo Huy Khánh: Với phụ nữ không hẳn tôi sai, họ có lỗi hoặc buộc tôi làm như vậy Góp mặt trong bộ phim "Lật mặt 4: Nhà có khách" của đạo diễn Lý Hải, diễn viên Huy Khánh vẫn cho thấy nét diễn dễ thương, nhiều kinh nghiệm, gây ấn tượng sâu trong lòng khán giả.Thế nhưng ít ai biết, hiện tại con người của Huy Khánh so với 7 năm trước đã hoàn toàn khác biệt. Anh không còn là một "kẻ đào hoa" của showbiz mà đã trở thành một người đàn ông của gia đình.Đây là phim điện ảnh thứ 2 tôi hợp tác với đạo diễn Lý Hải, đề tài về ma nhưng lại mang yếu tố hài hước. Chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm trong quá trình quay bộ phim này bởi bối cảnh là rừng suối và một căn nhà khá ma mị không chỉ ở trên phim. Chúng tôi không dám đi tìm kiếm những cảnh đẹp và không dám đi đâu riêng lẻ. Đa phần cảnh quay vào buổi tối và suốt đêm.Khi đoàn làm phim mới tới căn nhà đó, chúng tôi đã tự nói với nhau rằng đều có cảm giác ở đây khá lạnh và âm u, rùng rợn. Căn nhà cũng có nhiều phòng. Huy Khánh, Hoàng Mèo và Mạc Văn Khoa lên lầu và tới phòng của nhân vật Hoàng trong phim. Chúng tôi thấy ớn lạnh và không dám vào xem.Anh Hoàng Mèo cuối cùng vào đầu tiên vì tò mò. Sau khi ra, anh ấy có nói cảm thấy căn phòng không giống bình thường. Lúc đó, tôi cũng chỉ biết trấn an anh ấy.Tối đến, khi chưa có cảnh quay của mình, tôi phải ngủ trong đúng căn phòng đó. Khi ngủ, tôi giật mình mở mắt và đứng hình khi thấy con ma nơ canh trong phòng vì tưởng có ma thật. Từ giây phút đó, tôi không dám nói bậy bạ về ma quỷ ở trong căn phòng.Phim này có khá nhiều cảnh quay khổ. Nhất là cảnh mà tất cả chúng tôi rơi xuống suối. Lúc đó nước rất lạnh và chảy xiết.Hơn nữa, cảnh đó chúng tôi phải quay tách ra làm hai lần. Lúc rơi xuống và lúc vớt lên quay vào nhiều ngày khác nhau. Điều này đồng nghĩa với việc các diễn viên phải nhảy xuống nước lạnh 2 lần.Trước khi nhảy xuống suối, chúng tôi cũng phải chạy lên cây cầu cũ được sắp sẵn những mảnh ván gỗ đã gãy rồi rơi xuống suối. Khoảng cách rơi xuống rất hẹp nên khi nhảy tất cả chúng tôi đều bị đau, những mảnh gỗ cứa vào người. Mạc Đăng Khoa là người nhảy đầu tiên. Sau đó, anh em chúng tôi đều cố gắng thực hiện cảnh quay cho dứt khoát để những người khác không phải chịu khổ quay đi quay lại.Cảnh từ dưới nước lên, chúng tôi phải quay ở Đà Lạt trong một ngày trời rất lạnh. Tất cả lại phải ngâm mình dưới nước lạnh mấy tiếng đồng hồ. Cảnh quay đó yêu cầu các diễn viên phải diễn run rẩy cho thấy lạnh thật. Sau khi đóng máy, anh Lý Hải khen chúng tôi diễn hay và đạt. Nhưng thực chất là chúng tôi lúc đó đều lạnh và run lập cập thật chứ không phải diễn nữa.Buổi ra mắt phim tại Hà Nội là lần đầu tiên tôi được xem 'Lật mặt 4' vì trước đó tôi bận việc riêng. Cá nhân chúng tôi khi quay không tưởng tượng và nhìn hết được những góc máy và ý đồ của đạo diễn. Khi lên phim, chính tôi còn thấy giật mình và có những đoạn cảm thấy sợ thật. Phim này từ lúc bắt đầu tới khi kết thúc, khoảng thời gian 90 phút rất nhanh, không gây cảm giác buồn ngủ hay chán nản. Tôi nghĩ những tình tiết hài hước trong phim cũng là điểm cộng.Riêng tôi, tôi cũng khá hài lòng với những phân đoạn gây cười hay một vài tình huống. Tuy nhiên, khi xem lại, tôi cũng tiếc khi có những đoạn mình có thể nhấn được mạnh hơn, mang lại cảm xúc cho người xem tốt hơn. Còn lại, tôi khá hài lòng..Vào thời điểm đó, tôi rất hoang mang cô lập bản thân không dám tiếp xúc báo chí và bạn bè, người thân. Tôi thậm chí tạm dừng mọi công việc một thời gian khá dài. Nhưng sau đó tôi nhận ra mình không thể mãi như thế. Nếu tôi không làm thì chắc chắn những gì tôi đã gây dựng trước đó sẽ hóa con số 0.Bước đầu, tôi đi tìm những chương trình mang tính giáo dục, cộng đồng với các nhà đài để khán giả thấy hình ảnh của mình vẫn được những cơ quan uy tín sử dụng. Đó là cách để khán giả thay đổi cách nhìn về tôi, họ không nghĩ tôi là người xấu nữa.Dần dần, tôi lấy lại sự tự tin của mình và quay trở lại với công việc. Thực ra suốt một thời gian dài sau đó, tôi cũng ít nhiều vẫn bị mọi người nhòm ngó, bàn ra tán vào nhưng đến thời điểm hiện tại, tôi đã bỏ qua hết những chuyện cũ. Nhìn lại, tôi chỉ thấy đó là một kỷ niệm rất đẹp chứ không phải là kỷ niệm đáng buồn, đáng quên hay đáng xấu hổ. Bởi tất cả những gì đã xảy ra đều do mình gây ra và tạo ra nên tôi không bao giờ chối bỏ nó.Hiện tại, tôi có một cuộc sống khá êm ấm và tốt đẹp bên cạnh gia đình. Tôi muốn cuộc sống ngày càng tốt hơn thì tôi lại càng phải hoàn thiện mình hơn để sau này con cái tôi đọc được những thông tin tốt đẹp về mình chứ không phải những thông tin trái chiều như trước.Huy Khánh và Hoàng Anh bây giờ gần như là 2 người bạn. Chúng tôi gặp  nhau vẫn nói chuyện và vẫn có thể chia sẻ những khúc mắc về việc nuôi dạy con. Bất cứ khi nào Huy Khánh muốn thăm con đều được hỗ trợ và tạo điều kiện thoải mái. Tôi và con cũng chủ động liên lạc trao đổi thoải mái với nhau, trừ khi muốn mang con đi chơi xa, tôi vẫn cần được sự đồng ý của Hoàng Anh. Điều đó cũng là để tập cho con trai tôi thói quen cần xin phép người lớn trước khi làm mỗi việc gì đó.Con gái của Huy Khánh cũng thường xuyên đi chơi với anh trai. Lúc nào rảnh con gái đều muốn gọi anh trai để chơi chung. Điều đó khiến tôi thực sự vui.Thư là một mẫu người phụ nữ hoàn hảo của gia đình. Cô ấy không thích bon chen, đua đòi và thích thể hiện mình trong showbiz. Trước đây, cô ấy cũng là người mẫu và diễn viên. Khi đang có cơ hội thì cô ấy lại gặp tôi và rút lui về hậu trường để chăm sóc con, tự kinh doanh. Cô ấy không muốn cả hai vợ chồng chúng tôi đều không có thời gian dành cho con cái.Với những hành động, việc làm và tình thương của Thư dành cho gia đình, hết lòng vì tôi khiến tôi tự thay đổi và hoàn thiện bản thân sao cho tình cảm của cô ấy không bị coi thường, không được đền đáp lại.Mọi người nói rằng tôi có tính cách bay bướm, lãng mạn. Thế nhưng ở ngoài đời, tôi lại là người ít nói và không thích thể hiện quá nhiều. Đối với một người phụ nữ thương mình, mình sẽ quyết tâm thay đổi được.Thời điểm này, tôi dành thời gian cho gia đình nhiều hơn, chăm sóc con cái nhiều hơn. Tôi cũng thường xuyên đi chơi và nấu ăn cho vợ. Thậm chí, tôi cũng bỏ bớt những cuộc đi chơi với bạn bè và về nhà trước 22h để có thời gian nói chuyện cùng con. Gần như hiện tại, tôi là người đàn ông của gia đình.Tôi cũng là chuyên gia dinh dưỡng cho vợ. Tôi cũng chỉ cho vợ những bài tập, ăn uống và đi siêu thị tìm những đồ ăn phù hợp giúp vợ có vóc dáng hoàn thiện hơn. Tôi rất hài lòng nên mới quyết định thay đổi và sống tốt. nếu tôi cứ đeo đuổi những hào quang cũ, thích chinh phục thì chắc chắn sẽ không có tôi ở hiện tại.Vợ tôi là mẫu người gia đình nên cũng muốn tôi trở thành một người đàn ông của gia đình. Trước đây, tôi hầu như không ở nhà cả năm trời vì ngày nào cũng vướng lịch quay phim. Cô ấy luôn nói tôi giảm bớt công việc, chấp nhận bớt thu nhập để có thời gian bên gia đình bởi những thứ đó đã mất thì không lấy lại được. Hiện tại, tôi cũng nhận thấy lời vợ nói là đúng. Tôi không muốn bỏ qua những giây phút ở bên con khi con còn nhỏ. Tôi chấp nhận đánh đổi để có nhiều thời gian bên gia đình hơn.Hy sinh thì có chứ tha thứ thì tôi nghĩ là không. Trước khi đến với Thư, tôi có nhiều thói hư tật xấu nhưng sau khi gặp cô ấy, những điều đó dần dần đã tự xóa bỏ lúc nào không hay.Cô ấy đã hy sinh vì tôi nhiều nên tôi cũng phải làm gì đó để cô ấy cảm thấy điều mình làm là đúng đắn.Thật ra không hẳn với tất cả những người phụ nữ là tôi có lỗi mà có thể họ gây ra lỗi lầm hoặc đưa tôi vào những hoàn cảnh bắt buộc phải vậy. Nhưng tôi nghĩ, dù có như thế nào thì bản thân người đàn ông vẫn phải chịu trách nhiệm chính. Những chuyện đã qua tôi cũng không muốn nhắc lại quá nhiều. Dù ai là người có lỗi thì tôi cũng sẵn sàng nhận phần lỗi về mình nhiều hơn.Tôi chỉ muốn hướng tới tương lai, bản thân sống sao cho người phụ nữ hiện tại của tôi không trách và giận tôi vì những chuyện đã xảy ra. Và ngược lại, những người phụ nữ của quá khứ cũng nhìn lại và thấy tôi thay đổi hơn trước nhiều khiến những hiềm khích dần dần được xóa tan đi.
Nghệ sĩ Lê Bình rơi vào tình trạng mê man, sốt cao Sau một năm điều trị bệnh ung thư phổi, bệnh tình của nghệ sĩ  ngày càng trở nặng, tế bào ung thư đã di căn nhiều nơi khiến phần thân dưới của ông bị liệt. Trước đây, ông được điều trị ngoại trú nhưng trong những tháng gần đây, nam diễn viên phải nhập viện.Ngày 15/4, sau khi vào thăm nghệ sĩ Lê Bình, một đồng nghiệp của ông cho biết nam diễn viên gạo cội đang rơi vào trạng thái sốt và hôn mê hai ngày liền. Hiện tại, tình trạng sức khoẻ của ông đã chuyển biến xấu. Theo hình ảnh của người này chia sẻ, nghệ sĩ Lê Bình đã gầy hơn trước rất nhiều.Cách đây ít ngày, diễn viên Trịnh Kim Chi, nghệ sĩ Trung Dân, Nhật Cường... cũng vào bệnh viện thăm nghệ sĩ Lê Bình. Khi trò chuyện, Trịnh Kim Chi được nam nghệ sĩ cho biết phần mông của ông đã bị hoại tử. Sức khỏe của ông yếu đi rất nhiều và nói chuyện khó khăn hơn.”, nghệ sĩ Lê Bình chia sẻ.Sau khi hỏi thăm, nghệ sĩ Nhật Cường đã gửi số tiền ủng hộ là 52 triệu 200 nghìn đồng đến tận tay nghệ sĩ Lê Bình. Tuy nhiên, ông chỉ xin nhận một nửa số tiền và nhờ mọi người chuyển số tiền còn lại cho nghệ sĩ Hoàng Lan., ông nói thêm.Dù bệnh ngày càng nặng hơn nhưng nghệ sĩ Lê Bình vẫn lạc quan. Ông chia sẻ mình muốn viết hồi ký. Viết về những tâm nguyện dành cho cuộc đời. ông nói.
Những màn tấu hài duyên dáng, khó đỡ của 'thánh lầy' Mạc Văn Khoa Cuộc sống độc thân giàu có ít người biết của ca sĩ Quang Dũng Là một trong những giọng ca nhạc nhẹ thành công với nhiều nhạc phẩm của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với hơn 2 thập kỉ hoạt động trong làng giải trí Việt. Thế nhưng trong khi nhiều ca sĩ khi đã bước qua thời hoàng kim thường cố gắng lấy lại độ hot của mình thì Quang Dũng chọn lối sống lặng lẽ và kín tiếng. Mặc dù vậy, cuộc sống riêng của anh ở thời điểm hiện tại vẫn luôn thu hút sự chú ý của nhiều người.Dù đã lui về “ở ẩn” và không còn xuất hiện trên truyền thông với tần số nhiều như trước, nhưng Quang Dũng vẫn là giọng ca góp mặt trong nhiều chương trình âm nhạc lớn ở trong và ngoài nước. Giá cát xê năm 2014 của anh từng được tình cũ là ca sĩ Thanh Thảo tiết lộ rằng dao động từ 8.000 – 10.000 USD (tương đương hơn 184 đến 230 triệu đồng mỗi show) trong khi lịch show của nam ca sĩ thì luôn dày đặc.Do đó mà sau hơn 20 năm ca hát, giờ đây Quang Dũng sở hữu một khối tài sản kếch xù. Được biết, hiện anh đang sở hữu 2 căn nhà, một ở bên Mỹ và một ở Việt Nam. Được biết căn nhà sang trọng trong nước của Quang Dũng nằm trên đường Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận, TP HCM. Ngoài ra, giọng ca “Biển nhớ” còn có sở thích với các dòng xế hộp cao cấp, hiện tại anh đang sử dụng chiếc BMW X3 có giá hơn 2 tỷ đồng. Trước đó, nam ca sĩ cũng từng đi chiếc Mercedes GLK có giá gần 2 tỷ đồng. Nhưng đó chỉ là "bề nổi".Tuy nhiên, nếu như sự nghiệp và tài sản của Quang Dũng luôn khiến người ta trầm trồ ngưỡng mộ thì đường tình duyên của anh lại làm một số khẽ thở dài khi nghĩ đến. Nam ca sĩ từng có thời gian hẹn hò với Thanh Thảo nhưng sau đó chia tay, rồi năm 2008 anh kết hôn với hoa hậu người Việt Jennifer Phạm và sinh được một cậu con trai. Tuy nhiên, dường như đường tình trắc trở nên cuộc hôn nhân này cũng tan vỡ sau khi bé Bảo Nam lên 3 tuổi.Hiện tại, ở tuổi 44, trong khi tình cũ Thanh Thảo đã lấy chồng và hạ sinh công chúa đầu lòng còn vợ cũ đã tái hôn và sinh thêm được 2 người con thì Quang Dũng vẫn sống một mình. Tuy vậy, nam ca sĩ luôn được ngợi khen vì đối với những người phụ nữ từng bước qua cuộc đời mình, Quang Dũng vẫn luôn giữ mối quan hệ tốt đẹp, anh vẫn vui vẻ đến tham dự lễ chào mừng con gái sắp ra đời của Thanh Thảo cũng như cùng Jennifer Phạm chăm sóc và nuôi dưỡng bé Bảo Nam.
Công Lý tổ chức sinh nhật cho con gái cùng bạn gái và vợ cũ 'Bom sex' gốc Việt gây tranh cãi khi uống dầu ăn để thải độc Trên trang cá nhân weibo mới đây, nữ diễn viên gốc Việt Chung Lệ Đề đăng tải hình ảnh mình cùng gia đình du lịch tại Thái Lan. Nhân dịp này, cô cũng  chia sẻ bí quyết thải độc cơ thể khiến nhiều người lo lắng.Cụ thể, nữ diễn viên gốc Việt này chia sẻ: "Hôm nay là ngày vui vẻ, tôi đã kết thúc quá trình thải độc trong 11 ngày. Không chỉ với mình, tôi còn giúp bố tôi và bố mẹ chồng thải độc. Chúng tôi chỉ uống dầu ăn trong suốt 11 ngày, nhiều độc tố trong cơ thể đã được đào thải ra ngoài, cảm giác nhẹ nhàng và thoải mái".Bên cạnh đó, Chung Lệ Đề còn cho biết những bệnh như tiểu đường, huyết áp cao… đều có thể bị đào thải thông qua việc uống dầu ăn. Nữ diễn viên bày tỏ sự tin tưởng vào bí quyết của mình và cho biết sắp tới sẽ áp dụng lâu dài để nâng cao sức khỏe, chuẩn bị tốt cho kế hoạch sinh con trong năm 2019.Chia sẻ của Chung Lệ Đề nhanh chóng vấp phải những phản ứng gay gắt từ cư dân mạng. Bên dưới dòng trạng thái chia sẻ, nhiều người bày tỏ ý kiến không đồng tình và cho rằng cô đang bị. hoang tưởng.“Nhà khoa học nào đã công bố cho cô?”, “Thật sự dùng được sao?", “Có cho tiền tôi cũng không dám thử. Không chắc chắn thì đừng phát biểu linh tinh”,... – một vài bình luận nhận được sự nhiều lượt thích.Chung Lệ Đề sinh ra và lớn lên ở Canada, có cha là người Việt gốc Hoa và mẹ là người Việt. Sau khi đoạt vương miện hoa hậu tại cuộc thi Miss Chinese International do đài TVB tổ chức, cô chính thức bước chân vào làng giải trí với vai trò diễn viên. Trong nhiều năm hoạt động, cô có cho mình một số vai diễn trong  Tuy nhiên, cô được biết đến nhiều hơn cả với phong cách sexy, khiêu gợi cùng danh hiệu ”bom sex” của làng giải trí Hoa ngữ.Chung Lệ Đề còn được biết đến với những lùm xùm tình ái với hai cuộc hôn nhân tan vỡ và vài cuộc tình không suôn sẻ. Trước khi kết hôn với sao nam Trương Luân Thạc, cô từng có nhiều mối quan hệ với những đàn ông danh tiếng trong showbiz, nổi bật có Quách Phú Thành. Giữa năm ngoái, Chung Lệ Đề và chồng trẻ chuẩn bị kế hoạch sinh con bằng biện pháp thụ tinh nhân tạo.
Mai Phương Thúy 'đánh bại' được cả thuốc ngủ Tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới đi xem ca nhạc bằng phi cơ riêng Cô em út trong gia đình Kardashians, Kylie Jenner từ lâu đã nổi tiếng với khả năng kinh doanh và số tài sản khổng lồ khi được tạp chí Forbes trao danh hiệu "Tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới" ở tuổi 21.Mới đây, cô lại khiến người hâm mộ thích thú khi khoe hình ảnh đi xem lễ hội âm nhạc Coachella ở California bằng phi cơ riêng cùng bạn trai là rapper Travis Scott.Được biết lễ hội âm nhạc Coachella chính là "nơi tình yêu bắt đầu" của cặp đôi này. Tháng 4/2017, Kylie đã gặp gỡ Travis tại đây khi cô vừa chia tay rapper gốc Việt Tyga. Khi xem Travis biểu diễn, nữ tỷ phú 21 tuổi lập tức say nắng chàng rapper.Ngay sau đó, Travis rủ Kylie đi lưu diễn cùng anh và cô em út nhà Kardashians liền nhận lời. Một tháng sau, Kylie mang bầu bé Stormi. Cặp uyên ương gắn bó bên nhau mặn nồng suốt hai năm qua và hiện sống cùng nhau ở Los Angeles.
Hát hit của Hiền Hồ, thí sinh Giọng hát Việt khiến Thanh Hà nổi da gà NSND Trần Nhượng: Tôi không ngại đóng cảnh nhạy cảm với diễn viên 9X Gần đây, trích đoạn dài hơn 6 phút xoay quanh tình cảnh của Mai (Lương Thanh) và gia đình sau khi bị nhân vật Khánh (NSND Trần Nhượng thủ vai) trong bộ phim "Những cô gái trong thành phố" phát sóng trên VTV3 đạt 3 triệu lượt xem và hàng trăm bình luận trái chiều trên mạng xã hội.Theo đó, lý do Mai bị chồng già từ hôn là do không còn trong trắng. Điều đáng nói, người đàn ông kia trước đó đã dùng nhiều thủ đoạn để hại đời con gái của Mai. NSND Trần Nhượng đã có những chia sẻ thật lòng về vai diễn.Là một nghệ sĩ, tôi chưa từng chê một vai diễn nào từ khi bước chân vào nghề cho tới nay. Tôi học tập được điều đó từ những người đàn anh đàn chị đi trước trong nghề. Một ngày, họ có thể hóa thân vào 2-3 nhân vật khác nhau, vậy tại sao tôi lại không thể.Về cảnh nhạy cảm trong bộ phim “Những cô gái trong thành phố”, người thực hiện những điều đó là ông Khánh chứ không phải .Mọi người cần hiểu, nhân vật và người nghệ sĩ ngoài đời khác nhau hoàn toàn. Một người nghệ sĩ chuyên nghiệp sẽ sống với nhân vật khi tham gia một bộ phim.Còn việc mọi người thấy phản cảm hay không, tôi nghĩ đó là quyền suy nghĩ riêng của mỗi người. Những nghệ sĩ như chúng tôi chỉ biết làm tròn vai của mình là hoàn thành nhiệm vụ.Trước khi vào quay, chúng tôi phải chuẩn bị hết cả rồi nhưng về mặt tâm lý sẽ vẫn có chút ngượng ngùng. Nhưng khi đứng trước máy quay, tôi lại hoàn toàn hóa thân vào nhân vật và không còn chút ngượng ngùng hay lăn tăn gì nữa.Lúc đó, tôi chỉ biết sống với nhân vật để hoàn thành vai tròn trịa nhất. Về mặt nghề nghiệp, những cảnh quay như vậy cũng không có vấn đề hay vi phạm điều gì cả.Tôi và cháu Lương Thanh thường xuyên chuyện trò để chia sẻ về bộ phim. Cô bé bằng tuổi con gái út của tôi nên tôi cũng coi như con mình. Nhưng khi đã bắt đầu diễn, chúng tôi không còn là chính mình.Tôi cũng phân tích cho các bạn trẻ về nhân vật trong phim hay cách diễn xuất sao cho phù hợp nhất. Nhưng tôi thấy, lớp diễn viên trẻ bây giờ rất thông minh và bạo dạn. Họ không lăn tăn gì về những cảnh quay như vậy và luôn sẵn sàng hy sinh vì nghề nghiệp.Tôi nghĩ chưa hẳn là như vậy! Khán giả luôn có nhiều ý kiến trái chiều và tùy nhận thức, suy nghĩ của từng người.Nhiều người hiểu được thì cho rằng chúng tôi hóa thân vào nhân vật tốt nên họ yêu thích. Có những người thì chỉ cần nhìn thấy chúng tôi là đã thấy ghét.Ngoài ra, sự thành công của một bộ phim còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Từ kịch bản, đạo diễn đến quay phim, hậu trường, khả năng diễn xuất của các nghệ sĩ.Tôi cho rằng, các đạo diễn "lười" khai thác diễn viên. Cứ thấy vai phản diện là vô hình trung mời ông Trần Nhượng cho nhanh. Nhưng tôi có thể nói, sở trường của tôi lại là vai chính diện. Bản thân tôi ngoài đời là một người hiền lành và hòa đồng chứ không phải đểu giả.Tất cả vai phản diện mà tôi diễn và thể hiện tốt được đều bắt nguồn từ kinh nghiệm quan sát, diễn xuất và sự tích lũy theo nhiều năm tháng.Trước đây, tôi chuyên đóng vai bộ đội, nông dân hay thầy giáo rất tử tế. Một lần, tôi được mời đóng phản diện và được mọi người đánh giá cao. Từ đó đến nay, cứ phản diện là các đạo diễn lại muốn mời tôi đóng.Tôi đóng rất nhiều vai phản diện nhưng không vai nào giống vai nào. Mỗi nhân vật, tôi lại phải tìm ra một nét riêng để thể hiện. Trong "Người phán xử", tôi vào vai nhân vật Kính Trắng khác hoàn toàn so với vai Khánh trong phim "Những cô gái trong thành phố". Diễn biến tâm lý của từng vai là khác nhau nên tôi vẫn sẽ có cách thể hiện khác nhau để nhân vật của mình không bị trùng lặp và nhàm chán.Cũng có thể là điều đó sẽ xảy ra nhưng đó là nghề nghiệp của tôi. Từ trước tới nay, không phải tôi chưa từng đóng vai chính diện hay đóng hài.Nhiều người còn chia sẻ họ công nhận tôi là nghệ sĩ NSND bởi một vai chính diện hoặc một vai hài chứ không phải một vai phản diện.Hiện tại, tôi cũng không ngại nhận những vai như vậy. Tôi rất muốn thử đóng một vai phản diện xuyên suốt bộ phim. Vai đó tốt từ đầu đến cuối và chỉ đến kết phim mới bộc lộ bản chất. Tôi rất thích dạng vai đó nhưng chưa có duyên.Tôi từng bị rất nhiều người chỉ thẳng vào mặt nói rằng, chắc ngoài đời tính cách cũng xấu xa nên chỉ chuyên đi đóng vai phản diện.Có lần tôi và vợ tôi đi Thái Nguyên, dừng chân bên đường thì bị một vài người ngồi đó đứng bật dậy chỉ vào mặt nói: "Ông này chuyên đóng vai đểu, mặt mũi thế này mà chuyên đóng vai như vậy"... Thậm chí, có người còn kéo tay vợ tôi ra thì thầm dặn nên cẩn thận với tôi. Họ nghĩ rằng, để đóng được những vai phản diện, đểu giả như vậy thì bản chất con người tôi ngoài đời cũng không tốt đẹp gì. Lúc đầu tôi khá buồn và chạnh lòng. Nhưng tôi chỉ biết cười và nói với họ, quan trọng họ nhìn tôi ngoài đời có khốn nạn hay đểu giả không.Những bình luận trên mạng cũng luôn gay gắt với những diễn viên vào vai phản diện. Họ chửi, rủa thậm chí dọa giết khi xem xong phim của chúng tôi. Đọc được những dòng chỉ trích như vậy, đôi khi làm tôi cảm thấy hơi buồn.Nhưng sau đó nghĩ lại, tôi cũng nghĩ đó là bản chất nghề nghiệp của mình. Chúng tôi chỉ biết làm tròn vai và khiến khán giả nhớ đến mình là hạnh phúc rồi.
Nhà 7 tỷ vừa tậu của diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm sau chục năm ở thuê Cảnh sát chính thức điều tra bộ quân phục Seungri mặc 5 năm trước Tuyền Mập bật khóc chia sẻ về chuyện tình 'đũa lệch' với chồng Trong tập 13 “” phát sóng ngày 26/3,  và Hiếu Nghĩa đã chia sẻ về khoảng thời gian 10 năm yêu xa dù đã là vợ chồng.Tuyền Mập và chồng Hiếu Nghĩa quen nhau theo cách vô cùng hy hữu khi cả hai đã gây lộn qua điện thoại vì không quen biết. Sau nhiều lần được chồng chủ động làm quen và gặp mặt nữ diễn viên hai người nảy sinh tình cảm. Sau 5 năm tìm hiểu, cặp đôi chính thức kết hôn và hiện có với nhau một người con gái.Tại chương trình, nữ diễn viên cho biết lúc quen nhau cô vẫn chưa nổi tiếng và ông xã lại không thường xuyên coi tivi nên không biết gì nhiều về nhau, cũng không hề biết nghề nghiệp của vợ mình là diễn viên.Lần đầu tiên gặp mặt, Hiếu Nghĩa đã ‘hết hồn’ về ngoại hình của cô, sau đó mới dần thân thiết nhiều hơn qua những lần đi chơi, ăn uống nhưng lúc đó anh vẫn không nghĩ tới chuyện yêu đương.Nói về chuyện yêu xa khi đã là vợ chồng, cô xúc động: “Chia sẻ lý do lại sống xa nhau, diễn viên Tuyền Mập cho biết hai người đều có sự nghiệp riêng và đang phát triển tốt ở cả hai nơi. Nếu như một người bỏ công việc để theo người kia ảnh hưởng đến kinh tế, cả hai lại tiếc nghề dù sẽ được hạnh phúc hơn. Cô còn cho biết thêm là vì luôn được ông xã hết lòng tin tưởng, ủng hộ sự nghiệp nên anh xã vẫn đi đi về về để vừa chăm vợ con vừa phát triển công việc ở quê.Nữ diễn viên cũng có những chia sẻ chân thành xung quanh cuộc tình chênh lệch về ngoại hình của mình. Cô đã phải vượt qua sự tự ti về ngoại hình, sợ Hiếu Nghĩa mang tiếng đến với cô vì tiền bạc, vì hiếu kỳ.Tuyền Mập xúc động nhớ lại quãng thời gian cô bị bệnh, nhà lại ít người, Hiếu Nghĩa là người luôn bên cạnh chăm sóc. Được sự ủng hộ của gia đình nên nữ diễn viên đã tự tin và có động lực đến với Hiếu Nghĩa.
Bị Thanh Thúy trách không quan tâm ngày Valentine,  Đức Thịnh rút tiền đổi bình yên Sau những dòng trạng thái 'tung hoa' trên trang cá nhân nhân dịp ngày Valentine, tối 14/2, cả Đức Thịnh và Thanh Thúy đều chia sẻ đoạn clip hài hước về chính họ được quay tại nhà. Đoạn clip được đạo diễn Đỗ Đức Thịnh chia sẻ với dòng chú thích: "Bản năng phụ nữ. Họ rất cần tình cảm nha".  Trong clip, Đức Thịnh bị vợ la mắng xối xả vì vừa về nhà đã ngồi xem bóng đá mà không quan tâm vợ con. Bà mẹ hai con còn đe dọa chồng về sự nguy hiểm của chứng stress sau sinh ở phụ nữ. Đáp lại, Đức Thịnh liên tục đưa tiền cho vợ. Sau mỗi lần chồng móc ví, giọng của Thanh Thúy giảm tông hẳn. Cuối cùng, sau khi chồng đưa cả ví, Thanh Thúy dịu hẳn cơn giận và nói chuyện với Đức Thịnh rất tình cảm. Tuy nhiên khi vợ tiết lộ sẽ làm gì với món tiền, nam đạo diễn không chịu đựng nổi và đành tắt tivi.Sau vài giờ đã đạt hàng ngàn lượt thích cũng như chia sẻ cùng rất nhiều bình luận hài hước. Phần đông tỏ ra thích thú trước đoạn clip vô cùng dễ thương này và thắc mắc không biết họ làm thật hay diễn. Thanh Thúy mới sinh con thứ 2 vào mùng 3 Tết vừa qua cho đạo diễn Đức Thịnh. Dịp Tết vừa qua Đức Thịnh và Thanh Thúy cũng được nhắc tới khá nhiều quanh ồn ào giữa hai bộ phim chiếu rạp trong đó có "Trạng Quỳnh" do Trấn Thành đóng chính và Đức Thịnh đạo diễn.
Sốc với thân hình gầy trơ xương của các nữ thần tượng Hàn Chia tay nữ tỷ phú U60, Vũ Hoàng Việt đang sống thế nào? Phim Việt gây tranh cãi với trích đoạn bị chồng già từ hôn vì mất đời con gái Bộ phim "" đang chiếu trên VTV3 tiếp tục thu hút khán giả với những tình tiết mới xoay quanh nhân vật Mai (Lương Thanh). Gia đình nợ nần, Mai đành chia tay tình đầu, chấp nhận lấy một lão già (Trần Nhượng) để gán nợ. Tuy nhiên, sau khi lừa Mai uống thuốc mê rồi cưỡng đoạt cô, lão điên tiết vì vợ sắp cưới đã không còn trinh tiết nên tuyên bố hủy hôn và yêu cầu gia đình cô trả nợ. Trích đoạn dài hơn 6 phút xoay quanh tình cảnh của Mai và gia đình sau khi bị từ hôn sau khi đưa lên fanpage "Những cô gái trong thành phố"  đã đạt 2,9 triệu lượt xem, 12 ngàn lượt thích và hàng trăm bình luận. Tình huống Mai bị từ hôn vì đã mất đời con gái châm ngòi cho bình luận của người xem. Bên cạnh những bình luận thương xót nhân vật, nhiều khán giả tỏ ra phẫn nộ với cách cư xử của gã chồng già.Một khán giả bình luận: "Thời buổi gì rồi còn chuyện trinh với tiết. Quan trọng là con gái người ta sống sao thôi". "Thương Mai quá. Xem mà không cầm được nước mắt. Đúng là bọn có tiền nó làm gì cũng được", bạn Ngọc Nguyễn viết. Số khác thì tỏ ra ức chế với tình tiết này trên phim. "Một người đi tìm gái, đú đởn, không đàng hoàng mà lại đi tìm vợ là người có gia giáo. Ai sáng tạo ra kịch bản vậy không biết", khán giả Bình Blue comment."Những cô gái trong thành phố" đã phát sóng tới tập 16 và hiện đang trình chiếu trên VTV3 vào thứ 4 và 5 hàng tuần. 
Sự thật cảnh Tôn Nhị Nương quyến rũ Võ Tòng trong "Thủy Hử" 21 năm trước Cho đến nay, dù có rất nhiều phiên bản mới được thực hiện nhưng phiên bản Thủy Hử 1998 vẫn được coi là kinh điển nhất. Bộ phim là câu chuyện về 108 vị anh hùng Lương Sơn Bạc, mỗi nhân vật có một câu chuyện riêng và thậm chí, mỗi diễn viên đảm nhiệm các vai diễn trong phim cũng có những câu chuyện riêng hết sức thú vị.Trong số đó, câu chuyện hậu trường từng được Lương Lệ - nữ diễn viên thủ vai Tôn Nhị Nương trong phim kể lại thu hút được sự chú ý lớn của khán giả. Theo đó, nữ diễn viên cho biết, cô từng suýt mất vai chỉ vì ngoại hình quá xinh đẹp và gợi cảm.Trong tiểu thuyết, Tôn Nhị Nương được miêu tả là người phụ nữ sắc sảo, chân tay khỏe mạnh, tinh thông võ thuật và thích ăn mặc diêm dúa. Cô cùng chồng là Trương Thanh mở quán rượu ở đồi Thập Tự, lợi dụng thương khách qua đường bất cẩn để đánh thuốc mê, sau đó cướp tài sản và xẻ thịt nhồi nhân bánh bao.Khi gặp Võ Tòng, họ đã kết thành huynh đệ, lên Nhị Long Sơn tụ nghĩa cùng Lỗ Trí Thâm và sau này cùng đầu quân về Lương Sơn Bạc.Tuy nhiên, ngoài đời, Lương Lệ lại sở hữu ngoại hình xinh đẹp, đáng yêu và gợi cảm, hoàn toàn không phù hợp với hình tượng nhân vật Tôn Nhị Nương trong nguyên tác. Nữ diễn viên từng kể lại, khi được yêu cầu diễn thử cảnh quyến rũ Võ Tòng, cô đã cố gắng thể hiện rất tốt nhưng vẫn không khiến đạo diễn Trương Thiệu Lâm hài lòng.“Anh ấy hy vọng tìm được một nữ diễn viên đã luyện tập cử tạ để có đôi tay săn chắc, khỏe mạnh  và trông dữ tợn hơn để đóng Tôn Nhị Nương. Trong khi đó, tôi lại là người học múa từ nhỏ”, Lương Lệ cho biết.Tuy nhiên, không chịu để mất vai, Lương Lệ đã về đọc và nghiên cứu rất kỹ kịch bản của Thủy Hử, sau đó lấy hết can đảm để gọi điện thuyết phục đạo diễn Trương. Nữ diễn viên cho rằng, cô mới chính là người phù hợp nhất với vai diễn Tôn Nhị Nương.“Tôn Nhị Nương là một bà chủ quán rượu, chuyên dùng thân mình làm mồi nhử dẫn dụ khách qua đường vào quán, vậy tại sao không thể biến nhân vật ấy trở nên thật xinh đẹp?”, đó là lời lẽ của Lương Lệ khi thuyết phục đạo diễn Trương giao cho cô vai diễn đầy thú vị này.Sau khi được nhận vai, dù gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình quay phim khi vừa phải diễn để toát lên vẻ lẳng lơ, lại vừa phải biết đánh võ nhưng Lương Lệ được đánh giá là đã thể hiện rất “tròn vai” vai diễn của mình.Là một diễn viên theo học múa từ nhỏ, chưa từng biết đánh đấm là gì nhưng nữ diễn viên sinh năm 1961 đã rất nỗ lực, quyết tâm luyện tập võ thuật hằng ngày để phục vụ tốt nhất cho vai diễn.Điều khiến cô cảm thấy hối tiếc nhất trong quá trình quay Thủy Hử là việc cô đã phải nhờ đến diễn viên đóng thế sau khi bị chấn thương sau một cảnh quay với Võ Tòng. Lương Lệ cho biết, nếu được chọn lại một vai trong Thủy Hử, cô vẫn sẽ chọn vai Tôn Nhị Nương và sẽ diễn tốt hơn nữa.Lương Lệ sinh năm 1961 tại Thiểm Tây, Trung Quốc. Cô theo học múa từ khi mới 12 tuổi và bắt đầu thử sức với vai trò diễn viên năm 1984 khi gia nhập Nhà hát nghệ thuật nhân dân tỉnh Thiểm Tây.Trước khi vào vai Tôn Nhị Nương trong Thủy Hử, Lương Lệ từng gây ấn tượng mạnh với khán giả với vai Công Chúa Thái Bình trong phim Võ Tắc Thiên 1995 – phiên bản do Lưu Hiểu Khánh đóng chính.Sau đó, nữ diễn viên còn tham gia nhiều bộ phim khác như Anh Hùng Xạ Điêu (phiên bản Châu Tấn, Lý Á Bằng) và Tây Du Ký (phiên bản của Trương Kỷ Trung)…Hiện tại, ở tuổi 58, Lương Lệ vẫn miệt mài theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Một số bộ phim cô tham gia gần đây gồm: Tình Yêu Thật Đẹp, Khi Hạnh Phúc Gặp Cầu Vồng, Bí Mật Của Người Vợ…
Phim Tết thu 13.800 tỷ, gây chấn động phòng vé thế giới Công chiếu vào đúng ngày mùng 1 Tết nguyên đán (5/2), bộ phim mới nhất của Ngô Kinh đã tạo nên cú nổ lớn tại các rạp chiếu ở thị trường tỉ dân. Phim được đầu tư 50 triệu USD nhưng nay đã thu về hơn 600 triệu USD, được nhiều tờ báo quốc tế đánh giá là tác phẩm ngang tầm Hollywood. "Lưu lạc địa cầu" vừa chính thức trở thành bộ phim có doanh thu cao thứ 2 trong lịch sử phòng vé Trung Quốc. Tác phẩm viễn tưởng khiến người xem choáng ngợp vì những cảnh kỹ xảo đình cao, được đánh giá là bước tiến nhảy vọt của điện ảnh Trung Quốc ở thể loại khoa học viễn tưởng. Thành công đáng kinh ngạc của "Lưu lạc địa cầu" khiến hàng loạt tờ báo đình đám phải để mắt đến. The Hollywood Reporter, Hãng thông tấn CNN đều dành những lời có cánh để viết về bom tấn mới của Ngô Kinh như kỳ tích của thể loại khoa học viễn tưởng châu Á. Thành công của "Lưu lạc địa cầu" cũng khiến tên tuổi nam chính sinh năm 1994 Khuất Sở Tiêu nổi như cồn, liên tục lọt vào top tìm kiếm trên Weibo. 
Nam của 'Phía trước là bầu trời' phát tướng khó nhận ra sau 18 năm phim phát sóng Diễn viên Hà Hương vừa chia sẻ hình ảnh gặp mặt thân mật với gia đình Thành Vinh trong dịp về Việt Nam ăn Tết sau nhiều năm. Khác với hình ảnh chàng sinh viên thư sinh gày gò ngày nào được khán giả yêu mến trong "Phía trước là bầu trời" phát sóng gần 2 thập kỷ trước, Nam giờ đây đã là một người đàn ông trưởng thành với gia đình hạnh phúc bên vợ và 2 con, 1 trai 1 gái. Gương mặt dù vẫn giữ nét quen thuộc nhưng Thành Vinh béo hơn nhiều.Thành Vinh sinh năm 1982, sau khi trở thành á quân Đường lên đỉnh Olympia năm 2000, anh được đạo diễn Đỗ Thanh Hải vào vai Nam trong phim "Phía trước là bầu trời". Khi biết Thành Vinh từ Thanh Hóa lên Hà Nội chuẩn bị thi Olympic, Đỗ Thanh Hải đến tìm gặp Vinh để mời vào vai Nam. Bộ phim lên sóng năm 2001 và gây sốt ngay sau đó. Dù là diễn viên tay ngang nhưng ngay vai diễn đầu tiên và cũng là duy nhất, Thành Vinh đã nhận được sự yêu mến của khán giả. Vai Nam cũng được rất nhiều người nhắc đến sau này, dù bộ phim đã phát sóng được 18 năm. Bên cạnh các diễn viên chính trong phim còn theo đuổi nghề sau này, Hà Hương (vai Nguyệt) và Thành Vinh đều không quay lại với phim ảnh và theo đuổi sự nghiệp riêng. Riêng Hà Hương, sau khi phim "Phía trước là bầu trời" bất ngờ gây sốt trở lại vào năm ngoái, cô mới quyết định trở lại với nghề diễn.Sau vai diễn tay ngang thành công, Thành Vinh sang Australia du học rồi học tiếp tiến sĩ. Hiện Thành Vinh đang là giảng viên tại trường ĐH UNSW Sydney. Anh cùng gia đình nhỏ định cư tại Australia nhiều năm nay và thi thoảng mới về Việt Nam. Thành Vinh cũng từ chối trả lời phỏng vấn báo chí và không tiết lộ gì thêm về cuộc sống hiện tại. 
Trấn Thành khoe ảnh chụp cùng ngôi sao Hollywood Ryan Gosling Đức Thịnh: 'Trấn Thành đã sai với tôi và ê-kíp Trạng Quỳnh' Trấn Thành là diễn viên được chú ý trong dịp Tết Kỷ Hợi khi có hai phim cùng ra mắt. Đó là Trạng Quỳnh và Cua lại vợ bầu. Nhưng đây cũng là lý do xuất hiện những ồn ào bên lề phim. Từ ngày 3/2, trên trang fanpage chính thức, lượt bài chia sẻ của Trấn Thành dành Cua lại vợ bầu dày đặc hơn bộ phim còn lại.Hôm 6/2, Trấn Thành bức xúc khi một trang mạng về phim xuất hiện hàng loạt đánh giá 1 sao dành cho Cua lại vợ bầu. Trấn Thành đặt câu hỏi về thế lực ngầm đứng sau chiêu trò này với mục đích chơi xấu phim., anh viết. Chia sẻ của Trấn Thành dù không chỉ đích danh tên ai nhưng khiến ê-kíp Trạng Quỳnh bị đặt nghi vấn.Phía Đức Thịnh phải . , Đức Thịnh cho biết.Trên mạng xã hội, có ý kiến bênh vực Trấn Thành cho biết nam diễn viên rơi vào thế khó khi có hai phim ra mắt cùng lúc, nhất là khi Trạng Quỳnh đổi lịch chiếu vào dịp Tết. Người này cho rằng thời gian qua, Trấn Thành kín lịch nên không thể tham gia quảng cáo cho các phim anh góp mặt., người này phân tích.Trước phản hồi này, đạo diễn Đức Thịnh lập tức phản bác: , Đức Thịnh viết.Đức Thịnh cho rằng Trấn Thành là ngôi sao nên thường được khán giả động viên và ưu ái. Dù vậy, đạo diễn vẫn khẳng định ở trường hợp này “Trấn Thành đã sai với tôi và ê-kíp Trạng Quỳnh”. , anh nhấn mạnh. Đức Thịnh nói thêm.Trong Trạng Quỳnh, Trấn Thành vào vai Xẩm, nhân vật thứ chính trọng yếu của phim bên cạnh Nhã Phương và Quốc Anh.Hồi tháng 10/2018, trong buổi họp báo quảng bá phim Trạng Quỳnh, Đức Thịnh tiết lộ: “Kinh phí phim khoảng 22 tỷ đồng. Riêng với Trạng Quỳnh, cát-xê của Trấn Thành vào hàng cao nhất Việt Nam. Năn nỉ bớt hoài không bớt, không bớt một cắc nào hết trơn”.
Á hậu Phương Nga bất ngờ công khai tình cảm với Bình An đúng Valentine Đúng ngày Lễ tình yêu 14/2,  bất ngờ đăng hình ảnh tình tứ công khai tình cảm với diễn viên Bình An. Kèm bức ảnh tình tứ, Á hậu Phương Nga còn có những lời vô cùng ngọt ngào gửi tới người yêu: "Chúc cậu một lễ tình nhân thật hạnh phúc bên công chúa nhé. Cậu của mợ".Chỉ khoảng 5 phút sau, diễn viên Bình Anh đã đáp lại những lời yêu thương của Phương Nga bằng một tút trên trang cá nhân cũng ngọt ngào không kém: "Muốn ở bên công chúa, hãy làm một chàng hoàng tử. Cậu yêu mợ".Rất nhiều bạn bè đã vào chúc mừng cả 2 thật hạnh phúc trong ngày lễ tình nhân. Có thông tin còn cho rằng, cả 2 sắp tổ chức Lễ ăn hỏi. Tuy nhiên, khi hỏi người trong cuộc, cả 2 chỉ cười.Đây là lần đầu tiên chính thức, cả 2 công khai những lời "đường mật" trên trang cá nhân dù trước đó, bao đồn đoán về mối tình này nhưng không được người trong cuộc xác nhận. Bình An và Phương Nga vướng tin đồn hẹn hò vào tháng 9/2018. Thời điểm đó, Phương Nga vừa giành ngôi vị Á hậu Việt Nam nên mọi thông tin đời tư của cô được khán giả đặc biệt quan tâm. Người hâm mộ cho rằng chân dài gốc Hà Nội đang bí mật hẹn hò diễn viên Bình An khi cả hai thường xuyên đăng tải những hình ảnh trùng khớp trên mạng xã hội. Đặc biệt, việc diễn viên sinh năm 1993 xuất hiện trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018 khiến nhiều người đồn đoán anh đến để cổ vũ bạn gái.Khi được hỏi về chuyện tình cảm với , nam diễn viên Bình An thẳng thắn: "Từ trước đến nay, cuộc sống của tôi và công việc của tôi hoàn toàn tách biệt với nhau. Thế nên tôi vẫn giữ vững lập trường của mình, không để cho hai yếu tố đó dính đến nhau. Nhiều người nói rằng nếu tôi im lặng như vậy thì mọi người sẽ có thêm cớ để đồn đoán, nhưng tôi khẳng định rằng "cây ngay không sợ chết đứng", không việc gì phải sợ cả".
Minh Hằng lộn người thất bại, người mẫu ngã dúi dụi vì sàn diễn trơn trượt Tối qua, những hình ảnh đã ghi lại màn nhào lộn của  đã được cộng đồng mạng lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các mạng xã hội. Theo đó, hình ảnh cô đang đi catwalk sau đó lộn đầu không thành công trong phần trình diễn của mình nhận được nhiều lời chê bai của cộng đồng mạng.Sự cố này không chỉ là duy nhất trong chương trình, đêm thứ 3 của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam còn chứng kiến một loạt người mẫu "vồ ếch" vì sàn diễn quá trơn trượt. Ngay từ BST đầu tiên được trình diễn với trang phục áo dài, các khán giả đã nhiều phen thót tim khi chứng kiến các người mẫu dù rất cố gắng thận trọng di chuyển cũng bị lảo đảo hay thậm chí ngã ngay trước mặt.Dù BTC đã rất cố gắng sử dụng nhiều biện pháp khác nhau để "câu giờ" nhằm để các nhân viên lau lại sàn nhằm đảm bảo an toàn cho những phần trình diễn nhưng vẫn có một số người mẫu không tránh được sự cố. Ở vị trí từ xa, hay qua truyền hình, sàn sân khấu rất khó có thể nhìn rõ, nhưng khán giả ngồi gần có thể thấy được sân khấu sau khi được lau vội vàng để lại khá nhiều vết dơ trên nền trắng.Đứng trước ý kiến của dư luận về sự tập luyện chưa cẩn thận, chưa chỉnh chu, Minh Hằng đã lên tiếng đáp trả trên trang cá nhân do sàn quá trơn nên đã không hoàn thành tốt được tiết mục của mình.Sau khi đêm diễn kết thúc, BTC chương trình đã lên tiếng gửi lời xin lỗi trước sự cố này."Tối 13/4, vào đêm diễn thứ 3 của Vietnam International Fashion Week, đã có một số người mẫu bị té ngã do sàn diễn trơn trượt sau khi vệ sinh trước giờ diễn. Đây là một sự cố rất đáng tiếc và chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến các nhà thiết kế và các người mẫu và các nghệ sĩ cũng như các khán giả vì sự cố không mong muốn này", phía BTC nói.BTC cho biết ngay sau khi đêm diễn kết thúc, phía họ đã họp khẩn cấp nhằm tìm cách khắc phục không để tình trạng này xảy ra tiếp diễn. Bên cạnh đó, đại diện của chương trình cũng mong nhận được sự lượng thứ từ các NTK, người mẫu...
Hương Tràm bất ngờ 'hầm hố', Kỳ Duyên phá cách diện thắt lưng dây thừng Hoàng Yến Chibi kể hậu trường đóng cảnh nóng bạo liệt kéo dài 2 tiếng "Thiên linh cái", bộ phim kinh dị Việt sắp ra mắt vừa gây sốc với trailer mới ngập cảnh nóng bạo liệt giữa Hoàng Yến Chibi và Quang Tuấn. Nữ diễn viên "Tháng năm rực rỡ" rũ bỏ hình ảnh ngây thơ, trong sáng để hóa thân vào một nhân vật trưởng thành với nhiều cảnh ám ảnh. Hoàng Yến Chibi tiết lộ, để hoàn thành xong phân cảnh, ekip đã phải vật lộn hơn 2 tiếng đồng hồ. "Từ khi đọc kịch bản đến khi lên phim trường, tôi đều ý thức rằng cảnh nóng này sẽ không phải quá khó, không phải phô trương về thể xác nên cũng đỡ áp lực hơn. Tôi chỉ việc nằm bất động, cái khó hoàn toàn ở phân cảnh này nghiêng về anh Tuấn. Hôm đó, sau hàng loạt cảnh quay trước đó, do khá mệt nên khi vào đóng cảnh này, Yến cũng như thiếp đi nên cũng không có quá nhiều cảm xúc về nó. Anh Tuấn cũng được ekip hóa trang, phục trang chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt để tránh những tiếp xúc có thể khiến cả hai đều ngượng.Tôi được dành sự tôn trọng tuyệt đối khi đóng với anh Tuấn. Trước khi quay, anh có hỏi tôi đã chuẩn bị tâm lý, có sợ không. Tôi bảo “không vấn đề” nhưng khi bấm máy vẫn phải thực hiện đi thực hiện lại rất nhiều lần. Chúng tôi có nói với ekip rằng khi diễn cảnh này chỉ nên có những người có công việc ở lại, còn lại phải ra ngoài hết để cả hai thoải mái hơn trong cách diễn. Cũng may là sau đó, mọi người tập trung nên hoàn thành cảnh quay nhanh hơn".Lên kế hoạch từ năm 2014, tới cuối năm 2017 "Thiên linh cái" mới chính thức được đưa vào sản xuất và bấm máy vào tháng 6/2018. Phim chính thức ra rạp từ 19/4. 
'Cua lại vợ bầu' đánh bại doanh thu khủng của 'Em chưa 18'  Chính thức công chiếu từ 5/2, sau 2 tuần ra rạp (kể cả các suất chiếu sớm) "Cua lại vợ bầu" đã kéo 2,2 triệu khán giả đến rạp, đạt doanh thu 176,5 tỷ đồng. Như vậy phim hài Tết của Trấn Thành đã chính thức vượt qua "Em chưa 18" (2017) để trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất trong lịch sử phòng vé.Trước đó, "Em chưa 18" khi công chiếu vào tháng 4/2017 cần tới 1 tháng để cán mốc doanh thu 170 tỷ đồng. Trong khi  "Cua lại vợ bầu" cán mốc doanh thu kỷ lục sau nửa tháng và vẫn còn tiềm năng phá vỡ kỷ lục của chính mình vì hiện vẫn còn công chiếu ngoài rạp. Mặc dù không phải bộ phim xuất sắc nhưng việc ra rạp vào thời điểm vàng cũng như không có đối thủ lớn cùng thể loại công chiếu nên "Cua lại vợ bầu" đã liên tục lập lên kỷ lục ngoài phòng vé. Từ bộ phim có doanh thu 1 ngày cao nhất lịch sử phim Việt (19,6 tỷ), "Cua lại vợ bầu" nhanh chóng trở thành Phim Việt cán mốc 100 tỷ nhanh nhất mọi thời đại (108,9 tỷ sau 6 ngày công chiếu chính thức). 
Phim mới của Ngọc Trinh: Tưởng không hay mà vui không tưởng Phim có cách khai thác chủ đề đám cưới khá đặc biệt khi bắt đầu câu chuyện từ điểm nhìn của những nhân vật đại diện cho “xu thế ế” hiện nay của giới trẻ, những người kịch liệt phản đối sức ép kết hôn từ phía gia đình. Chính mâu thuẫn thú vị này sẽ mang đến một câu chuyện về gia đình, tình yêu và tình bạn hài hước, dí dỏm nhưng cũng không kém phần ý nghĩa xoay quanh những đám cưới độc nhất vô nhị ở miền quê Việt Nam."Vu quy đại náo" là tác phẩm điện ảnh đầu tay của nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn trong vai trò đạo diễn với những mảng miếng lạ. Phim mở màn bằng giai điệu ca khúc quen thuộc "Bao giờ lấy chồng?" của ca sĩ Bích Phương với sự xuất hiện của cả ba nhân vật chính: Trang (Ngọc Trinh), Hiền (Diệu Nhi) và Hoàng (La Thành). Cả ba đều yêu thích cuộc sống độc thân, sợ lập gia đình. Bị người thân ép cưới, bộ ba lên kế hoạch bỏ trốn và cùng kiếm sống bằng dịch vụ tổ chức đám cưới, mở ra không ít chuyện bi hài và cả những tình huống bất ngờ.  "Vu quy đại náo" có phần mở đầu hơi dài dòng và nhiều tình huống hài mang màu sắc của phim Châu Tĩnh Trì. Tuy nhiên càng về sau bộ phim càng khiến người xem bất ngờ với những tình huống hài thú vị và rất tự nhiên, không lộ bàn tay sắp đặt. Phim mang đến những cảnh quay vui nhộn, phần âm nhạc đúng kiểu 'nhạc đám cưới miền quê' khiến người xem có cảm giác như đang được hòa vào không khí của các đám cưới miền Tây. "Vu quy đại náo" mang đậm phong cách hài miền Tây với những hình ảnh giản dị, gần gũi trong cuộc sống cùng tình tiết hài dễ chịu, gây cười mà không lố, hài mà không tục.Khác với suy nghĩ của nhiều người, sau suất chiếu ra mắt báo giới tối 13/2, có thể nói đây là bộ phim hài dễ thương, thú vị, mang đến tiếng cười sảng khoái cho người xem cười từ đầu tới cuối. "Vu quy đại náo" là bộ phim tiếp theo do  tham gia sản xuất và đóng vai chính kể từ "Vòng eo 56" gây ồn ào mấy năm trước. Tuy nhiên, lần này bộ phim đánh dấu sự tiến bộ hơn hẳn trong diễn xuất của 'nữ hoàng nội y' trong vai trò diễn viên với một vai diễn tròn trịa và duyên dáng, không còn là bình hoa di động trên phim. Ngọc Trinh vào vai Trang, một cô gái miền Tây xinh đẹp, cá tính, quyết làm chủ cuộc sống của mình mà không nghe theo bất kỳ sự sắp đặt nào. Nữ người mẫu hoàn toàn làm chủ vai diễn của mình và mang đến nhiều khoảnh khắc xúc động cho người xem. Bên cạnh Ngọc Trinh, vai diễn của Diệu Nhi cũng là điểm sáng của phim. Cô nàng vào vai gái ế có vẻ điên khùng nhưng cũng rất chân tình, thẳng thắn. Khán giả không ít lần bật cười với cách tỏ tình và thả thính cực kỳ hài hước của Hiền qua diễn xuất tự nhiên, tưng tửng của Diệu Nhi. Trong khi đó, La Thành lại thể hiện rất tốt sự ngờ nghệch cũng như sự chân thành của nhân vật Hoàng. "Vu quy đại náo" ngoài dàn diễn viên chính như Ngọc Trinh, La Thành, Diệu Nhi, Việt Hương, Lê Giang, Tiết Cương còn gây ấn tượng bằng cặp đôi nhân vật chuyên phá hoại đám cưới do Huỳnh Lập và Quang Trung (diễn viên mới đây được chú ý trong phim ) với những màn xuất hiện bá đạo. Bên cạnh đó, "Vu quy đại náo" còn thu hút dàn sao nổi tiếng như ca sĩ Thủy Tiên, người mẫu Mâu Thủy, Minh Tú, Âu Bảo Ngân, Thủy Hương.... trong các vai khách mời.  Lấy chủ đề đám cưới miền Tây, "Vu quy đại náo" thật ngạc nhiên lại rất hợp khẩu vị với người xem phía Bắc. Trong suất chiếu ra mắt đầu tiên tại Hà Nội, bộ phim đã nhận được phản ứng rất tốt từ truyền thông, hầu hết đều đánh giá đây là bộ phim hài rất ổn. So với 3 bộ phim Việt chiếu Tết vừa rồi, "Vu quy đại náo" nổi trội hơn hẳn. Nếu bộ phim này ra rạp vào dịp Tết chắc chắn sẽ đại thắng doanh thu bởi màu sắc hài hước, tình tiết vui nhộn. Tuy nhiên, vì tránh đụng độ trong mùa Tết, "Vu quy đại náo" tới ngày 22/2 mới công chiếu chính thức.  Khi được hỏi có tự tin vào doanh thu của "Vu quy đại náo", Ngọc Trinh cho biết cô chưa được xem phim nên chưa dám đánh giá, tuy nhiên khẳng định điều tự tin nhất chính là nỗ lực của mình cho vai diễn. Nữ diễn viên cũng khiến khán giả phải bật cười khi nói nhầm rằng cô đầu tư phim chỉ mong “lấy lời làm vui”, thay vì “lấy vui làm lời”. "Vu quy đại náo" sẽ có các suất chiếu sớm vào ngày hôm nay, 14/2.  
Quang Hà đi mua vàng, dân mạng tò mò xe tiền tỷ hiếm thấy ở VN Cách đây ít giờ, Quang Hà đăng tải 2 tấm ảnh lên trang cá nhân, nhanh chóng thu hút sự chú ý của dân mạng. Theo đó, nam ca sỹ thổ lộ, anh thấy buồn vì không được ai tặng quà trong ngày Valentine. "Trời hôm nay lạnh thế và rồi anh vẫn ế".Chính vì thế, Quang Hà cho rằng với anh 14.2 chỉ là ngày Thần tài mà thôi. Sau đó, nam ca sỹ quyết định "tự lái xe màu vàng đi mua vàng cho may mắn".Nhắc tới chiếc xe thể thao sành điệu này, Quang Hà tự hào: "Ai mê anh thì lên xe anh đèo nhé. Xe chỉ có 2 chỗ duy nhất. 1 chỗ anh lái. 1 chỗ em nào xung phong".Được biết, chiếc xe mà nam ca sỹ đang sử dụng có giá hơn 4 tỷ đồng (chưa tính các phụ kiện được thay thế theo sở thích chủ nhân) của thương hiệu Porsche. Theo một người bạn của Quang Hà cho biết, ở Việt Nam chỉ có 1, 2 chiếc dòng này, rất hiếm.Trước đó, anh cũng chia sẻ khá nhiều hình ảnh tại biệt thự mới sửa sang ở Long Biên, Hà Nội. Vừa qua Tết, nam ca sỹ chưa vội đi diễn mà giành thời gian đi lễ cầu may mắn với người thân.Năm vừa qua, Quang Hà gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp khi giữ vững danh hiệu ca sỹ đắt show nhất nhì miền Bắc. Anh chính thức làm lễ tân gia cho biệt thự mới có giá 23 tỷ đồng.Về mặt tình cảm, trong những ngày cuối cùng của năm 2018, Quang Hà đăng tải khá nhiều hình ảnh ôm ấp một cô gái xinh đẹp tại trời Tây. Nam ca sỹ thậm chí còn viết “Em là tất cả đối với tôi”.Bên dưới phần bình luận của bài đăng, trước thắc mắc của người thân về cô gái "bí ẩn", Quang Hà không ngần ngại đáp: “Bạn gái em chị ơi”. Khi có fan để lại lời chúc mừng và khen cả hai đẹp đôi, nam ca sĩ còn để lại bình luận “Cảm ơn rất nhiều”.Liên lạc với Quang Hà, anh chia sẻ với chúng tôi rằng đã quen cô bạn Trinh Phạm được 2 năm. Mỗi lần sang Pháp lưu diễn, anh đều gặp gỡ gia đình của Trinh Phạm.Tuy nhiên, hiện Quang Hà chỉ xem Trinh Phạm như em gái và trên mức tình bạn vì quá thân. Theo Quang Hà, anh và Trinh Phạm rất hợp gu nhau và có chung sở thích chụp ảnh.Trinh Phạm quê Lâm Đồng và hiện sinh sống tại Pháp. Trinh Phạm sở hữu nhan sắc xinh đẹp, ngoại hình sexy, gợi cảm. Trong mục giới thiệu bản thân, Trinh còn hài hước để là: “Rất dữ và khó tính”.Với dòng cảm thán trong ngày Valentine vừa qua, có thể thấy quan hệ của Quang Hà và Trinh Phạm vẫn chưa có tiến triển mới và nam ca sỹ vẫn độc thân.
NSƯT Trọng Trinh: "Vợ tôi trẻ hơn 16 tuổi cũng chỉ là chuyện nhỏ" NSƯT Trọng Trinh là một trong những gương mặt quen thuộc với màn ảnh truyền hình phía Bắc qua nhiều bộ phim ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ như Gió qua miền tối sáng, Săn bắt cướp và Mưa bóng mây... Tạm rời xa màn ảnh một thời gian anh chuyển sang một vai trò đạo diễn cho nhiều bộ phim truyền hình thời gian gần đây như Cả một đời ân oán, Zippo mù tạt và em.Thành công trong sự nghiệp là vậy nhưng ngoài đời cuộc sống của anh đã phải trải qua đổ vỡ khi cuộc hôn nhân dài 20 năm cùng người vợ đầu tiên chấm dứt. Sau ly hôn suốt 2 năm, anh chuyên tâm vào phim ảnh để quên đi tổn thương tinh thần. Nhìn Trọng Trinh miệt mài với công việc như vậy, bạn bè ai cũng nghĩ phải mất một thời gian rất lâu nữa để anh có thể tìm lại niềm tin với phụ nữ và cuộc sống hôn nhân. Nhưng thật bất ngờ, tình yêu lại bất ngờ tìm đến khiến vị đạo diễn tài năng muốn làm lại từ đầu với người vợ thứ 2 kém 16 tuổi.Là người khá kín tiếng về đời tư nhưng trong buổi ra mắt bộ phim Nàng dâu order, Trọng Trinh đã có dịp chia sẻ về cuộc sống hiện tại. 10 năm sau ngày cưới, khi nhớ lại thời mới yêu nhau, NSƯT Trọng Trinh ngẫm lại: "Vợ tôi khi ấy là người chủ động. Cứ chiều chiều là cô ấy gọi điện hỏi thăm tôi. Đến một ngày, cô ấy đột nhiên chẳng gọi khiến tôi thấy hụt hẫng vì chẳng ai hỏi thăm mình nữa nên tôi cầm máy gọi lại cho cô ấy. Nhưng điều khiến tôi đổ gục trước cô ấy lại chính là gói trà gừng được để sẵn ở phòng làm việc.Sau khi quen nhau cô ấy biết cơ địa tôi dễ cảm lạnh nên lúc nào cũng chuẩn bị sẵn rất nhiều trà gừng ở mọi chỗ từ nhà, trên xe ôtô cho tới phòng làm việc của tôi để dành lúc cần. Một lần bị cảm ở cơ quan, tôi nhìn thấy gói trà gừng và bỗng nhiên nhớ đến cô ấy. Lúc đó, tôi mới nhận ra vợ mình khi ấy giỏi thật, biết "bài binh bố trận" rất tài tình. Tôi vẫn nhớ chi tiết đó và thường lấy ra trêu bà xã nhưng cô ấy chỉ bảo em lo cho anh thật mà".Nói về chuyện chênh lệch tuổi tác giữa hai vợ chồng anh trả lời hóm hỉnh: "Hai đời vợ có gì mà to tát. Vợ kém 16 tuổi là chuyện nhỏ, chẳng thành vấn đề. Với tôi, trẻ là phải thua ít nhất 30 tuổi. Mọi chuyện đều do duyên số đưa đẩy. Tôi chẳng chủ đích, sắp đặt chuyện gì". Nam đạo diễn tâm sự nhiều khi đi cùng vợ, nhiều bạn bè hay đùa, gọi anh là "chú", bà xã là "chị". Anh hài hước nhắc nhở: "Cậu nhìn lại đi, xem gọi chú hay gọi anh phù hợp". Mặc dù vậy trong cuộc sống hôn nhân hai vợ chồng NSƯT Trọng Trinh cũng có sự khác biệt khi hai người có tính cách trái ngược nhau. Anh kể: "Tôi là người ít nói còn cô ấy nói nhiều. Tôi mềm mại bao nhiêu thì cô ấy nóng tính bấy nhiêu. Đôi khi cô ấy gắt lên hỏi tôi "Sao anh không nói, lúc nào cũng im im như thế" thì tôi chỉ biết trả lời "Anh không nói được". Ngoài tính kiệm lời, nam diễn viên cũng tự nhận mình là người thật thà nên ít khi nói những lời hoa mỹ khen vợ. Điều này cũng khiến bà xã anh nhiều lần giận dỗi khi anh nói quá thật."Tôi thừa nhận đó là một cái dở. Tôi coi sự khác biệt giữa hai vợ chồng như quy luật bù trừ của tạo hóa và chấp nhận điều đó. Là người đã đến giai đoạn đằm lại và ít nói hơn, tôi luôn luôn lắng nghe. Khi có tranh cãi, tôi không bao giờ mang những trải nghiệm của người hơn tuổi ra để khăng khăng mình đúng", nam diễn viên trải lòng. Ngoài câu chuyện cuộc sống hôn nhân, NSƯT Trọng Trinh cũng nhận được nhiều sự chú ý khi người bạn - đạo diễn Đỗ Thanh Hải tiết lộ anh sắp có em bé ở tuổi 62. Đáp lại những thắc mắc anh trả lời: "Anh Hải cứ đùa thế thôi chứ không biết em bé ở đâu. Tôi không ngại có con ở lứa tuổi này vì cho rằng đó là một niềm hạnh phúc".Tuy nhiên, việc có con khi đã lớn tuổi cũng khiến anh phải suy nghĩ khi làm sao để tròn trách nhiệm với nó đến 20 năm nữa. "Khi đứa trẻ lớn lên và cần sự tư vấn ở người thân nhất mà tôi chẳng còn nữa hoặc không thể chia sẻ được với nó thì không hay. Dù luôn để các con tự lập và tôn trọng mọi lựa chọn của chúng nhưng tôi cho rằng nếu con có người lớn định hướng thì sẽ đỡ vất vả hơn rất nhiều khi trưởng thành. Đứa trẻ nào cũng cần bố mẹ, ít nhất là để có điểm tựa tinh thần. Trên đời cũng có những đứa trẻ sinh ra phải hoàn toàn tự thân nhưng chắc chắn họ sẽ mất thời gian hơn những người bình thường. Cuộc đời khó nói lắm, chỉ cần nghĩ đến việc không cho con một cuộc sống trọn vẹn là tôi thấy lăn tăn. Nếu không phải vì suy nghĩ ấy thì tôi đã có thêm con từ lâu rồi", anh nhấn mạnh. Còn về phía vợ, nam diễn viên chia sẻ: "Ngay từ đầu tôi đã nói thẳng với cô ấy rằng mình có trách nhiện lo cho hai cậu con trai đến tuổi trưởng thành. Nếu cả hai đến với nhau cô ấy sẽ phải hy sinh. Còn sau này trời cho thêm thì mình nhận chứ bắt buộc phải cố gắng để có con thì anh không thể". Về phần mình, NSƯT Trọng Trinh thừa nhận mình là một người hà khác khi đưa ra những điều mình mon muốn nhưng đáp lại anh là câu trả lời đầy bất ngờ của vợ khiến anh hạnh phúc: "Em chỉ cần anh thôi, em sẵn sàng hy sinh vì anh. Nếu Trời cho thì mình nhận, nếu không có thì cũng không quá cần thiết". 
Quách Mai Thy xứng đáng khi ẵm 2 giải nhất ở Sao Mai 2019 Lâu lắm rồi, khán giả - những người yêu thích cuộc thi Sao Mai mới có nhiều niềm tin đến thế khi mà giải năm nay có thí sinh nổi trội với cá tính mạnh như Mai Thy. Cô gái đến từ mảnh đất Ninh Bình giữ phong cách “độc, lạ” ở vòng chung kết Sao Mai 2019 để mỗi tuần như một cuộc lột xác gây bất ngờ cho giám khảo và khán giả yêu mến cô.Việc Mai Thy đoạt 2 giải ở cuộc thi năm nay cho thấy sự liều lĩnh khi làm mới tác phẩm cũng như việc lựa chọn các ca khúc phù hợp để làm bật lên giọng hát giúp cô ghi điểm tuyệt đối. Đêm chung kết, Mai Thy chọn “Vãn cảnh - Sử dầu’’ (chèo) và “Thề non nước” hát với nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền hoàn toàn thuyết phục.Trả lời câu hỏi của VietNamNet, sau đêm chung kết: , rất thật thà cô nói: “Em tự thấy mình không phải là ca sĩ có kỹ thuật tốt như nhiều anh chị nên muốn tạo một phong cách độc và lạ để có cá tính riêng biệt và việc mang lại cho các khán giả hiểu và yêu thêm âm nhạc dân gian Việt Nam là điều em hướng tới. Con đường âm nhạc vẫn ở phía trước, em còn phải cố gắng nhiều”.Ai đó đã có sự liên tưởng Mai Thy giống hình ảnh Ngọc Khuê bùng nổ và toả sáng ở Sao Mai 2003 nhưng riêng tôi mong cô ca sĩ trẻ này có một hoạch định và thêm sự liều lĩnh cho con đường dài phía trước. Tùng Dương đã tạo được cú đột phá ngoạn mục để trở thành giọng ca nam số 1 hiện nay từ sân chơi Sao Mai điểm hẹn 2004. Và những khán giả yêu mến Sao Mai 2019 tiếp tục đặt hy vọng ở Mai Thy có thể làm điều tương tự ở một tương lai gần.Giải nhất dòng thính phòng thuộc về thí sinh Lương Hải Yến. Cô gái đến từ vùng đất Bắc Giang có kỹ thuật thanh nhạc tốt, sự đầu tư về hình ảnh trang phục cũng khá xứng đáng cho ngôi vị của mình. Nếu so với Linh Chi người về nhì, Lương Hải Yến có sự ổn định về phong độ hơn. Dù chỉ đoạt giải nhì, nhưng Linh Chi vẫn là gương mặt đầy triển vọng bởi giọng hát đẹp.Dòng nhạc nhẹ vốn được coi là mảnh đất “màu mỡ” vì vậy các khán giả rất quan tâm và chờ đợi. Tuy nhiên, ở đêm chung kết, cả Thuỳ Dương và Thanh Tâm đều chưa thể hiện được phong độ của mình. Việc chọn bài chưa phù hợp khi Thuỳ Dương chọn bài hơi “nặng đô” thì Thanh Tâm hai ca khúc thể hiện lại quá dễ. Quán quân dòng nhạc nhẹ trao cho Thuỳ Dương cũng là lựa chọn hợp lý với những gì cô thể hiện trong đêm chung kết.Giải nhì phong cách thính phòng, dân gian, nhạc nhẹ lần lượt được trao cho các thí sinh Trịnh Thị Linh Chi, Phan Thị Quỳnh Anh, Nguyễn Thị Thanh Tâm. Giải thưởng Ngôi Sao hy vọng – Giải thưởng của Hội Nhạc sĩ Việt Nam trao tặng cho thí sinh Trần Phương Mai; Giải thưởng triển vọng dành cho Nguyễn Vũ Hà Giang; Giải Thí sinh có giọng hát ấn tượng được trao cho thí sinh Nguyễn Diệu Thuý; Giải phong cách trình diễn ấn tượng được trao cho thí sinh Thanh Quý.Ảnh:
Nam rapper gây sốc với bộ sưu tập áo lót có "1-0-2" Tú Hảo: 'Đối phương sẽ chết bởi ánh mắt của tôi' Thúy Hạnh: Người ta đồn tôi lấy Minh Khang vì tiền Để kể cụ thể thì khó quá nhưng tôi thực sự rất bận. Nghệ sĩ mà, cuối năm ai cũng bận trong khi Tết năm nay lại đến sớm. Mọi thứ với tôi như chạy đua với thời gian.Gần đây, tôi có tổ chức vài sự kiện ở Phú Quốc và tham gia một số hoạt động nghệ thuật khác. Sau hôm nay, cả gia đình tôi sẽ ra Hà Nội dự một sự kiện, tiện thể ăn Tết sớm ở đây đến giáp Tết mới quay về Sài Gòn.Chúng tôi đã bắt tay vào trang trí nhà cửa dần từ khoảng 1 tuần sau Tết Tây. Sau khi về lại Sài Gòn, tôi mới mua thực phẩm để đồ ăn trong Tết luôn tươi mới.Các bạn thí sinh năm nay rất thú vị. Phần lớn các bạn ở tuổi đời rất trẻ, có những bạn chỉ vừa tròn 18 thôi. Vì thế, ở vòng phỏng vấn, các bạn trả lời còn non nớt và ngây ngô. Có một bạn tôi ấn tượng mãi, sau khi bị chúng tôi đánh trượt thì hết sức nài nỉ xin cơ hội. Nhưng khi chúng tôi cho bạn ấy cơ hội chứng minh bản thân lần nữa thì bạn ấy từ chối thi lại vì lý do mất tinh thần. Nhiều thí sinh có hoàn cảnh riêng.Theo tôi, ở thị trường Việt Nam thì chẳng thể nói điều gì nên hay không nên cả. Thị trường chúng ta còn rất mới, trên thế giới đã đi trước nhiều năm lắm rồi. Tôi cho rằng chính các bạn cũng không định hướng rõ vai trò nào phù hợp với mình. Nhưng việc thử sức cả hai vai trò như vậy cũng là cơ hội để các bạn ấy tự nhìn lại và tìm đúng hướng đi cho mình.Có những bạn làm người mẫu nhiều năm vẫn loay hoay nhưng thi hoa hậu lại thành công. Chuyện đó không có gì loạn cả.Tôi nghĩ hoa hậu hoàn toàn có thể làm được công việc của người mẫu ảnh nhưng khi trình diễn catwalk chuyên nghiệp thì họ lép vế hơn một chút. Hoa hậu đi catwalk thường đặt nhan sắc của mình lên trong khi với người mẫu là cách họ sải bước và thần thái lạnh lùng. Vì người mẫu chuyên nghiệp sẽ đặt việc thể hiện trang phục lên trên ngoại hình bản thân.H’Hen Nie! Nhờ xuất thân là người mẫu mà bạn ấy thi hoa hậu thuận lợi hơn rất nhiều. Bạn ấy trình diễn catwalk với những sải bước rất điêu luyện. Nền tảng từ nghề người mẫu sẽ là thế mạnh lớn khi bạn thi hoa hậu.Tôi không phủ nhận việc chương trình truyền hình thực tế dùng các chiêu trò để thu hút khán giả. Nhưng không đồng nghĩa tất cả chỉ là dàn dựng, không đúng thực tế. Những gì các bạn đang xem trên TV chính là một phần sự thật về cuộc sống và công việc của nghề người mẫu. Méo mó hay không là do cách nhìn nhận của mỗi người.Thể loại truyền hình thực tế không chỉ phản ánh khả năng làm việc mà còn khai thác mặt con người của người mẫu. Có điều, các bạn thí sinh còn quá non nớt nên để lộ những điểm yếu trong tính cách và nhà sản xuất sẽ dùng những điều này làm chiêu bài cho chương trình hot hơn. Vì thế, không nên đổ cho chương trình truyền hình thực tế làm méo mó hình ảnh của người mẫu.Thật ra, giới người mẫu vẫn vốn chịu nhiều tai tiếng, như chuyện “chân dài đại gia” hay “không có đầu óc”. Những điều tiếng đó không thể ngày một ngày hai mà thay đổi được. Vài tập phát sóng trên truyền hình cũng chẳng phản ánh được một con người.Thực tế, lương của người mẫu cao hơn nhiều so với mặt bằng chung các ngành nghề khác. Có điều, họ phải trích ra một phần thu nhập để chi tiêu cho trang phục, son phấn… Thời của chúng tôi lương còn ít hơn nhưng vẫn sống tốt. Tôi nghĩ vấn đề nằm ở việc sử dụng đồng tiền sao cho đúng cách.Chúng tôi ngày xưa không tiêu vào hàng hiệu hay những nhu cầu xa xỉ khác. Vì thế, không có lý do gì nói cát-xê người mẫu không đủ sống. Các bạn hãy xem lại cách chi tiêu của mình trước, đừng quá sa đà vào việc chi tiêu cho bề nổi.Năm 2018 của tôi khá thành công về mặt công việc. Tôi không mê tín nhưng ba năm vừa rồi là ba năm tam tai nên thường gặp các vấn đề sức khỏe, phải vào bệnh viện nhiều lần. (cười) Nhưng không vì thế mà tôi đổ lỗi cho số phận. Khi bệnh tật đến, chúng ta phải chấp nhận, quan trọng là tinh thần của mình như thế nào.Tôi có quan điểm sống rằng chuyện gì bạn coi nhẹ thì sẽ nhẹ, ngược lại nếu bạn đặt nặng thì chuyện sẽ rất nặng nề, áp lực. Vì thế, tôi coi mọi chuyện xảy ra với mình đều nhẹ nhàng để dễ đón nhận hơn. Tôi cũng mang tinh thần này đến gia đình mình để mọi người không thấy nặng nề vì tôi. Nhưng dù trong hoàn cảnh nào, tôi vẫn luôn cảm nhận được có chồng con ở bên cạnh mình.Đó là lần “ông mai” Đăng Khôi (ca sĩ Đăng Khôi – pv) đi cùng anh Khang và anh ấy vô tình thấy tôi đang hướng dẫn cho các người mẫu tập luyện cho một chương trình. Anh Khang có lẽ ấn tượng cách tôi làm việc, thị phạm người mẫu nên đã quay sang hỏi Khôi rằng tôi là ai. Nhờ thế, Khôi mới giới thiệu tôi với anh ấy.Lúc đó, chúng tôi chỉ biết sơ thôi. Sau này, tôi có ra Hà Nội làm dự án DVD “Đứa bé” lần thứ 2 cùng anh Khang. Ấn tượng của tôi lúc đó về ông xã là vẻ hiền lành, tình cảm. Chúng tôi đã trò chuyện nhiều hơn và hiểu nhau hơn. Lúc đó, chúng tôi đều nghĩ người còn lại đúng là một nửa của mình. (cười)Có lẽ tôi không cầu toàn trong tiêu chí chọn bạn trai. Quan trọng nhất là người ấy có hợp với tôi hay không chứ con người không thể vì hình thức mà sống với nhau cả đời được. Tôi và anh Khang đều không quan trọng vẻ bề ngoài, mọi người nhìn vào 12 năm chúng tôi sống với nhau sẽ hiểu.Hồi chúng tôi cưới nhau, cả showbiz đều xôn xao. Chúng tôi yêu khá kín tiếng nên lúc công khai đám cưới thì ai cũng ngỡ ngàng.Tôi cưới anh ấy từ con số 0, phải bỏ toàn bộ sự nghiệp đã xây dựng ở Hà Nội để vào Nam làm lại từ đầu. Còn anh Khang lúc đó là số âm. Thật ra, anh ấy kiếm tiền khá giỏi, nhưng vì thời trẻ tính cách phóng khoáng nên kiếm bao nhiêu đều tiêu hết, sống hôm nay không nghĩ đến ngày mai. Đến lúc lấy vợ, anh chẳng những không có tiền mà còn phải vay nợ.Vậy mà không ít người đồn tôi cưới anh Khang vì tiền đấy! (cười lớn) Tôi không giận gì, chỉ thấy hơi buồn cười thôi.Có người còn hỏi vì sao tôi không lấy đại gia. Như đã nói, tôi không quan tâm vấn đề tiền bạc hay ngoại hình. Tôi chỉ chọn người thấu hiểu mình để sống cùng nhau, và trân trọng người đàn ông mình chọn. Anh Khang có tài, có chí hướng. Chúng tôi đều có niềm tin sẽ làm nên tất cả từ bàn tay trắng.Trái lại, chúng tôi luôn nương theo nhau mà sống vui vẻ. Trong một talkshow, bạn MC từng hỏi vui rằng gia đình chúng tôi có phải theo chế độ mẫu hệ - tức người phụ nữ là trụ cột, không? Sự thật là anh ấy thương vợ nên thường nhường nhịn và tôi cũng thế.Với cuộc sống hôn nhân, tôi tin rằng cả hai phải biết dẹp cái “tôi”, cho vào “chúng ta” thì mới sống chung được. Là vợ chồng phải biết điều với nhau trước đã. Cứ hiểu và tôn trọng là đủ, không cần thiết phân ra ai vế trên, ai vế dưới.Sự nỗ lực! Tôi quan niệm Trời không cho ai tất cả, cũng không triệt đường sống của ai nên mọi thứ đều từ mình nỗ lực mà ra. Tôi sinh bé đầu lòng được một tháng đã phải lao ra đi làm kiếm tiền. Thời điểm đó, vợ chồng tôi mới vào Sài Gòn lập nghiệp. Những năm đầu tiên đó cũng là những năm chật vật nhất.Là vợ, tôi cũng phải biết tính toán, chắt chiu để xoay sở cuộc sống. Trong xã hội hiện nay, không còn là “đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm” nữa mà cả đàn ông lẫn đàn bà đều phải chung tay xây nhà, xây tổ ấm. Phụ nữ chúng tôi bây giờ cũng nai lưng đi làm, góp gạch xây nhà. Người đàn ông khi về nhà phải tham gia chăm sóc gia đình.Tôi không nghĩ mình có bí quyết gì ghê gớm. Vợ chồng sống với nhau cần có cùng chí hướng. Không thì cứ như hai đường thẳng song song không có điểm dừng, điểm chạm thì không bao giờ có hạnh phúc. Tôi biết nhiều bạn nữ hiện đại không thích bị ràng buộc trách nhiệm với bất kì ai. Tôi hiểu ai cũng có quyền lựa chọn riêng nhưng như thế thì hơi ích kỉ. Ở xã hội phương Đông, đứa bé sinh ra sẽ thiệt thòi nếu thiếu đi tình cảm của người bố.Ảnh: 
Trương Hồ Phương Nga làm vedette tái xuất showbiz, Mai Phương catwalk giữa bạo bệnh Trong đêm diễn thời trang tối 13/4 thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2019, diễn viên và hoa hậu khiến khán giả vô cùng bất ngờ vì cùng xuất hiện trên sàn diễn.Mai Phương với vai trò trình diễn mở màn đã hoàn thành vô cùng trọn vẹn tinh thần bộ trang phục. Dù đang trong giai đoạn điều trị ung thư nhưng nữ diễn viên với vẻ đẹp mong manh, những bước đi dịu dàng đã để lại trong mắt khán giả một phần trình diễn tràn đầy cảm xúc.Vượt qua những khó khăn, đau đớn của cơn bạo bệnh, sự xuất hiện của Mai Phương trên sàn diễn thời trang đã nhận được sự ủng hộ hết mình của khán giả. Những tràn pháo tay không chỉ dành cho bộ trang phục đẹp, mà còn dành cho sự nỗ lực, tinh thần lạc quan của Mai Phương.Bất ngờ thứ hai trong đêm diễn phải kể đến hoa hậu Phương Nga. Đây được xem như lần đầu tiên Phương Nga tái xuất sàn diễn thời trang sau vụ kiện tụng hao tốn không ít giấy mực của truyền thông.Không còn những hình ảnh hầu tòa nhợt nhạt sau 2 tạm giam, Phương Nga trong đêm 13/4 đã xuất hiện đầy thần thái và quyền lực trong bộ trang phục cầu kỳ với vai trò vedette của đêm diễn. Phương Nga bước ra đã khiến khán giả trầm trồ và cả khán phòng vỗ tay không ngớt.
Trấn Thành bức xúc cho rằng phim mình đóng bị chơi xấu Tối 6/2, mùng 2 Tết,  bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái khá bức xúc trên trang cá nhân. Theo đó, nam nghệ sĩ cho rằng anh và ê-kíp sản xuất phim  đang bị chơi xấu.Bộ phim do anh đóng chính bị hàng loạt đánh giá 1 điểm và để lại những comment nhận xét thiếu tích cực. Trấn Thành viết: "Thật sự tôi rất buồn! Từ hôm qua đến giờ không biết ai đã vào tất cả các trang phim đánh hàng loạt, liên tiếp hơn trăm cái 1 điểm cho phim Những ngày công chiếu phim được đánh giá 9,3 điểm. Sau 2 mùng, bị kéo xuống thành 6,7 điểm. Thật sự tôi quá đau lòng".Trấn Thành cho rằng đây là một hành động chơi bẩn, rất thiếu công bằng cho các thành viên trong đoàn phim.Nnếu điểm đánh giá bị kéo xuống quá thấp sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ của những khán giả xem phim, dẫn đến ảnh hưởng đến thành quả, công sức của những người tham gia thực hiện bộ phim này.'Tôi tin quý vị khán giả là những người công tâm nhất! Quý vị sẽ không tin vào những con số được đánh “1 cách cố ý” kia mà sẽ đến với chúng tôi qua lời kể và sự thoả mãn của những người đã đi xem phim trước đó. Và con số kỷ lục 10 tỷ doanh thu cho riêng mùng 1 và đạt được 22 tỷ cho đến giờ phút này đã là món quà tuyệt vời nhất mà quý vị dành cho Trấn Thành. Trấn Thành mang ơn quý vị nhiều lắm!', nam MC viết. Chia sẻ với VietNamNet, Nhất Trung - đạo diễn của bộ phim cũng tỏ ra khá bức xúc. Đạo diễn Nhất Trung trả lời: “Chúng tôi vô cùng phẫn nộ về sự cạnh tranh không lành mạnh và thiết nghĩ một nền điện ảnh trong sạch và phát triển cần có những khán giả đi xem phim thật sự.Chúng tôi cần những góp ý chân thành từ khán giả để từ đó có những sản phẩm tử tế, chất lượng mà không chiêu trò”.Trên thực tế, vẫn có sức hút mạnh ngoài rạp khi đã thu về hơn 10 tỷ đồng chỉ trong ngày mùng một Tết Nguyên đán. Với chiêu bài “đi trước” bằng các suất chiếu sớm,  cũng tạo ra hiệu ứng nền tích cực giúp phim nhanh chóng thu hút lượng lớn khán giả đến rạp. Điều này góp phần mang lại lợi thế giúp bộ phim bất ngờ vươn lên Top đầu trong cuộc chiến phòng vé.Dịp Tết Kỷ Hợi năm nay, ngoài những bộ phim ngoại thì còn có sự cạnh trạnh gay gắt giữa 2 phim Việt là  và  Cả 2 phim Việt này đều có sự góp mặt của Trấn Thành. 
Nếu có ai cầm súng bắn Trương Ngọc Ánh, tôi sẵn sàng lao ra đỡ Vâng, một mối quan hệ tốt đẹp. Tôi có lúc rất cô độc trong , dường như không có bạn thân. Rồi những biến cố cuộc sống làm tôi gần như muốn bỏ trốn, thu mình lại. Rồi tôi may mắn gặp được chị Ánh, thật tình cờ. Chị là một ngôi sao lớn nhưng ngay lần đầu gặp chị đã dành cho tôi sự ân cần đến mức làm tôi cảm động. Rồi tôi đi theo chị, như một cách học hỏi về nghề nghiệp. Chị chỉ dạy cho tôi rất nhiều điều. Và chị đã làm tất cả mọi thứ tốt nhất, giúp đỡ tôi trong lúc hoạn nạn. Tôi coi chị như chị gái ruột của mình.Vì chị Ánh cũng từng làm tất cả mọi thứ để giúp tôi, nên nếu có ai đó cầm súng bắn chị ấy, tôi cũng sẽ sẵn sàng lao ra đỡ cho chị. Chị ngã em nâng là vậy. Vì có những lúc, khi ấy tôi rất rối ren, không biết phải ứng xử thế nào giữa một mối quan hệ đầy bất an, tôi đứng giữa ngã ba mà khóc, tôi không biết gọi điện cho ai. Tôi có mẹ và chị gái nhưng họ lại là người sống bình lặng, không biết gì về showbiz cả. Tôi không thể chia sẻ được với họ.Và khi ấy tôi chỉ còn biết mỗi chị Ánh. Chị đã đón tôi và ngồi nghe tôi nói tất cả mọi chuyện, rồi đưa ra những lời khuyên. Tôi cảm thấy chị ấy đúng là “chị đại”, không chỉ trong ngành điện ảnh, mà còn trong cả cuộc sống thường ngày. Mới đây tôi gặp một chuyện không vui. Cuộc sống của tôi không hiểu sao thường đau khổ vì tình cảm. Tôi đã uống thuốc ngủ, uống rượu, và ngủ vùi trong nhiều ngày, tâm trạng thương tổn rất tăm tối. Tôi nói với chị Ánh: Chị Ánh nói với tôi:  Chị ấy mua cả tô canh rồi kêu người mang tới cho tôi. Không phải ruột thịt, nhưng chị ấy đối đãi với tôi như một cô em gái. Người như thế sao mình có thể quên ơn được. Điểm tương đồng là chúng tôi đều là những phụ nữ yêu hết mình, không toan tính trong chuyện tình cảm, dù biết trước có thể yêu sẽ chịu thiệt thòi. Còn tôi không so với chị Ánh được, chị ấy kiên cường, mạnh mẽ và bản lĩnh lắm. Đàn ông cũng khó có thể vượt qua được chị ấy.Nếu tôi dựa hơi thì ít ra giờ này tôi cũng nhờ chị ấy để có vai diễn lớn rồi ấy nhỉ? Thế mà tôi gần như chỉ có tham gia các hoạt động thiện nguyện cũng như công việc kinh doanh của chị ấy mà thôi. Quen chị Ánh là một cơ duyên, và nếu tôi khao khát danh tiếng đến vậy, chắc tôi đã có thể dùng nhiều chiêu trò để mình nổi cho nhanh rồi. Nhưng rốt cuộc, tôi cũng tự hỏi, một người như mình, nổi tiếng rồi sẽ làm gì? Mình cứ sống bình tĩnh, yêu nghề thành thật, cơ hội sẽ đến. Còn với chị Ánh, tôi chưa bao giờ nói với chị rằng, chị giúp em có một vai diễn đi, hoặc chị giúp em nổi tiếng đi. Tình cảm này quý giá hơn nhiều chuyện dựa hơi hay cầu lợi…Có lẽ sau bản thân tôi chính là chị Ánh, người có thể hiểu tôi mọi thứ và tôi cũng sẽ muốn nói với chị đầu tiên tất cả mọi chuyện. Còn chị Ánh cũng tâm sự với tôi rất nhiều thứ về cuộc sống của chị. Cả những thành công và thất bại, cả hạnh phúc lẫn thương tổn. Và từ đó tôi hiểu chị hơn. Tôi nhận ra, phụ nữ, dù mạnh mẽ thế nào, thì cuối cùng cũng vẫn cần một người đàn ông yêu và hy sinh cho mình, đủ bao dung để ở bên cạnh mình những lúc trái lòng nhất… Cả hai. Tôi muốn thực hiện một kênh YouTube của riêng mình về thực phẩm xanh hữu cơ và chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ. Ngoài công việc MC thì tôi cũng muốn tham gia công việc diễn xuất, cũng đã có lời mời nhưng tôi đang đọc kịch bản. Chuyện tình cảm thì khó nói, tôi chỉ muốn được sống bình yên để tập trung làm nghề. Còn ai mà thương tôi thật lòng, tất nhiên tôi luôn muốn có họ, xa hay gần không quan trọng, miễn là họ đủ yêu thương…
Bất ngờ với trạm bán vé giữa lưng chừng non thiêng Yên Tử Ngày 16/2, Lễ hội Khai xuân Tây Yên Tử 2019 sẽ chính thức diễn ra với tuần văn hoá du lịch “Khám phá vùng đất thiêng Tây Yên Tử”, công tác chuẩn bị cho đại lễ đang được Bắc Giang gấp rút hoàn thành.Trước khi Lễ hội diễn ra, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bắc Giang, Sở VHTTDL tổ chức lễ rước tượng Trúc Lâm Tam Tổ từ chùa Vĩnh Nghiêm (Yên Dũng) lên chùa Thượng, thuộc Khu Du lịch tâm linh - sinh thái Tây Yên Tử, xã Tuấn Mậu (Sơn Động). Các pho tượng được đúc bằng đồng nguyên khối, ngoài dát vàng. Nổi bật là pho tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông trong tư thế tọa sen cao 110 cm, nặng hơn 250 kg; trên áo, tòa sen khắc hoa văn núi non, rồng bay, rừng trúc. Tượng Pháp Loa và Huyền Quang trong tư thế đứng, mỗi pho tượng cao 120 cm, nặng khoảng 100 kg. Các pho tượng đặt trang trọng trên xe có trang trí cờ hoa rực rỡ được di chuyển từ chùa Vĩnh Nghiêm đến chùa Thượng thuộc Khu Du lịch tâm linh - sinh thái Tây Yên Tử trong tiếng nhạc lưu thủy. Lễ rước, an vị tượng tại chùa Thượng diễn ra trang trọng theo nghi thức Phật giáo.Theo kế hoạch, sáng nay 15/2, BTC lễ khai hội Xuân Tây Yên Tử và Tuần Văn hóa - Du lịch tổ chức lễ khánh thành chùa Thượng; lễ cầu quốc thái dân an.Nhiều du khách thập phương rất háo hức vì năm nay, đường xá thông thoáng, sạch đẹp, cáp treo lên chùa Thượng đi vào hoạt động. Quãng đường từ chùa Thượng lên chùa Đồng rút ngắn, việc đi lại lên đỉnh non thiêng khá thuận tiện. Tuy nhiên, đa số lại không đồng tình với việc có trạm thu phí tham quan danh lam thắng cảnh Khu di tích Yên Tử khi vừa từ chùa Thượng bước chân sang địa phận tỉnh Quảng Ninh, chỗ lấy mốc là Hòn Kim Quy. Bà Nguyễn Thị Hà – phật tử đi lễ ở Chùa Đồng chia sẻ: “Đây là lần đầu cũng là lần cuối tôi đi lễ chùa mà có thu phí kiểu này”. Bà Hà cho biết, bà được các con cho đi du lịch khá nhiều địa điểm chùa chiền trên thế giới, nhưng không thấy ở đâu lại thu phí tham quan “chưa hợp lý” như ở Yên Tử.“Từ Bắc Giang, tôi qua chùa Hạ, lên chùa Thượng bằng một tuyến cáp treo mất 260.000đ, không mất phí tham quan nào cả. Tuy nhiên, đi bộ một đoạn gần đỉnh chùa Đồng, tôi sững người vì trạm thu phí. Khi tôi hỏi, những người ở đó nói tôi đọc bảng hướng dẫn, bất ngờ nhưng đã lên tới đây rồi, tôi không muốn quay về nên cùng con trai mua 2 vé để qua trạm hết 80.000đ, cháu tôi nhỏ nên được miễn phí”, bà Hà nói.Bà Hà cho hay, bà đã từng đi Yên Tử từ phía Đông và thấy rằng, quãng đường từ đó lên chùa Đồng khá dài, qua nhiều nơi, bà đi lúc chưa thu phí tham quan. Và năm ngoái, bà thấy thông tin bên đó thu phí 40.000đ/ lượt, cũng hơi bất ngờ nhưng còn có lý. Năm nay, đi Yên Tử từ phía Tây, bà có cơ hội so sánh.Bà Hà chia sẻ, quãng đường đi lên chùa Đồng từ phía Tây rất ngắn, chỉ bằng 1/4 quãng đường nếu đi từ phía Đông. Trong khi đó, chùa Đồng là của toàn dân, và việc chỉnh trang chùa từ nhiều năm về trước cũng do nguồn vốn xã hội hoá, cung tiến từ các phật tử.“Đi lễ chùa lâu nay vốn không thu phí, vậy mà giữa lưng chừng núi lại mọc ra trạm bán vé như vậy”, bà Hà nói. Bà Hà cho rằng, bà đi lên chùa Đồng từ hướng Tây, không tham quan vãn cảnh gì từ chân núi, không qua chùa Hoa Yên hay tượng Phật Hoàng, bà chỉ có nhu cầu lễ phật trên chùa Đồng, thu phí một đoạn đường ngắn như vậy là không công bằng với du khách thập phương. “Đoạn đường để du khách tham quan vãn cảnh thuộc Khu di tích Yên Tử từ phía Đông rất dài, nhiều điểm tham quan vãn cảnh. Chúng tôi đi từ phía Tây, vào cổng không mất phí, còn mỗi đoạn ngắn lên chùa Đồng lại bị mất tới 40.000đ, như vậy không hợp lý, thu cũng chỉ 10.000đ là cao”, bà Hà cho hay.Khi phóng viên VietNamNet hỏi, một cán bộ thuộc nơi bán vé tham quan danh lam thắng cảnh Khu di tích Yên tử giải thích: “Đấy là du khách nói họ chỉ tới chùa Đồng, nhưng biết đâu họ xuống chùa Hoa Yên và các nơi khác thuộc phía Đông trong quần thể di tích Yên Tử thì sao?”.Phóng viên phản biện lại rằng, vậy có thể đặt trạm thu phí bắt đầu từ lối xuống của chùa Đồng, có một con đường duy nhất dẫn xuống chùa Hoa Yên và các khu khác. Như vậy, bất cứ ai đi Yên Tử từ phía Tây muốn tham quan các khu khác thuộc phía Đông sẽ phải mua vé. Cán bộ này “ậm ừ” và nói sẽ báo cáo cấp trên về việc này.Ông Lê Ánh Dương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho hay: “Bắc Giang không thu phí tham quan, dù hiện tại cơ sở vật chất, đường xá chúng tôi đầu tư rất đẹp. Chúng tôi sẽ có buổi làm việc với Quảng Ninh về vấn đề này để tìm ra phương hướng tốt đẹp nhất”.Liên quan tới vấn đề này, VietNamNet liên hệ với Bộ VHTTDL, tuy nhiên, phía Bộ cho rằng, việc quản lý di tích quốc gia dù thuộc thẩm quyền của Bộ nhưng quyết định thu phí lại thuộc thẩm quyền địa phương có di tích. Ông Phạm Tuấn Đạt, Phó Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí cho hay, Thành phố đang thực hiện đúng theo Nghị quyết số 88/2017-HĐND ngày 13/12/2017 của HĐND tỉnh Quảng Ninh về việc quy định thu phí, lệ phí thuộc thẩm quyền HĐND tỉnh theo Luật phí và lệ phí đối với khách tham quan danh lam thắng cảnh Khu di tích Yên Tử kể từ ngày 1/1/2018. Ông Đạt cho rằng, vì là quy định nên sẽ không phân biệt du khách đi từ hướng nào tới chùa Đồng nên mức phí sẽ cố định như vậy, chưa thay đổi gì.“Nhiều du khách đi từ Đông Yên Tử cũng chỉ lên tới Hoa Yên, không lên tới chùa Đồng nhưng vẫn mức giá vé như vậy. Cũng như nhiều du khách dù đi từ Bắc Giang sang, không chỉ lên mỗi chùa Đồng, họ có quyền đi hết các chùa thuộc phía Đông Yên Tử. Mọi du khách từ Bắc Giang sang chùa Đồng chúng tôi cũng phải có trách nhiệm đảm bảo vệ sinh, bảo hiểm con người,...Chúng tôi vẫn đang thực hiện theo quy định, mức giá như vậy. Còn việc có dịch trạm thu phí hay không, cái này rất khó bởi tới chùa Đồng du khách có thể đi bằng nhiều đường, tiểu ngạch chính ngạch đều có cả. Vậy nên công tác quản lý sẽ khó khăn bất cập”, ông Đạt cho hay.Bài, ảnh:
Tuấn Hưng lên tiếng về clip xô xát trước quán bar trên đường Lý Tự Trọng Vụ việc thu hút rất nhiều sự chú ý của người dân vì có thông tin trong số những người phát sinh mâu thuẫn, có sự xuất hiện của nam ca sĩ Tuấn Hưng.Một số thông tin cho hay, vụ việc xảy ra khi một hội bạn vui vẻ tận hưởng ngày nghỉ cuối tuần ở quán bar thì có mâu thuẫn lời qua tiếng lại với một bàn khác ngồi bên cạnh.Cả hai bên xô xát nhẹ. Sau đó, khi người này rời khỏi quán bar, người đàn ông được cho là nam ca sĩ Tuấn Hưng đã đi theo ra ngoài và xảy ra xô xát ngay trước cửa quán bar. Nhiều người đã can ngăn, nên hai bên sau đó không xảy ra hậu quả đáng tiếc.Đoạn clip khiến ca sĩ Tuấn Hưng vướng vào tin đồn xô xát ở quán bar:Tuy nhiên khi liên lạc với nam ca sĩ Tuấn Hưng để hỏi về vụ xô xát ở quán bar tại Sài Gòn, giọng ca Tìm lại bầu trời cho hay anh không liên quan tới clip này. Nam ca sĩ cho hay có thể mọi người đã hiểu lầm nên nhầm lẫn gì đó.Trước đây vào năm 2015, Tuấn Hưng bị một khán giả ném ly khi đang biểu diễn tại một quán bar ở Nha Trang. Trong lúc Tuấn Hưng đang hát, rất nhiều khán giả chạy lên sân khấu để xin chụp ảnh cùng nam ca sĩ.Tuấn Hưng phải liên tục nói: "Tất cả các bạn dồn lên sân khấu tôi không thể hát được. Làm ơn, xin các anh các chị lui lại, đừng lên nữa". Tuy nhiên, nhiều khán giả phấn khích vẫn không nghe Tuấn Hưng nói.Bất ngờ lúc đó, một chiếc ly từ dưới khán giả bị ném lên sân khấu. Tuấn Hưng tỏ ra rất tức giận và hỏi "Ai đủ bản lĩnh ném cái ly này lên sân khấu thì giơ tay lên xem nào". Ngay lúc đó, có một người đàn ông ở bên dưới giơ tay nhận mình ném.Tuấn Hưng rất tức giận gọi người đàn ông đó lên sân khấu và muốn đi xuống phía dưới nhưng nhóm bảo vệ đã ngăn cản và đưa anh trở lại trong cánh gà.
Sao Việt người mặc bra, người xuyên thấu lộ liễu trên thảm đỏ Trường Giang hả hê khi Trấn Thành bị Lê Dương Bảo Lâm trêu chọc Lương Bằng Quang: Nếu chia tay, tôi cũng không sợ miệng đời hả hê Tôi nghĩ mọi người thật dễ thương khi quan tâm từ chuyện hạnh phúc đến những vui buồn thầm kín của chúng tôi. Nhưng chuyện yêu đương gặp trục trặc như cơm bữa, cũng chưa thể nói tất cả sẽ đi đến đâu.Nhiều khi, sự giận hờn khiến chúng ta tìm ra hướng giải quyết hoặc một kết quả nào đó. Nhưng dù thế nào, chúng ta vẫn cần bình tĩnh, dành cho nhau những khoảng lặng để suy nghĩ vẫn tốt hơn quyết định mọi thứ trong sự nóng giận.Đó là lý do tôi không muốn nói về việc này khi chưa thống nhất được hướng giải quyết với bạn ấy.Từ góc độ đơn phương, suy cho cùng, tôi cũng không còn thấy hài lòng hay thiết tha nữa. Trong một chừng mực nào đó, nếu mối quan hệ tiếp tục thì vẫn gặp trục trặc và xung đột thôi vì đến giờ mọi thứ vẫn vậy, không có gì thay đổi cũng như chưa tìm ra hướng giải quyết tốt. Những phương án trước đây đều không thể áp dụng vào vấn đề hiện tại.Chúng tôi cũng gặp vấn đề như bao cặp đôi khác thôi. Nhưng chúng tôi không giận hờn vu vơ, vặt vãnh mà các vấn đề sẽ lớn và nghiêm trọng hơn, rất khó giải quyết.Mọi thứ của tôi đều xuất phát từ ý thức, hình thành từ thói quen và quan niệm trong cuộc sống. Một khi ý thức là thứ khó thay đổi nhất thì chúng tôi không hy vọng gì thay đổi lẫn nhau.Cả hai chúng tôi đều cho rằng mình đúng. Thậm chí, bạn ấy cũng tin rằng tôi đúng nhưng lại không kịp thích nghi. Hay nói cách khác, bạn ấy đã bị tụt lại một khoảng cách quá xa.Câu này chỉ người yêu tôi biết chứ những gì tôi có thể làm đúng và đủ thì đã làm hết rồi. Chỉ lo người yêu mình luôn muốn nhiều hơn, phụ nữ mà, chưa bao giờ là đủ cả. Có lẽ, tôi chưa đáp ứng ở chỗ mình chưa đủ giỏi, còn thua kém quá nhiều người đàn ông khác.Giới hạn riêng của tôi là ví tiền và điện thoại. Với nhiều cặp đôi, đây là vấn đề nan giải, dễ tạo xung đột. Tuy nhiên, chúng tôi đã thống nhất chuyện này từ những ngày đầu quen nhau nên không gặp trục trặc gì ở đây cả.Cho phép tôi gọi là "ngưỡng chấp nhận" thay vì "giọt nước tràn ly". Khi bước qua ngưỡng này, tôi buộc lòng phải đưa ra quyết định chứ không chịu thêm được. Và ngưỡng chấp nhận của tôi là phương cách hành xử khi đụng chuyện. Mỗi người đều không hoàn hảo nhưng cách bạn phản ứng với mọi vấn đề mới là thứ đọng lại trong nhau.Bạn có thể dùng thái độ, hành vi, ngôn ngữ tốt để giữ hình ảnh cho nhau. "Có sai thì đóng cửa bảo nhau" chứ đừng nóng giận, lớn tiếng xâm hại đến thời gian, tiền bạc và sức khỏe của nhau. Tôi không chấp nhận để người yêu của mình xâm phạm đến mức đó.Lúc mới quen, tôi có thể miễn cưỡng chấp nhận nhưng nhìn xa hơn, sau này cô ấy là người vợ, người mẹ mà cứ nóng giận, quát tháo như thế thì con cái sẽ noi theo tính cách đó. Bạn có thể nghĩ tôi khó tính nhưng yêu không phải là xuề xòa cho tất cả khuyết điểm của người còn lại. Dĩ nhiên, vì tôi yêu bạn ấy nhiều mới khó tính như thế.Chỉ có một chữ: chán. Nghe hết sức thực tế nhưng bạn phải công nhận. Không phải vì chúng tôi nhìn mặt nhau mãi đâm chán hay chuyện chăn gối nhàm chán mà là không tìm được sự thay đổi ở đối phương, không còn hòa hợp trong suy nghĩ và khả năng tha thứ cho nhau nên chán! Tôi cũng chán vì quá mệt mỏi khi luôn lo lắng cho họ, rồi nhận ra những hành động, sự hy sinh của mình không được đáp lại công bằng. Thực tế, các mối quan hệ mới thường phát sinh từ đây.Quan điểm của tôi rằng chia tay là khoảng thời gian rất tuyệt vời, ở chỗ mình biết thất tình để nói với nhau những lời khó khăn nhất cho một mối quan hệ. Việc nói ra được để chia tay chính là kết thúc sớm, giải thoát cho nhau cũng như tìm ra con đường mới. Một mối quan hệ đã không đi đến cuối cùng thì chắc chắn mối quan hệ mới sẽ luôn tốt và thăng hoa hơn.(cười) Lúc yêu nhau đã bất chấp dư luận thì chia tay sợ gì miệng đời hả hê, chê cười? Nếu họ đã trông mong viễn cảnh đó đến vậy thì chính họ phải sống trong sự tiêu cực của mình thôi. Nên trong tương lai, nếu chuyện đó xảy ra thì tôi vẫn thoải mái đón nhận. Chính tôi mới là người hả hê vì họ vốn không có niềm tin vào tình yêu. Giữa tôi và họ không cùng tư duy, suy nghĩ thì vì sao tôi phải nặng lòng đi giải thích?Tôi có biết thông tin. Nhưng vụ này không có gì nghiêm trọng cả. Đó đơn thuần chỉ là một sở thích cá nhân nhưng vì sơ suất mà để lộ ra ngoài.Tôi không phản đối việc quay lại quá trình hai người ân ái vì thật ra đây chỉ là cách chúng ta ngắm nhìn tình yêu theo một góc độ ‘người lớn’ hơn. Nhưng sẽ tối kỵ nếu có ai đó muốn hãm hại bằng việc phát tán chúng ra, khi xã hội hiện tại vẫn chưa chấp nhận sự công khai video ái ân. Vì thế, nếu lỡ quay thì tốt nhất là xem xong xóa ngay, thậm chí xóa kỹ các ngóc ngách để tránh các sơ suất xảy ra.Rất đơn giản, đa phần người nữ không tự chủ động về tài chính, sự nghiệp lẫn các phương diện trong một mối quan hệ như chăm sóc, nuôi nấng... nên họ giữ gìn hình ảnh, uy tín của mình như một thứ ‘tài sản’ riêng.Vì thế, khi bị đe dọa vào mặt này, phụ nữ luôn nhạy cảm nhất và dễ chịu thiệt nhất. Nếu phụ nữ tự chủ tài chính, tự lo được cho mình mọi thứ thì chắc chắn không thế lực, sự ác ý nào xâm phạm được tư chất và năng lực của cô ấy.Tôi là đàn ông còn sợ bị đe dọa kiểu đó. Với tư cách thầy giáo, nếu tôi bị phát tán ảnh, clip riêng tư sẽ chịu thiệt hại rất nhiều. Xã hội bây giờ không nhìn vào hoặc không kịp tìm hiểu năng lực của nạn nhân mà chỉ hả hê xem người đó bị gì. Họ luôn có xu hướng tìm xem những thông tin tiêu cực hơn tích cực mà.Nếu được, tôi muốn khuyên các cô gái hãy xem sự cố này là thử thách để nỗ lực kiếm tiền nhiều hơn cũng như để xã hội nhìn nhận lại mình. Nếu sự cố không ảnh hưởng đến thời gian và sức khỏe của bạn thì không có gì ghê gớm cả.Nếu những ai nhìn vào sự cố mà đánh giá mình là người mất tư cách hay nỗi nhục nhã thì mối quan hệ đó cũng không đáng được giữ gìn, chăm sóc nữa.Tôi sợ ngược lại thì đúng hơn. (cười) Tôi biết kiềm chế, làm gì cũng nghĩ tới hậu quả. Tôi nóng giận cỡ nào cũng luôn biết tự hỏi: “Mình làm vậy để làm gì? Có cải thiện được mối quan hệ không?”.Nếu chỉ để trả đũa cho thỏa mãn cơn nóng giận thì tôi không bao giờ làm chứ đừng nói cách thức đê hèn như tung ảnh, clip sex người cũ. Chúng ta có pháp luật bảo vệ, nếu bạn nghĩ rằng trả đũa bằng cách xâm phạm người khác thì hậu quả đến với bạn là khôn lường.
Sau chia tay tỷ phú Hoàng Kiều, Ngọc Trinh muốn yêu người bình thường Giữa ồn ào phim Tết, Đức Thịnh đón mẹ con Thanh Thúy về nhà Sau 2 tháng cắt bỏ tử cung, Thúy Hạnh lại nhập viện cấp cứu  Mới đây, cựu người mẫu, MC  tiếp tục làm người hâm mộ phải lo lắng khi chia sẻ hình ảnh đang phải nằm viện ở khoa ngoại trên trang cá nhân. Cô viết: Nhạc sĩ Minh Khang - chồng của Thúy Hạnh cho biết, nữ MC đang phải nhập viện để mổ cấp cứu vì đau ruột thừa. Hiện tại, Thúy Hạnh đã được chuyển đến phòng hồi sức và ca mổ diễn ra tốt đẹp. , Minh Khang nói. Việc Thúy Hạnh liên tục phải nhập viện để cấp cứu khiến cho bạn bè, đồng nghiệp của cô vô cùng lo lắng cho sức khỏe của cựu người mẫu. Trước đó vào đầu tháng 1, nữ MC đã phải nhập viện để phẫu thuật cắt bỏ tử cung vì u xơ tử cung, u lạc nội mạc tử cung.Chia sẻ về việc phải cắt bỏ toàn bộ tử cung cũng đồng nghĩa với việc không thể sinh con, nữ MC cho biết vợ chồng cô đã suy nghĩ kỹ rồi mới quyết định phẫu thuật. Bên cạnh đó, cô đã sinh được 2 người con gái vì vậy không còn gì để nuối tiếc. Hiện tại, tâm lý của Thúy Hạnh hoàn toàn thoải mái dù khá buồn khi phải cắt bỏ một bộ phận trên cơ thể mình.Thúy Hạnh và nhạc sĩ Minh Khang kết hôn vào năm 2006. Cả 2 đã có với nhau 2 người con là Suli và Suti. Cặp đôi luôn khiến khán giả cũng như các đồng nghiệp phải ngưỡng mộ bởi tổ ấm hạnh phúc của mình. Bên cạnh đó, nhạc sĩ Minh Khang cũng thường xuyên tháp tùng cô tại các sự kiện lớn nhỏ.
Minh Khang từng phải vay 60 triệu đồng để cưới Thúy Hạnh Cựu mẫu Thúy Hạnh được chồng tặng quà 2 tỷ nhân kỉ niệm ngày cưới Cám ơn vợ đã cho chồng 2 bé suli & suti thật đáng yêu..9 năm qua chồng vẫn chưa có gì đáng giá để nịnh vợ, hôm nay chồng xin mạn phép được rút hầu bao tặng vợ món quà có giá trị nhân ngày kỷ niệm chúng mình cưới nhau nhe! Chồng mãi mãi yêu vợ và các con...moazzz! Ba Ti!"Trên trang cá nhân, Thúy Hạnh cũng dành những lời đầy ngọt ngào dành cho chồng và chia sẻ khi kỷ niệm 10 năm sẽ làm một bộ ảnh cưới thật đẹp.
Nữ MC gốc Việt mặc đồ xuyên thấu lộ cơ thể trên thảm đỏ Grammy 2019 Diệu Nhi: 'Điên' như tôi không phải gu của đại gia Khi các nhà sản xuất và đạo diễn thấy hợp vai sẽ mời và chưa bao giờ tôi nghĩ mình là nữ hoàng hay ngọc nữ. Với tôi điều tạo nên thành công của một bộ phim phần nhỏ phụ thuộc vào dàn diễn viên nhưng quan trọng vẫn phải là nội dung, chất lượng của chúng.Tôi không dám tự tin 100% khi khán giả nhìn thấy tên Diệu Nhi là sẽ ra rạp để xem, tuy nhiên tôi tự tin về khả năng diễn xuất của mình. Tôi tin khán giả vẫn luôn thấy thích thú và yêu mến các nhân vật tôi đã tham gia, đặc biệt là nhân vật Thu Hiền trong bộ phim 'Vu quy đại náo' sắp tới đây.Đó là một cô gái rất 'bánh bèo' nhưng bên trong có một chút gì đó mạnh mẽ, bộc trực. Cô gái này hết lòng với bạn bè xung quanh, nhưng yếu đuối trong tình yêu. Tôi cũng đã cố gắng hết sức để nhân vật này có nhiều màu sắc với chuyển biến tình cảm đa dạng. Thực sự tôi chưa bao giờ bị áp lực dù đóng với bất cứ ai. Trước đây khi còn là một diễn viên mới và được đóng cùng nhiều đàn anh, đàn chị nổi tiếng, tôi cũng chưa từng bị điều đó.Theo tôi, mỗi người đều có một thế mạnh và nổi tiếng trong lĩnh vực khác nhau.  là một người mẫu, còn tôi là một diễn viên nên mỗi người sẽ có điểm nổi bật riêng biệt. Hơn nữa, tôi luôn chú trọng đến việc phải thể hiện thật tốt vai diễn không quan tâm nhiều việc phải làm thế nào để nổi bật hơn bạn diễn.Từ trước đến nay tôi thường không phải người chọn vai mà do các đạo diễn thấy hợp nên mời tham gia. Trước khi nhận vai trong bộ phim , tôi đã yêu cầu đạo diễn cho mình được tự làm mới nhân vật để khán giả không bị nhầm lẫn với bất kỳ ai và đặc biệt là không còn hình ảnh Diệu Nhi trong đó.Thực sự tôi rất muốn có thể thử sức ở những dạng nhân vật khác để biết được khả năng của mình đến đâu. Tuy nhiên, có lẽ duyên chưa tới và tôi cũng còn trẻ nên chưa nhận được sự tin tưởng của các đạo diễn.Hơn nữa, tôi thấy khán giả vẫn còn đang mong chờ và rất muốn xem mình ở các vai diễn hài hước, điều đó có nghĩa tôi vẫn chưa bị nhàm chán.Bản thân tôi lúc này chưa nghĩ đến việc sẽ đóng cảnh nóng hay theo đuổi hình tượng sexy, đó chỉ là một câu nói đùa mà thôi . Theo tôi, cảnh nóng không có nghĩa cả hai người đều phải cởi mà chỉ cần biểu hiện qua ánh mắt, tình cảm sâu đậm hơn mức bình thường. Khi đóng vai chính, tôi sẽ có đất diễn nhiều hơn nhưng không thể phá bỏ được cái chất riêng của nhân vật. Vai chính đòi hỏi người diễn viên không được 'điên' và phải nắm chắc được tâm lý nhân vật để không đi quá xa.Tuy nhiên vai phụ thì khác, tôi có thể thoải mái không cần phải diễn biến tâm lý quá nhiều, nhân vật sẽ được tự do tạo sự vui vẻ cho bộ phim. Đó có thể là nguyên thân tôi được thoả sức sáng tạo và để lại nhiều ấn tượng các vai diễn phụ.Tôi không quan trọng việc mình đóng vai chính hay phụ. Tôi rất thích một câu nói thầy mình đã dạy khi còn đi học: "Không có vai nhỏ, chỉ có diễn viên nhỏ". Nghĩa là bất cứ vai diễn nào cũng đều có tầm quan trọng riêng, chỉ có người diễn viên không biết cách làm cho vai diễn đó trở nên nổi bật.Nếu chỉ đóng vai phụ nhưng được khán giả yêu mến, tôi xem đó là một sự thành công. Còn đối với những vai diễn chính không tạo được ấn tượng, nó là động lực giúp tôi cố gắng nhiều hơn.Có một thời điểm tôi xuất hiện khá nhiều trong các gameshow, nhưng hiện tại đã ít nhận lời hơn. Trước đây tôi hay tham gia vào các gameshow vì khoảng thời gian lúc đó khá rảnh rỗi, hơn nữa tôi muốn cho khán giả nhìn thấy hình ảnh chân thực nhất của Diệu Nhi không phải trên sân khấu kịch hay phim ảnh. Hiện tại tôi thấy mình chơi đã đủ và cần phải có một hướng đi nghiêm túc để tập trung vào các dự án riêng.Mỗi người nghệ sĩ đều sẽ có những đòi hỏi riêng về mức cát xê để phù hợp với công sức bỏ ra ở mỗi dự án, tôi cũng không ngoại lệ.Tất cả những gì tôi phấn đấu từ trước đến nay là để kiếm tiền và phụ giúp cho gia đình. Chắc chắn Diệu Nhi của năm nay cát xê sẽ phải cao hơn những năm trước (cười).Chính xác! Từ trước đến nay tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc phải dựa dẫm vào bất kỳ ai. Ngay từ nhỏ, tôi đã được ba mẹ dặn rằng sau này khi làm nghề, phải biết tự kiếm tiền để lo cho cuộc sống. Khoảng thời điểm còn khó khăn, tôi tự nhủ bản thân phải giỏi hơn để có nhiều tiền mà chưa bao giờ có suy nghĩ phải kiếm ai đó nuôi mình.Tôi nghĩ đại gia thường sẽ thích những cô nàng chân dài, xinh đẹp, trong khi tôi đã không đẹp mà còn bị điên nữa (cười). Tôi nghĩ mình không phải là gu của các đại gia!- Tính cách của tôi như thế nào vẫn luôn là như vậy. Tôi không bao giờ có ý nghĩ PR tên tuổi bằng cách làm lố trên mạng xã hội. Tôi có sở thích quay những đoạn clip vui, hát hò và đăng tải chúng lên kênh cá nhân chứ không hề kêu gọi mọi người phải xem để câu view.Con người ai cũng có nhiều cảm xúc, đặc biệt là nghệ sĩ. Không phải tôi không biết buồn mà nghĩ những thứ đó chỉ nên giấu riêng cho bản thân. Những lúc buồn tôi không bao giờ muốn cho khán giả nhìn thấy. Với tôi, mạng xã hội là để giải trí, tôi muốn chia sẻ những điều tích cực giúp mọi người có thêm niềm vui trong cuộc sống.Tôi nghĩ khi hai người đến với nhau luôn có sự bù trừ. Khi bản thân quá mạnh mẽ sẽ có người khiến mình phải trở nên mềm yếu hơn. Bản thân tôi là một cô gái độc lập và cá tính mạnh, tuy nhiên là con gái nên cũng có những lúc yếu đuối trong chuyện tình cảm.Hiện tại, tôi thực sự không muốn nói về chuyện tình cảm cá nhân. Khán giả luôn quan tâm đến chuyện tình cảm của nghệ sĩ, nhưng tôi không muốn điều này sẽ làm che mờ đi những sản phẩm mình tâm huyết thực hiện trong thời gian sắp tới.Tôi muốn khán giả khi gặp Diệu Nhi sẽ luôn vui vẻ và tập trung vào cuộc sống, các dự án của mình. Tôi biết mọi người rất quan tâm và yêu mến nhưng đây chưa phải lúc để nói quá nhiều về tình yêu.Tôi thấy mọi người hay nói showbiz phức tạp khi không có tình bạn hay tình yêu dễ đổ vỡ... tuy nhiên, tôi có những người bạn ở các ngành nghề khác nhưng vẫn không tránh khỏi những điều như vậy.Bản thân tôi cũng có rất nhiều bạn bè rất thân trong giới, chúng tôi có thể góp ý thẳng thắn cho nhau về mọi chuyện, kể cả việc trao đổi cát xê của nhau.Trong chuyện tình cảm, nếu hai người nghiêm túc và dành cho nhau tình cảm thật sự tôi nghĩ dù trong môi trường nào cũng sẽ luôn bền vững.
Ngân Anh: 'Đã mất tiền mua giải thì mua luôn Hoa hậu, ai lại mua Á hậu 4?' Tối 27/1, Lê Âu Ngân Anh đã giao lưu cùng mọi người trên trang cá nhân. Ngân Anh chia sẻ sau khi đạt giải Á hậu 4 Miss Intercontinental 2018 (Hoa hậu Liên lục địa 2018), cô nghĩ rằng sẽ được khán giả và truyền thông khen ngợi nhưng hóa ra ngược lại.Sau đêm chung kết,  nhận nhiều chỉ trích từ dư luân khi bị thầy dạy catwalk - Anjo Santos tố mua giải, biết trước câu hỏi ứng xử. Bên cạnh đó, cô cũng gây tranh cãi khi bị cho là cố tình đạo nhái trang phục và cách trình diễn của Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray.Nói về người tố mình mua giải, Ngân Anh cho biết Anjo Santos là người thầy quốc tế đầu tiên dạy những bước catwalk cơ bản cho mình. Sau đó, cô đã theo học thêm 2 vị HLV khác từ trường đào tạo sắc đẹp tại Philippines. Cô cho rằng có thể vì điều này mà người thầy Anjo Santos đã không hài lòng và lên tiếng tố mình mua giải.", Ngân Anh nói.Lê Âu Ngân Anh chia sẻ cô biết yếu điểm của mình là bị run khi trả lời ứng xử. Vì vậy cô đã luyện tập rất kỹ về phần thi này. Bên cạnh đó, câu hỏi ứng xử mà Ngân Anh nhận được trong đêm chung kết quá dễ so với bộ đề câu hỏi mà mình đã luyện tập trước đó, do bản thân tự soạn và tự trả lời. Vì vậy, Ngân Anh hoàn toàn phủ nhận việc mình mua câu hỏi.Trong đêm chung kết, Ngân Anh gây tranh cãi khi xuất hiện với chiếc đầm đỏ được cho là đạo nhái từ trang phục dạ hội của Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray. Nói về điều này, cô cho hay: Ngân Anh phủ nhận việc sao chép cách trình diễn của Catriona Gray nhưng thừa nhận tân Hoa hậu Hoàn vũ là một biểu tượng sắc đẹp đã truyền cảm hứng cho nhiều người, trong đó có cả cô.Bên cạnh đó, nhiều người hâm mộ cũng tỏ ra thắc mắc về gương mặt khác lạ so với đời thường của Ngân Anh trong đêm chung kết. Giải thích về việc này, cô cho rằng vì sân khấu được bố trí đèn chiếu từ trên xuống nên trông mặt của cô khá to so và mắt bị nhỏ lại. Ngoài ra, Ngân Anh cũng than "khổ" với người hâm mộ vì gương mặt của mình không ăn ảnh.Đáp trả một bình luận mỉa mai mình phẫu thuật thẩm mỹ mà vẫn đi thi sắc đẹp, Ngân Anh nói: Nói về nghi án hack lượt bình chọn để có thể thẳng tiến vào Top 6 Miss Intercontinental 2018, Ngân Anh cho hay hệ thống bình chọn của cuộc thi được bảo mật nghiêm ngặt nên việc bị hack là rất khó có thể xảy ra. Vì vậy, việc cô có số lượng bình chọn nhiều nhất là do người hâm mộ tích cực bình chọn.Trước đó, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục NTBD nhận định việc Ngân Anh cố tình đi thi “Hoa hậu Liên lục địa 2018” với danh nghĩa “Hoa hậu Đại dương” khi chưa được cấp phép đồng nghĩa với việc “thi chui”. Vì vậy, bất kỳ danh hiệu nào mà Ngân Anh có được từ cuộc thi này đều không được cơ quan quản lý văn hóa công nhận.Nhận thấy việc "thi chui" của Ngân Anh có thể sẽ bị xử phạt sau khi về nước, một người hâm mộ đã hỏi cô: "Khi về đến Việt Nam, Ngân Anh có lo lắng gì không?", cô hồi đáp: Lê Âu Ngân Anh cho biết cô sẽ về nước vào sáng 28/1 và dự định sẽ họp fan sau Tết Nguyên đán.
Con Hoài Linh là kỹ sư hàng không Mỹ lần đầu lên sóng bị Hari Won 'đe dọa' Lại Văn Sâm thú nhận từng một thời đắm đuối Việt Trinh 'Phan Kim Liên' Ôn Bích Hà diện bikini nóng bỏng ở tuổi 52 Ngân 98 thích gây sốc, khoe thân táo bạo: Mẹ Lương Bằng Quang phản ứng bất ngờ Từ khi công khai yêu hot girl Ngân 98 (Võ Thị Ngọc Ngân, sinh năm 1998), ca – nhạc sĩ Lương Bằng Quang vấp phải nhiều chỉ trích từ dư luận. Theo đó, công chúng tỏ ra ái ngại khi bạn gái của anh có sở thích khoe thân, chuộng trang phục ít vải. Bên cạnh đó, Ngân 98 còn có nhiều phát ngôn gây sốc, khiến dư luận bức xúc. Điển hình nhất là clip “miệt thị người ngực phẳng” của cô cùng 1 người bạn từng bị dân mạng “ném đá” dữ dội.Trước các ý kiến trái chiều, Lương Bằng Quang luôn lên tiếng bênh vực bạn gái 9X. Anh khẳng định Ngân 98 là “bạn gái ngoan nhất showbiz”, chỉ cần cả hai thấu hiểu nhau là đủ và không bận tâm những điều công chúng bàn tán.Vừa qua, Lương Bằng Quang và bạn gái Ngân 98 tiếp tục gây xôn xao dư luận khi công khai loạt ảnh, video trên bàn mổ, phẫu thuật thẩm mỹ nhiều bộ phận trên gương mặt.Ngoài sự trầm trồ về nhan sắc của Lương Bằng Quang khi có nhiều sự thay đổi lớn thì không ít ý kiến cho rằng anh và bạn gái thị phi cố tình chiêu trò để gây chú ý.Nam ca, nhạc sĩ cho biết, anh không có bất kỳ sự chuẩn bị hay tính toán gì về việc phẫu thuật thẩm mỹ. “Khi thiên thời địa lợi, đó là sự quyết định nhanh gọn lẹ. Tôi thấy vui vì mình phẫu thuật có "đồng bọn" đi cùng. Thay vì Ngân phẫu thuật trước và tôi phẫu thuật sau để chăm sóc cho dễ, chúng tôi chọn cách đi chung một lần, không ai chăm sóc ai mà tự chăm sóc nhau”, anh nói.Ngoài vấn đề nhan sắc, việc Lương Bằng Quang yêu Ngân 98 cũng là điều dân mạng mang ra bàn luận. Chính tác giả ca khúc “Hello” thừa nhận: “Khi quen Ngân 98, tôi bị gia đình chửi rất nhiều”.Song hiện tại theo Lương Bằng Quang, gia đình anh đã hiểu hơn về con người của Ngân 98 và ủng hộ việc cả hai yêu nhau. Nam nhạc sĩ khẳng định, mối quan hệ giữa mẹ anh và Ngân 98 hiện rất tốt đẹp."Ban đầu, gia đình thẳng thừng từ tôi. Họ chửi tôi rất nhiều vì họ không thích nghi kịp việc đọc những bình luận tiêu cực trên Facebook. Có lẽ Ngân là hot face nên tầm ảnh hưởng trên mạng ảo lớn nhưng tôi không hề bị “mắc bẫy” thị phi của cô ấy.Tôi đã tìm hiểu kỹ lúc mới quen và quen lâu thì cũng cảm hoá được cô ấy, nên xin đơn phương bảo lãnh cho cô ấy mà tuyên bố rằng Ngân 98 là bạn gái ngoan nhất nhì cộng đồng mạng.Cứ nhìn tôi là biết, tôi có gì ngoài vẻ đẹp trai mà cô ấy cũng chẳng mê trai đẹp nữa thì chắc chắn Ngân bị lôi cuốn bởi tính hiền của tôi”, Lương Bằng Quang bộc bạch.Nhắc về bạn gái đầy thị phi của con trai, mẹ Lương Bằng Quang trải lòng: “Lúc đầu tôi chỉ biết Ngân 98 qua mạng nên cũng có cấm cản Quang. Nhưng đến thời điểm hiện tại sau khi quen Quang thì Ngân ăn mặc kín đáo hơn mỗi khi đi ăn với gia đình, bé Ngân cũng biết tự kiếm tiền bằng cách bán hàng online, chịu đi học nữa. Ngân rất là ngoan, lễ phép với người lớn".Trước câu hỏi có sẵn sàng chấp nhận Ngân 98 làm con dâu hay không? Mẹ Lương Bằng Quang cho biết bà tôn trọng quyết định của con trai và không can thiệp vào vấn đề này.Trong lần “trùng tu” nhan sắc này, Lương Bằng Quang được cho là chi tiền “khủng” để cùng bạn gái lên bàn mổ. Tuy nhiên, nam nhạc sĩ khẳng định bạn gái hoàn toàn độc lập về tài chính.“Thực sự tôi không phải tốn nhiều tiền chăm sóc Ngân hay phải cho Ngân tiền để đi làm thẩm mỹ. Việc mua giỏ xách hay áo quần, tất cả Ngân đều tự làm ra bởi nhiều nguồn thu nhập khác nhau. Tôi chỉ là người dẫn cô ấy đến các buổi giao lưu, khóa học để cô ấy học cách bán hàng”, anh nói.Ngoài ra, Lương Bằng Quang tiết lộ bạn gái có thêm nghề tay trái là kinh doanh bất động sản. “Tất cả những cái đó đều giúp Ngân độc lập về tài chính. Tôi rất quý việc Ngân tự làm ra tiền. Theo tôi, ai cũng sẽ trưởng thành, vấn đề là nhanh chậm. Quan trọng là người đó sống bạn bên cạnh ai, cảm nhận được tư duy và lối sống tích cực từ chính người gần bên và từ môi trường và cả bạn bè của họ, thì sự trưởng thành đó mới đậm và được người khác nhận ra”, Lương Bằng Quang nói thêm.
Chuyện tình 'đũa lệch' cao hơn vợ nửa mét của sao Game of Thrones Danh ca "Un-break My Heart" mặc trùng váy với Vũ Ngọc Anh Tại Lễ trao giải Grammy thường niên lần thứ 61 vừa tổ chức ở Los Angeles, danh ca "Un-Break My Heart" - Toni Braxton gây chú ý lớn khi xuất hiện trên thảm đỏ với trang phục gợi cảm. Đó là bộ váy của thương hiệu Elie Madi với chất liệu chủ yếu xuyên thấu, kiểu dáng ôm sát cơ thể. Dù đã cán mốc tuổi 51, trải qua 2 lần sinh nở nhưng thiết kế mỏng manh này chẳng làm khó được dáng vóc của Toni Braxton. Bên cạnh phong cách trẻ trung hơn tuổi, nữ ca sĩ còn cố ý để tóc thẳng, trang điểm tông màu nude, mang lại hiệu ứng tươi tắn hơn tuổi thật rất nhiều. Bất ngờ bộ đầm trên của Toni Braxton giống hệt trang phục Vũ Ngọc Anh từng diện trước đó tới dự Liên hoan phim Cannes ngày 16.5.2018. "Nàng Quyên" gây nhiều chú ý trong nước khi xuất hiện ở sự kiện quốc tế danh giá với trang phục xuyên thấu. Bộ đầm này rất kén chọn nội y và chỉ có thể dùng màu nude mỏng bên trong. Theo như Vũ Ngọc Anh từng chia sẻ, bạn phải có một cơ thể đẹp, tự tin vào hình thể của mình mới diện được những trang phục hiểm hóc thế này.
Phim hài Tết bị chê bai vì cảnh nóng, người trong cuộc nói gì? Phim hài Tết được xem là một trong những đặc sản của thị trường  phía Bắc. Thời cực thịnh của băng đĩa, phim hài Tết được đông đảo khán giả ưa chuộng, gắn liền với nhiều thế hệ khán giả. Khi băng đĩa "chết", phim hài Tết chuyển sang hình thức phát hành online, và vẫn tiếp tục phát triển.Năm 2019, nhiều phim hài Tết, thuộc các đề tài khác nhau được thực hiện, trong đó không ít phim có tới hàng triệu lượt xem, đồng thời được phát trên nhiều kênh truyền hình, cả trung ương và địa phương.Tuy nhiên, chất lượng lại "thượng vàng hạ cám". Bên cạnh những phim có thông điệp xã hội, cũng không ít tác phẩm vẫn xuất hiện chân dài, cảnh nóng nhảm nhí, không phù hợp với nội dung kịch bản.Báo chí từng tốn không ít "giấy mực" trong phê phán vấn nạn hài nhảm, nhưng trên thị trường  cảnh nóng vẫn tồn tại. Tuy đã giảm so với những năm trước, nhưng một vài phim mới vẫn "cố đấm ăn xôi". Vấn nạn hài nhảm nhiều lần khiến chính giới trong nghề bức xúc.Trong buổi ra mắt phim hài Tết Cưới đi kẻo ế 3, đạo diễn, NSND Khải Hưng thẳng thắn cho rằng việc sử dụng chân dài để câu khách trong phim hài là "trào lưu ngu ngốc". Theo đạo diễn gạo cội, không việc gì phải làm như vậy vì "thời buổi mạng Internet bùng nổ, không có cơ sở gì để tìm cảnh nóng ở phim hài"."Việc lồng ghép cảnh nóng vào phim hài rất dở hơi và tôi cho những quan điểm này quá lỗi thời. Nếu nói về cập nhật, suy nghĩ như vậy là ấu trĩ. Cách đây 20 năm, khi Internet vẫn còn là khái niệm xa lạ, thì những chiêu trò này có thể ăn khách khi khán giả tò mò về sự mập mờ giữa cảnh này với cảnh khác, nhưng bây giờ đâu còn ai cần nữa", đạo diễn nhấn mạnh.Theo đạo diễn Khải Hưng, hài chỉ sống được khi có thông điệp. Người ta xem năm này qua năm khác vẫn nhớ. Phục vụ đối tượng bình dân là tốt nhưng đừng làm chuyện tầm phào. Ai làm hài để khoe thân là sai lầm."Người ta sẽ xem về những giá trị đó và nghiền ngẫm lại những chi tiết còn những câu chuyện tầm phào khán giả sẽ chỉ xem một lần và quên ngay. Thực ra mà nói, hài muôn thuở là những tình huống mới khiến người ta cười được, còn những chiêu trò khiến tiếng cười gượng gạo hay khoe thân, cảnh nóng, chẳng ai cười cả", nguyên giám đốc VFC khẳng định.Quan điểm của NSND Khải Hưng được nhiều người đồng tình. Nhiều ý kiến cho rằng phim hài Tết miền Bắc vốn gắn với thương hiệu của tiếng cười sâu cay, gửi gắm nhiều thông điệp xã hội. Thương hiệu này gắn liền với nhiều thế hệ khán giả, do vậy, không nhất thiết phải nhảm nhí mới có khán giả.NSND Trung Hiếu là một trong những gương mặt của hài Tết. Dịp Tết 2019, anh tham gia đóng chính trong phim Tết vui phết: Mr. Lù. Đây là bộ phim không có bất cứ cảnh nóng nào, và được đón nhận vì gửi gắm thông điệp nhân văn. Tuy nhiên, Trung Hiếu cũng lại là diễn viên tham gia phim Đại gia chân đất phần 9, phim này nhiều năm có cảnh nóng gây tranh cãi.Về chất lượng phim hài Tết những năm gần đây, Trung Hiếu khẳng định Việt Nam là văn hóa Á Đông, do vậy sự dân dã vẫn rất được khán giả yêu thích. Tuy vậy, anh khẳng định cái gì quá, câu khách, lạm dụng cũng không tốt."Và khi nhận thức của khán giả tốt hơn, dân trí cao hơn, phim câu khách bằng cảnh nóng sẽ rất khó có thể tồn tại, buộc phải thay đổi", anh nhấn mạnh.Trong khi đó, đạo diễn Trần Bình Trọng, đạo diễn và tác giả kịch bản của Đại gia chân đất 9 khẳng định với Zing.vn rằng, anh không làm hài bác học."Cái này phải nói thật với nhau là tôi không làm hài bác học. Hài của tôi là hài giải trí. Bác học đã có chương trình Táo Quân, họ làm rồi. Tôi là tiếng cười dân dã thôi. Nhưng nói không có thông điệp là cũng không phải" anh cho hay.Đạo diễn Trần Bình Trọng chia sẻ anh cũng luôn cài nhiều thông điệp như về môi trường, về phân biệt giàu nghèo trong phim."Không phải tôi cứ phải mở cảnh phim ra để nói rõ cho mọi người, đôi khi nhiều người chưa hiểu hết ý của tôi, chứ bất kỳ phim nào của tôi cũng có thông điệp. Nhưng tôi không đặt nặng sự trào phúng. Vì nếu muốn tác phẩm có thông điệp, phim truyền hình, điện ảnh đã làm. Tôi phục vụ số đông, không đào sâu các vấn đề nhức nhối của xã hội. Tiêu chí của tôi là hài, trước hết phải có tiếng cười", anh nhấn mạnh.Về việc bị cho là lạm dụng cảnh nóng trong nhiều năm, đạo diễn Trần Bình Trọng cũng khẳng định phim của anh luôn được duyệt."Phim của tôi luôn được duyệt qua Cục Điện ảnh, được kiểm duyệt đàng hoàng mới phát hành sao lại nói như phim cấp 3 được. Năm 2016, phim của tôi nhiều người cho là có cảnh nóng, dung tục nhưng đều được duyệt bởi Hội đồng nghệ thuật duyệt phim quốc gia. Thế nên, đôi khi mọi người nhận xét hơi nặng", anh cho hay.Đạo diễn Trần Bình Trọng cho biết anh luôn lắng nghe ý kiến của mọi người, và thực tế năm nay, anh cũng đã làm chỉn chu và tiết chế hơn.Tuy nhiên, khi một số phim đã tiết chế, lại cũng có phim mới "cố đấm ăn xôi", như phim Bản nhiều vợ của Ngọc Bảo. Đây là phim hài Tết 2019 bị phản ứng dữ dội nhất vì nhiều cảnh quay "rẻ tiền", câu khách.Nhiều ý kiến cho rằng Bản nhiều vợ không xứng đáng là bộ phim hài dù cũng có nghệ sĩ nổi tiếng tham gia đóng. Trong khi đó, đạo diễn Trần Bình Trọng khẳng định rõ ràng phim này thực hiện có phần dựa vào Làng ế vợ của anh để xây dựng thành Bản nhiều vợ.Chiến Thắng, là một trong những diễn viên tham gia phim, anh cho rằng lỗi phần lớn thuộc đạo diễn."Nói thật, phim này, tôi chủ quan, không đọc trước kịch bản. Vì có mối quan hệ thân quen với đạo diễn nên tôi nhận. Ban đầu, thấy phim có sự tham gia của NSND Trần Nhượng, nên tôi yên tâm. Đến hôm cả ê-kíp gần 100 người lặn lội lên tận Lai Châu để quay, tôi mới cầm kịch bản", diễn viên phân trần.Theo lời Chiến Thắng, những cảnh quay ban đầu thì cũng chẳng có gì. Quay đến ngày thứ hai, thứ ba, anh thấy nhiều cảnh không ổn nên có góp ý nhưng đạo diễn bảo "không sao, chỉ có đoạn ngắn thôi"."Tính tôi vốn cả nể, nhất là chỗ quen biết, lại đi cả đoạn đường xa đến điểm quay. Không lẽ lên đến nơi rồi, quay được 1-2 ngày rồi mà mình bỏ về thì cũng tội cho anh em. Tôi xin rút kinh nghiệm và cẩn thận hơn để không còn trường hợp như vậy", anh giãi bày.
Á hậu Hoàng Oanh đóng phim ngôn tình với trai đẹp kém 8 tuổi Năm ngoái Á hậu Hoàng Oanh gây chú ý với vai Dung đại ca trong phim "Tháng năm rực rỡ" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Sắp tới cô sẽ trở lại màn ảnh trong vai một nữ sinh dịu dàng, trong sáng bên cạnh hotboy Quốc Anh của phim "Trạng Quỳnh". "Ước hẹn mùa thu" tiếp tục do Nguyễn Quang Dũng đạo diễn vừa tung những hình ảnh đầu tiên nhân dịp ngày Valentine.Trên nền ca khúc "Mong ước kỷ niệm xưa" từng rất thành công trong phim "Phía trước là bầu trời" do ca sĩ Ngọc Linh thể hiện, "Ước hẹn mùa thu" gây ấn tượng với những hình ảnh lãng mạn đầy chất học trò. Chia sẻ về vai diễn này, Hoàng Oanh cho biết: “Chắc chắn là mọi người sẽ so sánh vai cũ và vai mới nhưng mà Oanh không ngại với việc so sánh đó bởi vì nó sẽ càng cho mọi người thấy rõ hơn cái đa màu sắc của mình qua các vai diễn khác nhau và chắc chắn là nó sẽ khác. Đây cũng là một vai diễn khá thú vị, nó cũng thể hiện một cái hình ảnh khác của Oanh, khác hẳn so với Dung Đại ca và mình cũng làm thế nào để thoát khỏi bóng của nhân vật cũ. Chưa kể là khi đóng bộ phim này, nam chính Trần Quốc Anh còn kém Oanh đến tận 8 tuổi". Dù nhỏ hơn Hoàng Oanh đến 8 tuổi nhưng điều đó dường không làm khó được hotboy này. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ: “Trong suốt quá trình làm nghề của tôi cho đến hiện nay thì Trần Quốc Anh là người mà tôi cảm nhận rằng có lối diễn rất chân thật, mặc dù bạn ấy còn trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm, kỹ năng về diễn xuất nhưng đó cũng là một điều tốt. Tôi thật sự rất thích bạn ấy"."Ước hẹn mùa thu" chính thức ra rạp từ 10/5. 
Lương Bằng Quang, Ngân 98 thay đổi ra sao khi chi hàng trăm triệu "dao kéo”? Ca sĩ, nhạc sĩ L và bạn gái Ngân 98 (Võ Thị Ngọc Ngân) vừa gây xôn xao dư luận khi công khai loạt ảnh, video trên bàn mổ, phẫu thuật thẩm mỹ nhiều bộ phận trên gương mặt.Trao đổi với chúng tôi, Lương Bằng Quang cho biết anh đã chỉnh sửa mắt, mũi và cằm. Trước đây, anh từng gặp nhiều ý kiến tiêu cực như “Mặt ông Quang có sửa trăm lần cũng xấu thôi”, “Anh ơi đừng có thẩm mỹ, làm xong trông bê đê lắm”... Song, trước mọi điều tiếng không hay, bạn trai Ngân 98 vẫn lạc quan và quyết định can thiệp dao kéo để hoàn thiện nhan sắc.“Khi tôi lên bàn mổ, nhiều người không ủng hộ. Chính tôi cũng chưa từng nghĩ có ngày mình sẽ phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên khi tôi đã đủ chín chắn, có khả năng tài chính và tự chịu trách nhiệm về bản thân nên vẫn quyết chọn chỉnh sửa nhan sắc để tự tin hơn về ngoại hình”, anh nói.Sau 2 ngày phẫu thuật, Lương Bằng Quang được tháo băng và có thể đi đứng trở lại bình thường. Do vết mổ ở mũi còn mới nên nam nhạc sĩ gặp khó khăn khi ngủ. Anh phải dành nhiều thời gian nghỉ ngơi, chăm sóc vết mổ để bình phục hẳn.Về chế độ ăn uống sau khi phẫu thuật, Lương Bằng Quang khá ngạc nhiên với trường hợp của mình khi bác sĩ vẫn cho phép ăn thịt bò, chỉ kiêng hải sản, đồ nếp, rượu bia.Hiện tại, Lương Bằng Quang cho biết anh hoàn toàn hài lòng với kết quả của ca phẫu thuật và hứa sẽ sớm công khai dung nhan mới đến khán giả trong vài ngày nữa.Trong khi đó, bạn gái Lương Bằng Quang là Ngân 98 cũng quyết định phẫu thuật thẩm mỹ cùng bạn trai. Lần này, hot girl quê Bình Định thực hiện liên tiếp ca cắt mắt, gọt hàm, sửa mũi và tiêm môi. Ngoài ra, cô còn có ý định thẩm mỹ vòng 1 trong vòng 2 tuần tới mặc dù trước nay tự nhận là "thánh nữ vòng 1", sở hữu khuôn ngực đẹp tự nhiên.Về lý do nhất quyết chỉnh sửa vòng 1, Ngân 98 nói: "Mặc dù ngực của tôi lớn nhưng không được tròn và căng. Nếu làm thì tôi sẽ làm hình dạng túi tự nhiên để không quá cứng và quá căng như trái bóng".Trong lần "trùng tu" nhan sắc, Lương Bằng Quang tiêu tốn 100 triệu đồng. Ngân 98 tiêu tốn 140 triệu đồng. Theo cặp đôi, chi phí này khá rẻ do thực hiện trong nước. “Nhiều nghệ sĩ khác ra nước ngoài chỉnh sửa nhan sắc thì chi phí còn lớn hơn rất nhiều”, Lương Bằng Quang chia sẻ.Riêng Ngân 98, sau khoảng 2 tuần thẩm mỹ, cô đã hồi phục hoàn toàn. "Về phần mắt, tôi rất ưng ý nhưng mũi thì chưa được như mong muốn. Sắp tới tôi sẽ chỉnh lại một chút để hợp với mặt hơn”, cô nói.Mới đây, Lương Bằng Quang đăng ảnh chụp cùng Ngân 98 trên giường bệnh, kèm chia sẻ khá gay gắt trước các ý kiến trái chiều: “Riêng status này, các bạn hãy comment 1 chữ “xấu”, càng nhiều chữ “xấu” thì Quang và Ngân sẽ mau bình phục và sẽ đẹp. Nói thật đó, ghi liền dù bạn có là bạn thân, truyền thuyết bảo thế đó, hứa không giận. 100 chữ "xấu" thì vịt hoá thiên nga".
Hari Won trở lại 'Nhanh như chớp', Trường Giang đòi đổi MC Clip Hari và Trường Giang trong Nhanh như chớp tập 42: 
Chuyện tình 'cùng nhau đi khắp thế gian' của tân Hoa hậu Liên lục địa Ngân Anh bị tố mua giải, biết câu hỏi ứng xử ở HH Liên lục địa 2018 Chung kết cuộc thi Miss Intercontinental 2018 (Hoa hậu Liên lục địa 2018) đã diễn ra tối 26/01 tại Philippines.  – thí sinh đến từ Việt Nam đã đoạt danh hiệu Á hậu 4. Trước đó, nhờ vào số phiếu bình chọn cao vượt trội từ khán giả, Ngân Anh đã được chọn vào top 6 để thi vòng ứng xử cùng người đẹp các nước: Costa Rica, Slovakia, Colombia, Philippines và Ethiopia.Trong đêm thi, Ngân Anh cùng các thí sinh nhận được câu hỏi chung: “Bạn nghĩ thế nào về thành công?". Ngân Anh đã có phần trả lời trôi chảy bằng tiếng Anh không cần suy nghĩ hay ấp úng. Nhiều người tỏ ra bất ngờ với sự thể hiện của cô, không ít ý kiến nghi ngờ người đẹp đang “trả bài”.Đáng chú ý, chuyên gia sắc đẹp Anjo Santos đến từ Philippines - người đã dạy catwalk cho cô sau đêm thi đã lên tiếng tố người đẹp này mua giải và được biết trước câu hỏi ứng xử.Trên trang cá nhân, Anjo Santos viết một đoạn status dài thể hiện sự bức xúc trước kết quả của Ngân Anh tại cuộc thi., ông viết.Đoạn status này sau đó đã được chính Anjo Santos xóa bỏ. Tuy nhiên, khi được truyền thông Việt Nam liên hệ phỏng vấn, ông tiếp tục có những chia sẻ ẩn ý về kết quả Ngân Anh đạt được: Là người đào tạo kỹ năng catwalk cho Ngân Anh, Anjo Santos cũng cho biết muốn “phát khóc” khi xem màn trình diễn của cô trong đêm chung kết. Theo ông, màn trình diễn đó kém xa so với màn trình diễn của Hen, Tiểu Vy, Huyền My – những người ông đã đào tạo trước đó trong các cuộc thi.Không chỉ gây tranh cãi với màn trả lời ứng xử, Lê Âu Ngân Anh còn gây chú ý khi diện bộ trang phục dạ hội màu đỏ lấp lánh ôm sát đặc biệt là đường xẻ cao táo bạo. Bộ váy này sau đó bị nhiều khán giả cho rằng sao chép ý tưởng bộ váy dạ hội của đương kim hoa hậu Philippines trong đêm chung kết Miss Universe 2018. Bên cạnh đó, Ngân Anh còn hớ hênh lộ cả nội y, thiếu thẩm mỹ khi trình diễn trên sân khấu.Chia sẻ về những lùm xùm sau khi đoạt giải cao tại cuộc thi, đại diện truyền thông của Lê Âu Ngân Anh cho biết anh xin phép không chia sẻ gì ở thời điểm hiện tại.
Đức Thịnh - Thanh Thuý hạnh phúc chào đón con trai 4kg đầu năm mới Sáng 7/2, mùng 3 Tết, đạo diễn - diễn viên Đức Thịnh chia sẻ niềm vui khi bà xã anh đã sinh một cậu con trai kháu khỉnh. Anh chia sẻ: "Cu Tết đã chào đời lúc 11h50 ngày 7 tháng 2 năm 2019. Cân nặng 4,08 kg, dài 51 cm. Mũi cao miệng rộng tóc nhiều. Mừng quá mọi người ơi, đã quá!". Vợ chồng Thanh Thúy - Đức Thịnh đặt tên con trai là Đỗ Thiên Phú, tên ở nhà là Tết, kỷ niệm dịp bé chào đời trong những ngày đầu năm Kỷ Hợi. Đạo diễn chia sẻ, bà xã anh được bác sĩ khuyên đến bệnh viện mổ vì thai đã lớn, tuy nhiên cô vẫn chờ đến lúc chuyển dạ mới đến bệnh viện. Trước đó, khi đưa bà xã vào bệnh viện sinh con, Đức Thịnh cũng đã có những chia sẻ khá xúc động. Anh viết: "Thật ra chiếu phim không hồi hộp bằng đưa vợ đi đẻ. Hồi hộp bồn chồn khó tả.Chỉ hai lần như vậy là quá đủ để anh phải thương và bảo vệ em rồi. Không có gì quan trọng hơn là em và con. Cám ơn em và chúc mọi thứ tốt đẹp cho em cho con và cho chúng ta".Đức Thịnh - Thanh Thúy kết hôn năm 2008. Con trai đầu lòng là Thiên Phúc, tên thân mật là Cà Phê. Năm 2014, vợ chồng nghệ sĩ mở công ty sản xuất phim với dự án đầu tay . Đức Thịnh làm đạo diễn còn Thanh Thúy giữ vai trò sản xuất. Phim đầu tay thành công khiến vợ chồng cô quyết tâm theo đuổi công việc làm phim.Cặp đôi kết hôn đã được 10 năm, ồn ào gì cũng từng nếm trải. Là nghệ sĩ cùng hoạt động trong làng giải trí, Thanh Thúy - Đức Thịnh đôi khi không tránh được cảm giác mệt mỏi, hoang mang vì quá nhiều tin đồn xấu bủa vây quanh cuộc hôn nhân của mình. Trải qua nhiều sóng gió, cả hai luôn dành những tình cảm yêu thương, trân trọng nhau.
Diễn viên sexy nhất 'Chạy trốn thanh xuân' không chấp nhận khoe thân tùy tiện Thời gian gần đây nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả về những vai diễn của mình tôi thật sự rất vui. Nhân vật Vy trong 'Chạy trốn thanh xuân' ngay từ đầu đọc kịch bản tôi đã cảm nhận cô gái này là cô gái tốt, dù có nhiều tính xấu nhưng những tính tốt khác lại rất đáng ngưỡng mộ. Tôi đã cố gắng xây dựng hình ảnh nhân vật như những gì mình nghĩ và bây giờ với sự đón nhận của khán giả tôi tin rằng mình đã hoàn thành vai khá ổn.Nói về đoàn phim 'Chạy trốn thanh xuân' thì đến giờ tôi vẫn còn chưa muốn thoát ra khỏi xóm trọ vì sự đáng yêu của các tình tiết trong phim cũng như đoàn phim, mọi người cho tôi cảm giác như nhà của mình, mình có thể thoả sức sáng tạo một cách hồn nhiên nhấtThực ra tôi là người không mấy quan tâm đến chuyện riêng của người khác, quan trọng họ sống với mình như thế nào. Tôi nghĩ cá nhân là diễn viên thì cứ làm tốt vai trò của mình đi đã. Mình có tâm ắt sẽ được đón nhận, sẽ không có gì tác động được cả. Với cá nhân tôi, đã là diễn viên thì phải trân quý mọi vai diễn, dù là vai nhỏ nhất đến vai lớn nhất, tất cả đều là những bài học đáng giá về kinh nghiệm diễn xuất. Hơn nữa dù đóng vai nào tôi vẫn được sự quan tâm và đón nhận của khán giả, tôi hạnh phúc còn không hết. Vai diễn nào tôi cũng trân trọng. Vì là diễn viên nên việc có những cảnh hôn với bạn diễn là điều đương nhiên, đôi khi còn phải có cảnh nóng. Tôi nghĩ bạn trai tôi sẽ là người đủ sâu sắc để hiểu tôi và không bao giờ để những điều nhỏ nhặt như vậy ảnh hưởng đến tình cảm.Thời gian gần đây tôi thay đổi phong cách nữ tính và quyến rũ nên sẽ có phần gợi cảm hơn. Còn về những bình luận khiếm nhã tôi không quan tâm. Tôi là người luôn đón nhận những năng lượng tích cực, những gì không đáng bận tâm sẽ không để trong đầu. Họ không phải là tôi nên thực hư như thế nào họ không thể biết chính xác. Và với những người đi sau mình thì không cần phải ngoảnh đầu lại, tập trung phía trước tốt hơn. Dù đã chia sẻ vai diễn nào cũng yêu nhưng tôi sẽ vẫn chọn lọc để cống hiến một cách xứng đáng, không phải vai nào cũng hy sinh mà để lộ cơ thể một cách tuỳ tiện.  Xuất thân là diễn viên Bắc nên dù ở đâu tôi sẽ vẫn ưu ái những hoạt động phía Bắc nếu mình thấy phù hợp. Hiện tại công việc trong Nam của tôi cũng khá ổn, ngoài việc đi diễn tôi cũng có một khoảng không nho nhỏ của mình để kinh doanh. Mọi thứ đang dần đi vào ổn định, chỉ thiếu mỗi tình yêu chưa ổn định thôi.Tôi không biết mình có phải người khó tính không mà đến giờ vẫn chưa gặp được người như ý. Có lẽ do tâm hồn nghệ sĩ hơi bay bổng, tưởng dễ thích nhưng để gắn bó và xác định lâu dài lại là điều khá khó khăn. Chắc vì tâm hồn mong manh sợ bị tổn thương Người yêu cũ của tôi chia tay cũng được 2 năm rưỡi rồi. Yêu khá nghiêm túc và xác định cưới, nhưng yêu lâu mới thấy có nhiều cái không hợp nên chia tay thôi, cả 2 rất tôn trọng nhau. Anh ấy vẫn là kỷ niệm đẹp nhất cho đến khi nào tôi có người khác. Giờ anh đã có gia đình rồi. Tôi rất mừng vì anh ấy được hạnh phúc.Chính ra tôi không mấy gặp những lời khiếm nhã đâu. Có thể do mặt dữ quá hay sao nên ít khi bị trêu lắm. Còn những tình cảm chân thành thì khá nhiều nhưng vẫn chưa tìm thấy đúng người cần tìm.Với tôi cuộc sống độc thân không có nghĩa là sống buông thả hay dễ dãi, tôi có những quy tắc và giới hạn của bản thân. Vậy nên dù độc thân hay có người yêu tôi vẫn tự tin là chính mình thôi, không có gì khác đi cả.Tôi không đặt ra chuẩn mực nào trong tình yêu cả. Chỉ cần chạm được đến cảm xúc của nhau, đồng điệu nhau về mọi điều trong cuộc sống, biết quan tâm và lo nghĩ cho nhau là quá tuyệt cho một tình yêu rồi. Người trong showbiz thì đẹp đấy nhưng chỉ muốn ngắm thôi, còn yêu thì tôi không muốn vì muốn tình yêu của mình thật bình yên, gói trong thế giới nhỏ của mình thôi.  
Mr Đàm, Trường Giang nhận giải thưởng thành tựu tại Pops Awards Lê Khánh: Tôi chưa bao giờ lấy sự nổi tiếng để coi thường chồng Con cái là của trời cho. Sau nhiều năm chờ đợi, cuối cùng tôi đã nhận được món quà từ Thượng đế. Hiện tại mọi công việc tôi và chồng đều tạm gác lại để dành phần lớn thời gian cho bé.Từ ngày sinh con, tôi cảm nhận cuộc sống trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều. Trước đây, tôi từng đóng phim, xem phim nhưng vẫn chưa hiểu tại sao khi con chào đời mẹ lại khóc. Đến khi bản thân tự trải qua thì mới biết khoảnh khắc đó thiêng liêng thế nào. Nước mắt tôi khi ấy tự dưng rơi khi được tận tay bế và cảm nhận hơi ấm của con. Đây cũng là mùa xuân đầu tiên của con trai nên tôi và cả nhà nội ngoại rất háo hức chờ xem cảm nhận của bé như thế nào.Suốt thời gian mang thai, cơ thể tôi bị hành, dẫn đến ăn không ngon và dễ bị ợ nóng. Bào thai ngày càng lớn thì triệu chứng càng nhiều. Bác sĩ bảo là do bao tử tôi bị đè, không tiêu hóa axit được dẫn đến trào ngược rất khó chịu.Đến giai đoạn gần sinh, tôi hầu như thức trắng đêm, có khi chỉ chợp mắt được 1-2 tiếng rồi lại trằn trọc đến sáng. Do tôi thiếu ối và xương chậu không nở nên bác sĩ quyết định cho sinh mổ. Suốt một tháng đầu tiên tôi nằm một chỗ, không làm gì được. Tôi cũng gặp phải những triệu chứng nhạy cảm sau sinh, rất may là vượt qua được.Tôi may mắn khi được chồng và gia đình yêu thương, kề cận chăm sóc trong suốt thời gian có em bé. Sau khi sinh xong, tôi di chuyển khó khăn nên để chồng lo mọi việc. Anh ấy lên mạng tìm hiểu kỹ lưỡng về cách chăm sóc bà mẹ và con sau sinh. Nhìn chồng chưa có kinh nghiệm, bồng con còn vụng về, luống cuống cả tay chân mà tôi rất thương.Thời gian tôi mang thai cũng là lúc quán ăn của vợ chồng tôi bị người cho thuê lấy lại mặt bằng. Chồng tôi là người chạy đôn chạy đáo lo mọi việc bên ngoài. Dù áp lực đến mấy nhưng khi trở về nhà anh vẫn không một lời than vãn. Thời gian đó, tôi vừa thiếu ngủ, ăn uống thất thường, tinh thần không được thoải mái, không có anh ấy bên cạnh động viên tôi không biết mình xoay sở thế nào.Chúng tôi không có bất kỳ một công thức nào để làm nên hạnh phúc. Hai người thương nhau thì tự khắc biết bản thân sẽ phải làm gì để giữ mãi tình cảm tốt đẹp. Cả tôi lẫn anh Khải mỗi ngày luôn tự ý thức mình cần làm gì cho đối phương, cho người bạn đời của mình. Có như thế, tình cảm mới thực sự vững bền, thay vì đặt cho mình mục tiêu xa vời để rồi không đi được đến đâu.Ngày xưa tôi nhớ mình từng đọc được một câu chuyện rất hay, rằng ông trời tạo ra một mảnh giấy và xé nó đi mất, tự thân mảnh giấy phải tìm lại nửa kia. Ở thời điểm này, tôi mừng vì mình đã tìm được mảnh còn lại.Tuy nhiên, tôi chỉ có thể tạm thời xem mọi thứ hiện tại là đầy đủ chứ cũng không không gọi là viên mãn. Theo tôi, chưa đến cuối đời thì vẫn chưa thể gọi là "viên". Ông bà xưa cũng hay nói 30 chưa phải là Tết. Nên việc gì phóng đại hay đẩy lên cao quá thì cũng không tốt.Với lĩnh vực nghệ thuật, nhiều người giỏi nhưng lại không có nhiều cơ hội và ngược lại. Tôi chỉ nghĩ đơn giản mình được biết đến nhiều hơn chồng vì có nhiều cơ hội hơn chứ không đồng nghĩa là do tài giỏi hơn anh ấy. Có thể anh Khải không may mắn trong nghệ thuật nhưng về lĩnh vực kinh doanh, anh ấy giỏi hơn tôi rất nhiều.Hai vợ chồng tôi cũng phân định rất rõ về vai trò của mỗi người trong gia đình. Chúng tôi không quan trọng việc ai nổi tiếng hơn ai vì mỗi người một thế mạnh. Nếu nghĩ thành công hơn anh ấy, tôi có quyền coi thường thì sẽ không còn giá trị của tình yêu. Chưa bao giờ tôi lấy sự nổi tiếng để cho rằng mình có quyền hơn ai đó, nói gì là người đầu ắp tay gối.Ngược lại, tôi phải cảm ơn anh ấy vì đã chấp nhận lùi về sau, làm điểm tựa để cho tôi cơ hội được thăng hoa với nghề. Những vai diễn của tôi đều nhận được  góp ý của chồng rất nhiều. Từ tạo hình, đi đứng và diễn xuất ra sao... chính anh là người góp ý từng chút một cho tôi.Năm nay, tôi muốn dành trọn mùa xuân đầu tiên cho con nên đã xin phép sân khấu được nghỉ từ tháng này. Hơn nữa, sức khỏe của tôi chưa thực sự ổn định để có thể diễn xuyên suốt lịch trong tết. Mặc dù rất buồn nhưng phải chấp nhận. Tôi muốn bản thân phải trong trạng thái tốt nhất mới có thể xuất hiện trước khán giả.Suốt gần 4 tháng qua, tôi dành thời gian chơi với con, cảm nhận sự phát triển từng ngày của bé. Quả thật khi ở bên con thì bao nhiêu thời gian cũng không đủ. Lúc mang thai chỉ mong thời gian trôi thật nhanh tới ngày sinh cho an toàn. Còn bây giờ tôi lại chỉ mong cho chậm lại để còn kịp lưu giữ ký ức cho con.Tôi nghĩ mình ở trường hợp thứ hai bạn vừa nêu  Tôi hạnh phúc khi mình may mắn sống tạm được với nghề mà mình tự chọn, song bản thân cũng tự nhủ mình phải tỉnh táo. Bởi hào quang, danh tiếng, nhan sắc… đều là cái ảo, cái tạm bợ, có đó mất đó, chẳng thể theo mình suốt đời suốt kiếp. Tôi là kiểu người không hợp với kiểu váy áo xúng xính xuất hiện tại các sự kiện. Cuộc sống mỗi ngày của tôi vì thế cũng rất bình thường như bao người. Hết giờ diễn thì về nhà, rảnh thì đi chơi, du lịch với gia đình, còn đa số chủ yếu ở nhà đọc sách, trò chuyện cùng chồng con... Đó là cách Lê Khánh tận hưởng ánh hào quang của mình. Tôi vẫn luôn cố gắng đứng ngoài các giấc mộng nổi tiếng để sống một cách bình thường.Có người bạn trong nghề thậm chí từng nói rằng bạn ấy tiếc cho tôi. Nếu Lê Khánh không quá khép kín, biết PR tên tuổi chắc hẳn có nhiều mối quan hệ, tốt cho công việc hơn. Nhưng, tính tôi từ nhỏ đến lớn cứ như vậy. Càng ở đám đông, sự thờ ơ của tôi càng thấy rõ nên có muốn thay đổi cũng không được.Cái này có thể do chính mình ù lì, thiếu năng nổ chăng? Ngoài đời, tôi khá xuề xòa, thậm chí còn chả quan tâm việc ăn mặc, giao tiếp thế nào. Nhiều khán giả gặp bên ngoài còn chê thẳng rằng Lê Khánh quá nhạt. Tôi chẳng biết đãi bôi, quảng giao hay làm dáng. Nhưng tôi thấy đó mới là mình.Từ nhiều năm nay, tôi quan niệm chỉ có vai diễn mới cần phải diễn, còn đời thật hãy sống thật, diễn làm sao qua được con mắt mọi người. Mà nếu có diễn được đi nữa cũng mệt mỏi lắm, lúc nào cũng thủ thế, nên chẳng có niềm vui.  Đôi lúc tôi cũng không hiểu được mình như thế này mà làm diễn viên được và lại có thể có những vai diễn khác bản thân như thế.Nói vậy, từng này tuổi có lẽ tôi cũng phải tập dần thay đổi. Thay đổi để bản thân và người xung quanh dễ chịu hơn thì là việc nên mà.Thu nhập hoàn toàn bằng nghề diễn như tôi không dễ dàng tạo dựng nhà, xe đâu. Còn việc mở quán ăn cũng lúc này, lúc khác, chủ yếu để tạo công ăn việc làm về lâu dài vì nghệ thuật rất bấp bênh.So với nhiều diễn viên cùng thời, tôi cũng không phải dạng đắt show. Tôi chỉ thấy mình may mắn khi có việc để làm, có thu nhập để sống, lo cho gia đình hai bên nội ngoại phần nào là đủ. Tôi không quan trọng phải ở nơi xa hoa. Vì nếu có thì cũng phải tích góp nhiều tiền, vay mượn các thứ, mà như vậy thì áp lực lắm.Đặc thù công việc của diễn viên sân khấu chúng tôi là không có kế hoạch rõ ràng như những nghề khác. Ca sĩ thì ra album, chuẩn bị liveshow, diễn viên thì còn biết kế hoạch phim. Còn diễn viên sân khấu thì chỉ chờ những lời mời từ nhà sản xuất, từ đạo diễn thôi.Kế hoạch của tôi trong vài năm tới có lẽ vẫn tiếp tục gắn bó với sân khấu Idecaf. Đây là mái nhà thứ hai của tôi suốt từ những năm Lê Khánh chập chững bước vào nghề. Tôi dặn lòng dù mai này thế nào cũng phải gắn bó cho tới khi mọi người không cần mình thì thôi.Ngoài ra, gần một năm nghỉ để sinh con khiến giọng của tôi trở nên yếu hẳn đi. Tôi hiện mỗi ngày tập luyện thanh, mở dần thanh quản để còn tiếp tục đi diễn sau tết.
Sắp bỏ cấp phép ca khúc trước 1975 Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện chia sẻ với VietNamNet, Chính phủ chấp thuận chủ trương sửa đổi 2 Nghị định số 79 và Nghị định 15 sửa đổi Nghị định 79 về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu.Bộ VHTTDL đã giao Cục NTNB chịu trách nhiệm thành lập hội đồng khoa học, tổ soạn thảo để tham gia quá trình xây dựng Nghị định mới. Trước khi trình Chính phủ xem xét và phê duyệt, Cục đăng tải dự thảo để lấy ý kiến nhân dân.Theo đó, nội dung Bộ VHTTDL đề xuất xin sửa đổi Nghị định có đề nghị bỏ cấp phép ca khúc trước năm 1975. Cơ quan quản lý nhà nước chỉ ngăn chặn, can thiệp những sáng tác có nội dung “phản động, chống phá nhà nước, bôi nhọ tổ chức, cá nhân”.“Theo dự thảo về Nghị định mới trong hoạt động nghệ thuật biểu diễn (NTBD), ranh giới việc  mới với các tác phẩm sáng tác trước 1975 và tác phẩm của người Việt Nam đang sinh sống, định cư tại nước ngoài sẽ được xóa bỏ”,  NSND Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục NTBD chia sẻ.NSND Quang Vinh - Cục trưởng Cục NTBD cũng khẳng định, việc Cục soạn thảo dự thảo Nghị định mới nhằm mục tiêu cải cách hành chính thông thoáng hơn, tăng quyền quản lý về các địa phương mở rộng hơn hoạt động biểu diễn nghệ thuật, tạo môi trường thông thoáng hơn cho nghệ sĩ định cư tại nước ngoài trở về…Tuy nhiên NSND Quang Vinh cũng cho rằng cần có những quy định quản lý cụ thể và phù hợp hơn trong thời gian tới.Trong quá trình soạn thảo nội dung trình xin chủ trương sửa Nghị định, Cục NTBD tiếp nhận các ý kiến và quan điểm trước một số lĩnh vực cụ thể. Theo đó, Cục có thể hướng tới việc xây dựng quy định không cần cấp phép phổ biến ca khúc, tuy nhiên với tổ chức và cá nhân sử dụng bài hát đi ngược lại lợi ích của đất nước sẽ bị xử phạt.Ngoài nội dung này, Cục Nghệ thuật biểu diễn dự kiến sửa đổi một số quy định về cấp phép trực tiếp cho nghệ sĩ hải ngoại về nước biểu diễn thay vì trước đây chỉ cấp cho đơn vị tổ chức. Về quy định thi người đẹp ở nước ngoài, Cục chỉ cấp phép cho cá nhân tham gia thi quốc tế với tư cách đại diện cho nhan sắc Việt Nam, còn các cuộc thi với tư cách cá nhân công dân Việt Nam có thể không phải xin cấp phép.Hoạt động NTBD hiện có 2 Nghị định liên quan gồm: Nghị định 79/2012/NĐ-CP (gọi tắt là Nghị định 79) quy định về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu và Nghị định 15/2016/NĐ-CP (gọi tắt là Nghị định 15) sửa đổi một số điều của Nghị định 79/2012/NĐ-CP.Biên đạo múa Tuyết Minh, chuyên viên phòng Nghệ thuật, Cục NTBD, thành viên tổ biên tập xây dựng nghị định cho hay, Cục không phủ nhận Nghị định 79 và Nghị định 15 nhưng 2 nghị định này đã hoàn thành sứ mệnh. Bởi 2 nghị định này chỉ mới quy định về thủ tục cấp phép, kinh doanh biểu diễn chứ chưa đưa ra những chính sách phát triển ngành nghệ thuật nói chung. Thủ tục cấp phép, kinh doanh biểu diễn chỉ là một mảng nhỏ chứ chưa hướng đến mặt bằng lớn của phát triển NTBD."Cục nhận thấy vấn đề cấp phép phổ biến ca khúc trước năm 1975 và tác phẩm của người Việt định cư tại nước ngoài gây nhiều dư luận thời gian qua. Đã là người Việt Nam không nên khắc sâu ranh giới quá khứ, phải làm sao để văn hóa nghệ thuật hòa hợp, cùng tôn vinh văn hóa Việt Nam các thời kỳ. Trong nhịp sống ngày hôm nay và về góc độ hòa hợp dân tộc, người làm quản lý cũng mong muốn quy tụ nguồn lực về Việt Nam. Công sức lao động trong sáng tạo cũng phải hướng đến làm sao không chảy máu chất xám. Từ những thực tế đó, trong xây dựng chính sách phải xóa bỏ những ranh giới không đáng có.Bài hát, tác phẩm trước hay sau 1975, trong nước hay hải ngoại cũng đều là cảm xúc của con người nên việc cấp phép phải dựa trên thẩm mỹ nghệ thuật. Tác phẩm không đi ngược với pháp luật, kể cả ngôn từ, giai điệu… đáng được đến với công chúng", biên đạo múa Tuyết Minh chia sẻ.
Những cái Tết nơi trời Tây với người chồng Pháp của diễn viên Lê Vi Từng nhiều lần tìm cách phỏng vấn Lê Vi khi chị đang ở Pháp nhưng Lê Vi không phải là người dễ thuyết phục, ngay cả khi tôi đã gửi câu hỏi. Lê Vi nói cuộc sống của chị bao năm vẫn vậy và không có gì mới để kể. "Mọi người biết đến tôi với tư cách làm nghệ thuật, khi tôi đã thôi rồi thì không muốn níu kéo tên tuổi của mình. Đời tư của tôi như bao nhiêu người khác, không có gì mà kể lể. Giả như tôi trở lại đóng phim hay có sản phẩm gì thì còn có lý do mà trả lời phỏng vấn".Có lẽ đã quá nản với sự đeo bám của tôi, chị hẹn tết này về Việt Nam sẽ gặp. Đúng ngày ông Công ông Táo, chị tiếp tôi tại ngôi nhà thơ ấu trên phố Phan Đình Phùng. Lê Vi bước ra cửa với trang phục giản dị, mái tóc đen dài buông xõa không khác là mấy so với hình ảnh tôi nhớ về chị trong lần gặp gỡ hơn 10 năm về trước ở Hà Nội. Có khác chăng có lẽ là chút dấu hiệu tuổi tác trên khóe mắt. Nếu chị không nói ra chắc tôi cũng khó mà nghĩ Lê Vi nay đã ngoài 50 tuổi. Lê Vi nói bao năm chị vẫn không thay đổi, nói cách khác là "không hề có ý định thay đổi. Vì thay đổi thì không còn là mình".Lần trở về này chị đi với cậu con trai lớn nay đã 23 tuổi. Đây là lần đầu tiên sau 13 năm Lê Vi mới ăn Tết ở Việt Nam. Những lần trước chị không về Hà Nội dịp tết vì các con phải đi học. Nhưng lần này Lê Vi quyết định gác lại mọi việc để trở về. "Mỗi một năm ông bà yếu hơn nên tôi phải quyết tâm buông bọn trẻ để về với ông bà. Từ giờ trở đi tôi quyết định sẽ về Tết, lần này là 2 tuần nhưng lần tới sẽ cố gắng ở lâu hơn", Lê Vi chia sẻ.Chị nói kể từ 2003, thời điểm quyết định sang Pháp định cư, chị mới chỉ có một lần về nhà đón tết với gia đình ở Hà Nội. Kể từ năm 2006 tới nay Lê Vi mới lại về Việt Nam ăn tết. "Về nhà tôi được ưu ái lắm, được gặp gỡ bạn bè và không phải làm gì cả, chị Khanh lo hết. Nếu sống ở đây thì sẽ phải lo phận sự như ở đây, trang trí nhà cửa, dọn dẹp cuối năm, đi chợ sắm lễ. Còn lần này mình vừa là con, vừa là em, vừa là khách vì chỉ có thời gian hạn hẹp nên mọi người ưu ái lắm".Lê Vi tâm sự khi ở Việt Nam chị không bao giờ phải làm cỗ vì mẹ chị, nghệ sĩ Lê Mai lo hết. Nhưng khi sang Pháp chị phải tự tay chuẩn bị tất cả, và kiểu gì mâm cỗ cũng phải có con gà, canh măng, canh bóng nếu với mộc nhĩ nấm hương. "Món đó thực ra là cho bản thân mình, để nhớ lại ký ức ngày Tết. Còn các con vì để mẹ vui mà ăn", Lê Vi nói.Mặc dù luôn cố gắng lưu giữ hương vị truyền thống ngày tết nơi xứ người nhưng Lê Vi vẫn mong có ngày sẽ đưa cả gia đình về Việt Nam để các con cảm nhận không khí ngày tết truyền thống. Nữ nghệ sĩ chia sẻ những năm sống bên xứ người dù chi tiết không đầy đủ nhưng chị luôn chuẩn bị Tết như ở VN, cũng cúng đêm 30 như giờ ở VN, tức là vào 6h chiều ở Pháp. Để trong cùng khoảnh khắc, dù ở xa nhưng Lê Vi có thể tìm thấy khoảnh khắc ấm áp trong lòng và cũng là muốn giữ văn hóa truyền thống cho các con.Mặc dù không có nhiều bạn bè ở Pháp, chỉ có mấy người trong gia đình nhưng chị luôn giữ cảm giác hồi hộp thời khắc giao thừa ở Việt Nam. Và thật tuyệt vời khi sự háo hức đó cũng được Lê Vi truyền sang cả ông xã."Hiền lành, chất phác, trong sáng, một người đàn ông tử tế", đó là những từ Lê Vi nói khi tôi hỏi điều gì ở anh đã chinh phục chị.  "Tôi và anh không lãng mạn tới mức nhìn nhau là thấy thích ngay. Thời gian đầu tôi không để ý đến anh. Trong tiềm thức không bao giờ tôi nghĩ đến việc lấy người nước ngoài, càng không nghĩ tới việc sẽ đi nước ngoài sống. Nhưng là số phận thì không gặp ở đây sẽ là gặp ở một chỗ nào khác", chị nói. Cho nên, với Lê Vi, "anh ấy không phải người nước ngoài, chỉ là một người chồng. Và tôi không cảm thấy đó là ông Tây".Từ khi yêu chị, anh học tiếng Việt và chỉ nói với chị bằng tiếng Việt. Kể cả sống với nhau tới nay đã 25 năm, anh chị chỉ nói với nhau bằng tiếng Việt. Chỉ trừ khi nhà có khách, vì phép lịch sự chị mới nói tiếng Pháp. Với Lê Vi, anh không phải là người nước ngoài, chỉ biết rằng 'đó là chồng mình'.Quen nhau 1 năm, trước khi về Pháp, anh cầu hôn Lê Vi "Siri muốn lấy Vi làm vợ", anh nói với chị bằng tiếng Việt. Lê Vi trả lời: "Không! Vi không có ý định lấy người nước ngoài". "Thế thì Siri ở đây với Vi", câu trả lời ngay lập tức của anh khiến chị bất ngờ. Chính sự giản dị như vậy, chị nghiêm túc đo lại tình cảm của mình xem có thực sự yêu anh không."Sau đó tôi hiểu mình có rất nhiều tình cảm với anh. Đó là cái duyên, cái số thì không tránh được, đến giai đoạn đó anh ấy tới và đương nhiên tôi phải chấp nhận. Vì điều kiện như vậy nên tôi không thể từ chối. Đơn giản thế thôi!", Lê Vi cười nhớ lại, ánh mắt ánh lên sự hạnh phúc.Trong cuộc sống không tránh khỏi những lúc xung đột, có khi nào chị thấy mình quyết định theo chồng là sai lầm? Trước câu hỏi của tôi, Lê Vi nói trong cuộc sống chị không biết ân hận là gì. "Trong mọi hoàn cảnh tôi luôn tìm nút gỡ tích cực nhất để mọi người cùng cảm thấy sự không may mắn trở thành bình thường. Sống là phải sống cho nhau. Tôi thấy sự chọn lựa đó là đúng", nữ nghệ sĩ chia sẻ.Lê Vi tâm sự nếu không có hai chị gái Lê Vân và Lê Khanh thì chắc chắn chị sẽ không lấy chồng xa. Có hai người chị lo cho bố mẹ nên Lê Vi an lòng hơn với quyết định của mình. "Tôi không thích đi nước ngoài nhưng không thể nghĩ cho bản thân. Tôi phải để anh về lại Pháp để có công việc làm, các cháu có điều kiện sống tốt hơn. Tôi không đấu tranh gì cả. Tôi quyết đoán, nghĩ nhanh và làm nhanh. Bố mẹ tôi không phản đối, ngược lại ông bà hết sức động viên. Bố mẹ luôn mong cho tôi đi vì thế tôi quyết định nhanh lắm", Lê Vi kể.Khác với suy nghĩ của nhiều người, Lê Vi là tuýp người cứng rắn và mạnh mẽ, không hề yếu đuối và bi lụy. Chính vì thế chị chủ động với các quyết định của cuộc đời mình. Tuy thế, người phụ nữ ấy cũng có lúc yếu mềm. Lê Vi tâm sự thời gian đầu định cư ở Pháp có lúc chị cảm thấy buồn do thay đổi môi trường sống, lại đang có bầu nên tâm lý thay đổi. Sinh bé thứ 2 nhưng là lần đầu sinh con nơi xứ người đã có lúc Lê Vi thoáng nghĩ: 'Hay quyết định của mình sai lầm'.Khi sinh xong, ở bệnh viện về, chỉ có một mình anh đón hai mẹ con về nhà. Lúc đó Lê Vi đã khóc vì tủi thân và cô đơn khi không có người thân bên cạnh. "Lúc đó tôi nói với anh: Em không nghĩ mình sống được ở bên này. Một mình anh khi ấy không đủ bù đắp nỗi trống trải của tôi. Duy nhất lúc đó tôi cảm thấy quyết định của mình là sai lầm", Lê Vi tâm sự.Khi bé thứ 2 được 11 tháng tuổi, chị quyết định cho con về Việt Nam. "Khi ấy tôi cũng đã nghĩ mình chỉ sang Pháp để sinh con thôi, và tôi sẽ về Việt Nam sinh sống, làm việc do còn chưa cắt đứt biên chế ở đây. Anh ấy rất tâm lý và tuyệt vời tới mức để tôi về, để tôi suy nghĩ và chọn lựa. Tôi quyết định thế nào thì anh cũng sẽ nghe theo. Khi có lời mời đóng phim, anh ấy đồng ý ngay lập tức mà không cần suy nghĩ gì. Vì yêu tôi nên anh ấy muốn làm cho tôi vui. Chính sự tử tế đó nên tôi quyết định về với anh. Và kể từ khi trở về Pháp từ năm 2006 đến nay tôi không còn hối tiếc và ân hận gì nữa. Đời tôi chính thức sang trang từ đó", chị nói.Lê Vi quyết định dừng sự nghiệp năm 36 tuổi để sang Pháp định cư (2003) và rồi kể từ năm 2006, ở tuổi 40, chị cắt toàn bộ biên chế ở Việt Nam để toàn tâm toàn ý sống cuộc đời bình thường với chồng con bên Pháp. "Nhiều người cứ nghĩ tiếc cho tôi nhưng tôi thì không. Tôi quan niệm trong cuộc sống 'tham quá không được'. "Tôi và các chị đều sống và làm nghề vì cái tâm, tới lúc cảm thấy đủ thì buông chứ không níu kéo", Lê Vi nói.16 năm sống trên đất Pháp nhưng Lê Vi nói chị vẫn giữ quốc tịch Việt Nam. Trong nhà các con chị luôn nói hai ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Pháp. Các con nói với bố bằng tiếng Pháp xong sẽ quay sang nói chuyện với mẹ bằng tiếng Việt với nội dung tương tự. Cuộc sống của Lê Vi giờ an nhiên trong căn nhà nhỏ với khu vườn rộng 4.000m2 tại thành phố Amboise - Pháp. Chị tìm thấy niềm vui mỗi ngày bên chồng con và thú vui làm vườn, tỉa hoa.Cuộc sống hiện tại của Lê Vi có thể gói gọn trong 2 từ "hài lòng". Chị bảo luôn hài lòng với những gì mình có và không đòi hỏi điều gì ngoài khả năng của mình. "Tôi luôn giải quyết mọi vấn đề trong cuộc sống với tâm niệm như vậy nên mọi người khó tìm thấy điều gì bất an ở tôi", chị nói.
Dũng Khùng chia sẻ quan điểm chưa lấy vợ, sinh con vì không cần thiết Trong dịp đầu xuân, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng (Dũng “Khùng”) có những chia sẻ về chuyện hôn nhân và gia đình. Dũng “Khùng” tiết lộ nhiều bạn bè, đồng nghiệp đàn em khuyên anh nên sớm kết hôn khi đã ở tuổi tứ tuần.Lần gần nhất khi gặp ca sĩ Tuấn Ngọc, anh cũng bị hỏi han chuyện “có vợ con gì chưa”. Lần nào cũng vậy, anh đều trả lời "chưa".“Một ngày gặp cô bạn tri kỷ, tự nhiên cô hỏi anh có định lấy vợ không. Tôi đáp thôi, sợ làm khổ người ta. Mà cái này là suy nghĩ của tôi thật. Cô ấy lại hỏi tôi có định có con không”, đạo diễn Mỹ nhân kế chia sẻ.Nguyễn Quang Dũng thừa nhận ở tuổi 40 nhưng anh không quan trọng việc phải có con. Anh tự cảm thấy đó là “chuyện không cần thiết”.“Thế giới này đông quá rồi. Mình không nhất thiết phải tạo thêm một người nữa mà mình cũng không biết sẽ ra sao? Nếu có thể mình cứ làm gì tốt những gì đang có đi, như phụ anh chị lo cho mấy đứa cháu, hoặc chia sẻ cho những em khó khăn”, anh nói quan điểm cá nhân.Dũng “Khùng” từng chứng kiến những nỗi khổ của người phụ nữ sau sinh con. Chị anh bị bạch biến, phải tập luyện vài năm để lấy lại vóc dáng.“Mình thấy phụ nữ sinh con có khả năng mất nhiều thứ quá. Một đứa con sinh ra khỏe mạnh bình thường thật sự là may mắn, cả quá trình nó lớn lên, đi đứng, ra đường mỗi ngày đều phải lo lắng. Như ba má mình lo lắng cho mình đến 35 tuổi vẫn lo. Rồi cái tuổi mới lớn lắm chuyện ham chơi, cúp học, bỏ nhà đi bụi, bao nhiêu cám dỗ. Mình cứ suy từ mình ra là mình thấy biết phụ huynh mình mệt sao rồi. May mà mình không đến nỗi nào”, anh thẳng thắn nói.“Có thể tương lai gặp ai đó mình yêu quá thì người ta muốn mình sao mình làm vậy. Nhưng đến giờ là nghĩ vậy”, anh nói về việc hiện tại chưa muốn kết hôn và có con.Chia sẻ của anh nhận nhiều sự đồng tình của khán giả. Đa số cho rằng đây là quan điểm văn minh, hợp lý.Nguyễn Quang Dũng là đạo diễn, nhà sản xuất được biết đến qua các phim như Nụ hôn thần chết, Mỹ nhân kế, Tháng năm rực rỡ. Làm việc chung với nhiều người đẹp, từng vướng tin đồn tình ái nhưng Dũng “Khùng” chưa bao giờ công khai chuyện tình cảm.
Biệt thự hơn 200 m2 ở Sài Gòn của Nhật Kim Anh HH Liên lục địa bị chê ao làng: 5 lần lùi giờ, 10 lần chết sân khấu Chung kết Hoa hậu Liên lục địa 2018 tối 26/1 tại Manila, Philippines. Người đẹp đăng quang là đại diện nước chủ nhà, Karen Gallman. Lê Âu Ngân Anh giành danh hiệu Á hậu 4.Đêm chung kết để lại khá nhiều dư âm không dễ chịu cho những người theo dõi, bao gồm khán giả và giới truyền thông. Phổ biến nhất là tâm lý mỏi mệt sau một đêm thi dài, với rất ít hoạt động, nhưng thời gian lại bị kéo dãn ra đến tận nửa đêm mới công bố người chiến thắng.Rất đông khán giả, cả Việt Nam lẫn quốc tế, lên tiếng chỉ trích sự thiếu chuyên nghiệp trong khâu tổ chức đã dẫn đến sự mệt mỏi này.Theo lịch trình do chính ban tổ chức (BTC) đưa ra từ trước, đêm chung kết sẽ khá gọn nhẹ với các phần như sau: tiết mục mở màn với trang phục dân tộc, công bố top 20, thi áo tắm, thi dạ hội, công bố top 5, thi ứng xử và cuối cùng, công bố hoa hậu và các á hậu.Lịch trình như vậy là quá nhẹ so với một đêm chung kết hoa hậu quốc tế, chủ yếu nhờ rút gọn quá trình chọn thí sinh, đi thẳng từ top 20 đến top 5. Tại các cuộc thi khác, trước top 5, thí sinh phải qua 2 vòng loại. Ví dụ, với Hoa hậu Thế giới 2018 là top 30 và top 12. Với Hoa hậu Hoàn vũ 2018 là top 20 và top 10.Nhưng thực tế, đêm chung kết kéo dài gần 4 tiếng, từ 20h15 đến nửa đêm. Và tổng thời gian khán giả phải chờ đợi để biết tên hoa hậu là gần 6 tiếng, vì lịch phát sóng trực tiếp do BTC thông báo lúc đầu, trên kênh YouTube chính thức, lại là 18h.Việc không đảm bảo được giờ giấc như cam kết với khán giả là một khủng hoảng nhẹ của BTC ngay từ khi đêm chung kết còn chưa diễn ra.Về chuyện liên tục lùi giờ phát sóng, khán giả Phạm Hoàng Việt (Việt Nam) bình luận bằng tiếng Anh: "Tôi rất tức giận. Họ thông báo giờ bắt đầu là 18h30 rồi đổi thành 18h45 rồi lại 19h rồi lại 19h30 và giờ là 20h". Lúc 20h, link xem trực tiếp vẫn vắng lặng. Trên các đường link xem trực tiếp, khán giả quốc tế cũng "dội bom" bình luận, than phiền vì phải chờ đợi và sự thiếu chuyên nghiệp của BTC.Để so sánh, Hoa hậu Hoàn vũ 2018 được ấn định thời gian bắt đầu là 7h sáng tại Bangkok (Thái Lan), để khớp với lịch phát sóng ở Mỹ là khung giờ tối (ở Mỹ có nhiều múi giờ khác nhau). Đó là 7h sáng ngày thứ Hai đầu tuần, nhưng BTC Hoa hậu Hoàn vũ đã chuẩn xác về giờ giấc. Mọi hoạt động trong chung kết đều nhanh gọn hết mức để kết thúc vào lúc hơn 9h.Trong khi đó, không chỉ liên tục hoãn phát sóng, Hoa hậu Liên lục địa 2018 còn mắc phải hạt sạn to đùng là 10 lần chết sân khấu giữa các phần thi và trình diễn. Trong lần chết sân khấu đầu tiên, thời gian là 20 phút, BTC còn để MC nói dài và phát nhạc một lúc mới tắt. Nhưng ở các lần sau, BTC nhanh chóng tắt nhạc và để lại sân khấu tối om, vắng lặng, bắt khán giả chờ mà không hề có hoạt động khuấy động.Tổng cộng, thời gian chết sân khấu của đêm chung kết Hoa hậu Liên lục địa 2018 là từ 15 đến 30 phút. Khán giả than vãn: "Tôi phải đợi 30 phút để được xem 10 phút chương trình. Sau 10 phút đó lại phải đợi thêm 20 phút nữa. Cứ thế liên tục trong cả buổi tối".Một khán giả khác chỉ trích: "Chưa thấy một chương trình quốc tế nào mà tệ hại như vậy". Khi chương trình đã về gần cuối mà các MC vẫn mải mê trao các giải phụ và diễn giải công phu, chi tiết, như thể trì hoãn việc công bố hoa hậu, nhiều khán giả than "kiệt sức".Hoa hậu Liên lục địa luôn đặt tên mình gần Hoa hậu Hoàn vũ khi truyền thông rằng cuộc thi học tập format của Hoa hậu Hoàn vũ, thuê ê-kíp sản xuất của Hoa hậu Hoàn vũ. Trong khi đó, Hoa hậu Hoàn vũ là cuộc thi sắc đẹp mang tính giải trí cao và có format hấp dẫn nhất hiện nay.Mặc dù vậy, Hoa hậu Liên lục địa có trình độ thấp hơn và dính nhiều hạt sạn thiếu chuyên nghiệp. Trong phần đồng diễn trang phục dân tộc mở màn, BTC sử dụng miếng dính đánh dấu vị trí cho các thí sinh đứng đúng chỗ, nhưng không rõ vì tập luyện chưa kỹ hay miếng dính có vấn đề mà hàng loạt thí sinh liên tục vấp khi di chuyển, trong đó có cả tân Hoa hậu Karen Gallman người Philippines.Tại Hoa hậu Hoàn vũ, cũng có màn mở đầu hấp dẫn khi các thí sinh đồng loạt bước ra giới thiệu mình và tên nước. Nhưng khoảng thời gian này ít nhất cũng phải vài giây để khán giả kịp nhìn ngắm và ghi nhớ thí sinh.Còn trong đêm chung kết Hoa hậu Liên lục địa, các thí sinh chỉ có chưa đầy một giây để tạo dáng với trang phục dân tộc. Họ cũng không được xưng tên mà chỉ được MC đọc tên nước. Có thể lý giải điều này rằng tiết mục nói trên chỉ mang tính trình diễn, còn thí sinh đã giới thiệu mình qua các hoạt động trước đó.Nhưng cách lý giải này cũng không hợp lý, vì không phải khán giả nào cũng có điều kiện theo dõi toàn bộ quá trình thi trong 20 ngày qua. Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp với hàng chục nghìn người theo dõi vẫn là bối cảnh lý tưởng để giới thiệu từng thí sinh một cách trịnh trọng và đầy đủ.Thắng bình chọn là vào thẳng top 6, có bất hợp lý?Việc Lê Âu Ngân Anh giành danh hiệu Á hậu 4 sẽ trở nên đáng tự hào hơn nếu cô không vào thẳng top 6 qua bình chọn trên mạng để giành giải People Choice, một hình thức chọn không chứng minh được thực lực của thí sinh.Với các cuộc thi khác, cũng có việc bầu chọn thí sinh được yêu thích nhất để vào top, nhưng vào top cao như Hoa hậu Liên lục địa lại gây cảm giác bất hợp lý. Năm nay, tại 2 cuộc thi lớn Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Hoàn vũ, BTC không áp dụng hình thức bình chọn để vào top. Trong khi đó, tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2018, thí sinh Phương Nga của Việt Nam cũng vào top 10 thông qua bình chọn (được giải Miss Popular). Vị trí top 10 đã có thể nói là quá cao đối với thí sinh được bình chọn, còn top 6 đúng là không tưởng.Nhưng đây không phải năm đầu tiên Hoa hậu Liên lục địa cho phép thí sinh được bầu cao vào thẳng top 6. Năm 2017, đại diện Hàn Quốc cũng vào top 6 thông qua hình thức này và đoạt danh hiệu Á hậu 5. Chính vì cách lựa chọn có phần dễ dãi như vậy, cuôc thi bị nhiều khán giả chê ao làng.
'Quỳnh búp bê' trở lại màn ảnh với ngoại hình khó nhận ra Khán giả vốn quen thuộc với Phương Oanh qua hình tượng nhân vật Quỳnh gợi cảm, xinh đẹp trong phim "Quỳnh búp bê" gây bão màn ảnh trong năm qua. Cô cũng ghi dấu trong đời thường với những bức ảnh sexy hết nấc và nhan sắc ngày càng hoàn thiện. Trước "Quỳnh búp bê", Phương Oanh cũng từng gây chú ý khi đảm nhiệm vai nữ chính trong phim "Lặng yên dưới vực sâu". Bộ phim này từng phát sóng trong khung giờ Rubic từ 1/4/2017. Đặc biệt "Lặng yên dưới vực sâu" cũng có sự góp mặt của Doãn Quốc Đam, người thủ vai Cảnh trong phim "Quỳnh búp bê". 'Lặng yên dưới vực sâu' xoay quanh cuộc tình lãng mạn nhưng không kém phần mãnh liệt của cặp trai gái người H'Mông trên miền núi cao Hà Giang. Không có những bối cảnh thành phố lộng lẫy nhưng bộ phim gây ấn tượng bởi những cảnh quay tuyệt đẹp ở Hà Giang với những dãy núi đá tai mèo, cánh đồng hoa tam giác mạch ngút ngàn, mái nhà bình yên ẩn sau bờ rào đá cùng ca khúc nhạc phim rất cuốn hút do Bùi Anh Tuấn và Ái Phương thể hiện.Nếu như phiên bản gốc dài 32 tập thì phiên bản mới kéo dài 40 tập với thời lượng phát sóng mỗi tập ngắn hơn (30p) cho phù hợp với khung giờ phim Việt mới vào 21h trên VTV1 các ngày trong tuần. Khán giả vốn quen thuộc với Cảnh và Quỳnh trong "Quỳnh búp bê" sẽ được gặp lại cặp đôi này trong phiên bản khác với một chuyện tình thú vị không kém.Phim chính thức lên sóng từ 11/2. 
Ngân Anh đoạt Á hậu 4, người đẹp Philippines đăng quang Miss Intercontinental Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa lần thứ 47 diễn ra tối 26/1 tại Philippines với màn tranh tài của hơn 80 thí sinh. Đêm chung kết diễn ra muộn hơn 1 tiếng đồng hồ so với thời gian công bố ban đầu và liên tục có những khoảng chết sân khấu khi xem trực tiếp khiến nhiều khán giả phẫn nộ.Top 20 được công bố theo châu lục. Châu Á và châu Đại Dương gọi tên đại diện Nhật Bản, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan và Việt Nam. Các thí sinh Nam Mỹ được chọn là Costa Rica, Mexico, Mỹ, Paraguay, Colombia, Ecuador. Các đại diện còn lại là Ethiopia, Ghana, Cộng hòa Séc, Đức, Hungary, Hà Lan, Slovakia, Ukraine.Sau phần thi áo tắm, các thí sinh bước vào phần thi dạ hội, Lê Âu Ngân Anh với chiếc đầm dạ hội xẻ quá sâu nên ở góc nào đó cô vẫn bị "hớ hênh".Không nằm ngoài dự báo, thí sinh Việt Nam đã có mặt trong top 6 nhờ danh hiệu People Choice - giải khán giả bình chọn, thông qua bình chọn trên hệ thống của BTC.6 thí sinh bước vào phần thi ứng xử, câu hỏi chung cho các thí sinh là "Bạn định nghĩa thế nào về thành công?". Ngân Anh chia sẻ: "Với tôi thành công có nghĩa là định nghĩa được bạn là ai, mục tiêu bạn muốn đạt tới và cách bạn đạt được mục tiêu đó. Với tôi, tôi chế ngự nỗi sợ hãi của bản thân để hoàn thành giấc mơ của mình. Tôi là nạn nhân của sự bắt nạt trên mạng nhưng hôm nay tôi đứng đây trước các bạn để cho thấy sức mạnh của sắc đẹp, của tuổi trẻ và mong muốn giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn". Phần thi ứng xử này của Ngân Anh được cho là ám chỉ đến việc cô nhiều lần bị yêu cầu tước vương miện Hoa hậu Đại Dương và không được cấp phép đi thi quốc tế.Trong khi đó, người đẹp Phillipines trả lời vô cùng tự tin: "Với tôi thành công chính là đặt ra những mục tiêu và cố gắng hết sức mình để hoàn thành mục tiêu của mình dù là nhỏ nhất. Thành công là phải chăm chỉ làm việc vì những gì mình mơ ước".Kết quả chung cuộc, người đẹp nước chủ nhà đã giành vương miện Hoa hậu Liên lục địa về cho Philippines. Ngân Anh giành ngôi Á hậu 4.Đêm chung kết kết thúc trong nhạt nhoà, khâu tổ chức dài lê thê, lủng củng, sân khấu để chết quá nhiều. Chưa kể MC dẫn kém hấp dẫn, thậm chí còn đọc sai tên người nhận giải.Trước đó, Ngân Anh vượt qua đối thủ đến từ Nga và Malaysia để chiến thắng giải bình chọn, góp mặt trong top 6 Miss Intercontinental.Ngân Anh nhiều lần bị các đại diện của Nga, Thái Lan và Malaysia dẫn trước trong cuộc đua bình chọn. Tuy nhiên ở giai đoạn nước rút, cô đã vươn lên vị trí dẫn đầu của cuộc đua. Khi cổng bình chọ khép lại vào 22h59 (giờ Việt Nam) tối 25/1, Ngân Anh trở thành thí sinh có lượt bình chọn cao nhất với 26.009 phiếu bình chọn.Việc Ngân Anh vào top 6 Miss Intercontinental nhờ thắng giải bình chọn là kết quả khá bất ngờ bởi trước đó việc Ngân Anh thi "chui", bất chấp công văn từ chối cấp phép từ Cục Nghệ thuật biểu diễn đã nhận làn sóng chỉ trích dữ dội từ phía công chúng.Thêm vào đó, từ đầu cuộc thi tới nay, Ngân Anh chưa bao giờ được đánh giá cao, thậm chí còn bị chỉ trích vì biểu diễn sân khấu, trang phục dạ hội... không cuốn hút, để lộ phần cơ thể phản cảm. 
Ngân Anh khoe ba vòng sexy cùng dàn thí sinh Hoa hậu Liên lục địa Show truyền hình 12 năm của Hàn dừng vô thời hạn vì scandal sex Sống sang chảnh, không thiếu tiền nhưng mỹ nữ này vẫn đóng phim 18+ Cuộc sống xa hoa của Yuria khiến nhiều cô gái trẻ ngưỡng mộ và ghen tỵ. Cô là một trong số ít những sao nữ đóng phim 18+ có cuộc sống nhàn hạ, sang chảnh, không thiếu tiền bạc.Ngày 31/3, Yuria bất ngờ công bố hậu trường chụp ảnh cho việc quay lại đóng phim 18+ trên Instagram. Người đẹp cũng gắn hags tags công ty Madona với ý định sẽ ký kết hợp đồng với nhà làm phim chuyên nghiệp này.Sống sang chảnh, không thiếu tiền nhưng mỹ nữ này vẫn đóng phim 18+.Bên dưới bài viết, nhiều fan bày tỏ sự hạnh phúc khi thấy Satomi sắp quay lại đóng phim. Báo chí Đài Loan nhận định, đóng phim 18+ là công việc nhàn hà, dễ kiếm tiền nhất ở Nhật Bản nên việc Yuria quay lại ngành công nghiệp giải trí này không có gì là lạ.
Diễn viên Lê Khánh sinh con trai đầu lòng ở tuổi 36 Mới đây, diễn viên Lê Khánh đã chia sẻ hình ảnh của mình trong khoảnh khắc đón nhận con trai đầu lòng tại bệnh viện. "Sau bao ngày mong chờ thì gia đình đã được gặp con. Thiên thần nhỏ của cả nhà! Khánh xin được cám ơn những lời chúc, sự quan tâm của những người yêu thương đã giành cho mẹ con Khánh", nữ diễn viên hạnh phúc nói.Chia sẻ với VietNamNet, chồng của  - diễn viên Tuấn Khải cho biết ban đầu, vợ anh dự định sẽ sinh thường nhưng do sức khỏe không cho phép nên bác sĩ yêu cầu cô sinh mổ vào ngày 6/10. Sau khi sinh, Lê Khánh khá mệt và bị đau, cô phải tập đi lại và giữ gìn vết mổ cẩn thận. Hiện tại, sức khỏe của Lê Khánh đã ổn định.Tuấn Khải tiết lộ con trai anh nặng 3,35kg và có tên là Nguyễn Tuấn Khang. "Vợ chồng tôi đều có tên bắt đầu bằng chữ K nên cũng muốn con trai có tên giống với bố mẹ, vì vậy, cả 2 đặt tên cho con là Khang, gia đình 3 K", nam diễn viên nói thêm.Nói về cảm xúc của mình khi đón con đầu lòng, Tuấn Khải cho hay: Lê Khánh từng chia sẻ, chồng cô rất quan tâm và chăm lo cho vợ khi mình mang thai. Nói về điều này, Tuấn Khải cho hay: "Vợ chồng tôi đã quen nhau lâu rồi mới cưới nhau, tới giờ sinh em bé thì cũng gắn kết được với nhau được 17 năm. Khi có con hay không có con thì vợ chồng cũng hay chăm sóc nhau, cặp đôi nào yêu thương nhau cũng làm vậy thôi. Khánh cũng là phụ nữ, cũng thích được cưng chiều, nũng nịu một chút, tôi thấy điều này hợp lý nên sẵn sàng đáp ứng.Thời gian này cũng hơi cực một chút vì Khánh mới sinh, đôi khi cô ấy nhõng nhẽo, đòi hỏi hơn một chút xíu. Nhưng mình hiểu được tâm lý nên chiều chuộng thêm một chút cũng không sao cả. Bởi vì, người mẹ mang nặng đẻ đau rồi chăm con rất mệt, nếu không nhận được sự quan tâm của người chồng thì sẽ rất tội nghiệp. Tôi nghĩ ai làm chồng, làm cha mà thương vợ, thương con mình thì những điều đó cũng hết sức đơn giản, không có gì khó".Tuấn Khải cho hay, trong thời gian mang bầu Lê Khánh không thể đi diễn, phải ở nhà dưỡng thai kỹ càng hơn vì tuổi đã lớn.Không đi diễn được, cô ấy rất nhớ nghề. Đôi khi Khánh cũng muốn đi lên xem sân khấu chỗ mình diễn hoặc muốn đi làm gì đó nhưng bác sĩ không cho phép, vì đã lớn tuổi nên phải cẩn thận hơn.Tôi làm việc ít hơn Khánh nhưng nhiều khi vì lý do nào đó mà không đi diễn được tôi còn thấy rất nhớ nghề, chứ huống gì là Khánh, cô ấy rất đam mê với nghề. Mong rằng hai mẹ con khỏe mạnh để cô ấy sớm quay lại với công việc mình đam mê".Tuấn Khải và Lê Khánh bắt đầu hẹn hò từ khi học cùng trường sân khấu điện ảnh. Sau 10 năm yêu nhau, cả 2 quyết định tiến tới kết hôn vào cuối năm 2014. Cặp đôi luôn được khán giả mến mộ bởi cuộc sống hôn nhân hạnh phúc và có tâm với nghề. Vợ chồng Tuấn Khải - Lê Khánh vẫn thường sánh đôi cùng nhau tại nhiều sự kiện giải trí.
Lê Khánh hạnh phúc trong ngày đầy tháng con trai đầu lòng Lương Bằng Quang và 7 sao Việt thay đổi gương mặt hoàn toàn vì dao kéo Diễn viên gây chú ý nhất 'Chạy trốn thanh xuân' vì sở hữu nhan sắc nóng bỏng Cặp đôi Hà Hồ - Kim Lý tay trong tay tình tứ đi nghe nhạc Những mỹ nhân Việt U50 vẫn đẹp gợi cảm bất chấp tuổi tác Nhan sắc người đẹp đánh bại Ngân Anh tại Miss Intercontinental Phương Oanh 'Quỳnh búp bê' phản pháo tin chưa chồng đã có con Hành động bất ngờ của Công Lý trong đám cưới của Trung Hiếu và vợ trẻ Trưa nay (18/1), đám cưới của  và cô dâu Thu Hà chính thức diễn ra tại tư gia nhà gái ở Sơn La. Hôn lễ của cặp đôi được tổ chức trong một không gian giản dị, ấm cúng trước sự chứng kiến của gia đình hai bên và bạn bè, đồng nghiệp thân thiết. Trước đó, cặp đôi đã làm lễ đón dâu vào buổi sáng cùng ngày.Rất đông bạn bè đồng nghiệp đã tới chung vui cùng vợ chồng NSND Trung Hiếu. Riêng NSƯT Công Lý có biểu cảm khá hài hước. Đứng cạnh bức ảnh của vợ chồng NSND Trung Hiếu, Công Lý "mặt buồn rười rượi". Vốn là người bạn thân thiết với Trung Hiếu, cũng là đồng nghiệp cùng Nhà hát Kịch Hà Nội nên nghệ sĩ Công Lý hài hước chia sẻ phải ăn cỗ cưới bạn thân đủ 3 ngày 3 đêm mới về Hà Nội. Trước khi về chung một nhà, nam diễn viên "Đại gia chân đất" và bạn gái kém 19 tuổi đã có 4 năm hẹn hò. Trong ngày chung đôi, cô dâu chú rể rạng ngời hạnh phúc, cùng nhau hẹn ước sống bên nhau trọn đời. Được biết, sau dịp Tết Nguyên đán, NSND Trung Hiếu sẽ tổ chức tiệc cưới tại Hà Nội vào tháng 3 và quê nhà anh ở Thái Bình.
Sau chục năm thay đổi, nhan sắc sao nam Vbiz bây giờ ra sao? Phim Việt ngập cảnh nóng gây sốc chuẩn bị được công chiếu “Người Vợ Ba” từng thắng giải “Phim châu Á xuất sắc nhất” ở LHP quốc tế Toronto (TIFF) tại Canada hồi tháng 9/2018. Một số giải thưởng nổi trội khác bao gồm: “Đạo diễn trẻ xuất sắc nhất” dành cho Ash Mayfair (Nguyễn Phương Anh) ở LHP quốc tế Chicago (Mỹ), hay “Phim có đóng góp nghệ thuật xuất sắc nhất” tại LHP quốc tế Cairo (Ai Cập), giải phim truyện xuất sắc nhất (LHP quốc tế Kolkata, Ấn Độ). Nội dung phim xoay quanh câu chuyện về cô gái tên Mây (Nguyễn Phương Trà My thủ vai) được gả làm vợ ba cho một gia đình giàu có. Tưởng như bắt đầu một cuộc sống sung túc, đầy đủ, cô gái trẻ không ngờ mình bị lôi vào một cuộc tranh đấu ngầm trong gia đình mới với vợ cả (Trần Nữ Yên Khê) và vợ hai (Maya) để có được vị trí quan trọng ở nhà chồng. Dựa trên những câu chuyện có thật về thân phận người phụ nữ Việt Nam trong xã hội xưa, phim cũng đề cập đến các vấn đề của xã hội lúc đó như hôn nhân sắp đặt, tục đa thê, trọng nam khinh nữ.“Người Vợ Ba” đã bán được bản quyền chiếu thương mại ở 28 quốc gia và vùng lãnh thổ trước khi chiếu tại quê nhà từ 17/5.  
Mạnh Trường phá kỷ lục hôn nhiều nhất màn ảnh của Việt Anh Đôi vũ công nhí Việt Nam được khen ngợi hết lời ở bán kết Asia’s Got Talent Tối 14/3, tập đầu tiên của vòng Bán kết Asia’s Got Talent đã được phát sóng trên kênh AXN Asia. Nhóm vũ công Once Upon a Time gồm Anh Đức (10 tuổi) và Gia Như (9 tuổi) đã mang đến màn biểu diễn xuất sắc, với sự kết hợp tài tình giữa xiếc và khiêu vũ.Mở đầu tiết mục, Gia Như đã có màn đu dây mạo hiểm đến thót tim, trong khi ở phía dưới, Anh Đức thực hiện những động tác uốn dẻo đầy ma mị. Với vẻ ngoài như hai chú hề ma quái, cặp đôi tiếp tục tỏa sáng với vũ đạo sôi động và khéo léo, khiến cho sân khấu Asia’s Got Talent bùng nổ trong sự phấn khích của người xem.Kết thúc phần thi, đôi vũ công nhí đã nhận được tràng pháo tay không ngớt cũng như cơn mưa lời khen đến từ ban giám khảo. Ca sĩ gốc Indonesia, Anggun phấn khích: "Tôi đã rất yêu thích tiết mục của hai cháu từ vòng loại. Tối nay, các cháu đã thể hiện đầy ăn ý trong một màn trình diễn tuyệt vời khác. Tôi rất yêu các cháu và cảm ơn nhiều".Nhà sản xuất âm nhạc người Canada David Foster dí dỏm nhận xét: "Cháu gái 9 tuổi, còn cháu trai 10 tuổi phải không? Có phải cháu gái thích cháu trai không? Anh bạn nhỏ à, hãy đợi cô bé lớn hơn rồi cháu sẽ có một câu chuyện rất khác đấy. Tiết mục của các cháu thật đẹp!".Giám khảo Jay Park khen ngợi hai vũ công Việt Nam tùy còn nhỏ tuổi nhưng đã biểu diễn rất tập trung và điêu luyện, tiến bộ vượt bậc so với vòng loại. Rapper nổi tiếng gốc Hàn còn bày tỏ sự ấn tượng với những động tác uyển chuyển của Anh Đức bằng lời nhận xét: "Con có một chiếc hông rất nguy hiểm".Trước đó, ở vòng loại, Once Upon a Time đã từng trình diễn tiết mục múa dân gian dựa trên sự tích Chú Cuội chị Hằng và gây ấn tượng không kém. Gia Như – Anh Đức là học trò cưng của đôi vũ công nổi tiếng Nguyễn Viết Thành - Chu Quỳnh Trang. Hai bé từng đạt được nhiều thành tích trong các cuộc thi tài năng dành cho lứa tuổi thiếu nhi như: Biệt tài tí hon, Siêu sao tài năng nhí...Các tiết mục vượt qua vòng sơ khảo sẽ dần được lên sóng từ ngày 14 đến 28/3. Ngoài Gia Như và Anh Đức, hai đại diện khác của Việt Nam cũng sẽ tiếp tục tranh tài là nhóm LifeDance của vũ công Quang Đăng và nhóm nhảy đầy màu sắc Hanoi X-Girls.Asia's Got Talent là sân chơi tìm kiếm tài năng cho các thí sinh đến từ khắp châu Á. Đây là mùa thứ ba của cuộc thi, với quy mô tổ chức vòng loại mở rộng tại nhiều thành phố của châu Á, trong đó có thành phố Hồ Chí Minh. Giải thưởng cho người thắng cuộc là 100.000 USD (tương đương 2,3 tỷ đồng).
Mạc Văn Khoa biến phim ma 17 tỷ của Lý Hải thành màn chọc cười bá đạo Sau teaser hé lộ cảnh tắm 'bá đạo' của Mạc Văn Khoa, "Lật mặt 4" vừa tung trailer chính thức. Bên cạnh những cảnh quay rùng rợn cùng âm thanh hù dọa người xem, bộ phim bất ngờ gây cười với sự xuất hiện của cây hài Mạc Văn Khoa. Để mô tả từ "Ma" mà không phải nhắc đến trực diện, Mạc Văn Khoa dùng cách phát âm tiếng Anh với cách lý giải lắt léo và hài hước khiến anh cũng phải phì cười. Thuộc Series phim "Lật Mặt" nhưng phần 4 "Nhà Có Khách" có nội dung độc lập và gần như thay toàn bộ dàn diễn viên. Duy có Huy Khánh là tiếp tục đồng hành trong phần 4 này. Phim xoay quanh chuyến trở về nhà ngỡ tưởng rất vui vẻ đầm ấm của Vy cùng bạn bè. Thế nhưng, một chuỗi những tai nạn và sự việc bất thường diễn ra đã đẩy tình thế của tất cả mọi người, đặc biệt là Vy vào tình thế nguy hiểm.Không chỉ là đạo diễn, nhà sản xuất của phim với số tiền đầu tư lên đến 17 tỷ, Lý Hải còn đảm nhiệm luôn một vai trong phim. Đây là nhân vật mấu chốt quan trọng để giúp những nhân vật chính giải quyết những rắc rối trước mắt. Câu trả lời sẽ có trong "Lật Mặt: Nhà Có Khách" ra rạp từ 12/4. 
Trương Ngọc Ánh lên tiếng về tin đồn sắp lấy chồng lần 2  Ngày 10/3, Anh Thơ - bà xã của diễn viên Bình Minh và cũng là bạn thân của Trương Ngọc Ánh chia sẻ hình ảnh của hai người kèm dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Hai đứa đi dự đám cưới nhau rồi giờ tới tuổi rủ nhau đi đám cưới người khác. Biết đâu sắp được đi đám cưới bạn Ánh nữa ta? Lần này có cho tôi làm phù dâu nữa không?"Bên dưới bức hình, Trương Ngọc Ánh chỉ cười và comment: "Chưa gì đã lộ, bạn ơi". Anh Thơ chỉ đáp: "Thôi lỡ rồi cho lộ luôn". Bên dưới bức hình nhiều người hâm mộ gửi lời chúc hạnh phúc tới Trương Ngọc Ánh và mong nữ diễn viên sớm tìm được bến đỗ hạnh phúc mới.VietNamNet đã liên lạc với Trương Ngọc Ánh cũng như một người em thân thiết của nữ diễn viên và đều nhận được thông tin không có chuyện cô kết hôn như đồn đoán.Sau khi chia tay với diễn viên Trần Bảo Sơn cách đây 5 năm, Trương Ngọc Ánh từng có quan hệ tình cảm với diễn viên Kim Lý khi đóng chung phim "Hương Ga" và "Truy sát". Hiện Kim Lý là bạn trai của Hồ Ngọc Hà.Trương Ngọc Ánh đang có cuộc sống hạnh phúc bên bạn trai mới đã hơn 2 năm nhưng không tiết lộ hình ảnh cũng như danh tính người này."Khi người đàn ông của tôi lộ diện thì nghĩa là lúc đó chúng tôi chuẩn bị đám cưới đấy. Tôi cũng là phụ nữ bình thường, cũng muốn lấy chồng rồi. Nhưng cần có thời gian vì tôi không được phép vội vàng để tiếp tục sai lầm nữa", Trương Ngọc Ánh chia sẻ trong cuộc phỏng vấn VietNamNet trước đó.
Thi chui, bị chê, Ngân Anh vẫn lọt vào top 6 Miss Intercontinental Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa lần thứ 47 sẽ diễn ra vào tối nay, 26/1 tại Philippines với màn tranh tài của hơn 80 thí sinh. Theo nhận xét của trang Missosology, đây là mùa thi có nhiều thí sinh mạnh, tính cạnh tranh cao.Trang này vừa đưa ra bảng dự đoán top 20 gương mặt tiềm năng cho vương miện hoa hậu, trong đó không có . Những cô gái được đánh giá cao là đại diện của Philippines, Paraguay, Đức, Costa Rica, Nigeria, Colombia...Phần thi phụ cuối cùng của Miss Intercontinental là Miss People Choice - Thí sinh được yêu thích nhất chính thức khép lại. Người thắng giải này được xác định thông qua hệ thống bình chọn trực tuyến.Sau khi "trắng tay" ở các giải phụ thì với phần bình chọn này, Ngân Anh vượt qua các đối thủ khác lọt top 6 chung cuộc của Miss Intercontinental.Trước đó, Ngân Anh nhiều lần bị các đại diện của Nga, Thái Lan và Malaysia dẫn trước trong cuộc đua bình chọn. Tuy nhiên ở giai đoạn nước rút, cô đã vươn lên vị trí dẫn đầu của cuộc đua. Khi cổng bình chọ khép lại vào 22h59 (giờ Việt Nam) tối 25/1, Ngân Anh trở thành thí sinh có lượt bình chọn cao nhất với 26.009 phiếu bình chọn.Việc Ngân Anh vào top 6 Miss Intercontinental nhờ thắng giải bình chọn là kết quả khá bất ngờ bởi trước đó việc Ngân Anh thi "chui", bất chấp công văn từ chối cấp phép từ Cục Nghệ thuật biểu diễn đã nhận làn sóng chỉ trích dữ dội từ phía công chúng.Thêm vào đó, từ đầu cuộc thi tới nay, Ngân Anh chưa bao giờ được đánh giá cao, thậm chí còn bị chỉ trích vì biểu diễn sân khấu, trang phục dạ hội... không cuốn hút, để lộ phần cơ thể phản cảm. Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995 tại Tiền Giang. Cô cao 1,73m, với số đo ba vòng 87-57-97. Theo cập nhật từ ban tổ chức, chung kết cuộc thi Miss Intercontinental sẽ diễn ra vào 18h ngày 26/1 (giờ Hà Nội). Đương kim Hoa hậu Verónica Salas Vallejo (Mexico) sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.
Cục chưa đồng ý hồ sơ xin phép dự Miss Intercontinental 2018 của Ngân Anh .Miss Intercontinental 2018 diễn ra từ ngày 8-26/1/2019 tại Philippines. Đây được xem là mùa có quy mô lớn nhất trong lịch sử 47 năm của cuộc thi này. Hiện tại Miss Intercontinental đã có hơn 90 thí sinh đăng ký tham dự.Ngân Anh cho biết cô rất mong sẽ nhận được sự đồng ý cho phép của Cục Nghệ thuật Biểu diễn – Bộ VHTTDL để cô là đại diện Việt Nam tại Miss Intercontinental 2018.“Ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, tôi đã nhận được một số lời mời tham dự các cuộc thi nhan sắc thế giới, nhưng ở thời điểm đó, tôi biết mình cần có thêm thời gian. Trong hơn một năm qua, tôi đã lắng nghe những góp ý của công chúng và các chuyên gia để ngày càng hoàn thiện bản thân hơn. Và tới hôm nay, tôi hoàn toàn tự tin mình sẽ là một đại diện mạnh của Việt Nam tại Miss Intercontinental 2018”,cho biết.Đại diện Bộ VHTT&DL cho hay: "Hiện tại, phía Cục NTBD đã nhận được hồ sơ của Lê Âu Ngân Anh xin Lê Âu Ngân Anh nộp hồ sơ xin cấp phép tham dự Miss Intercontinental 2018. Quan điểm của Cục là chưa đồng ý và sẽ trả lời bằng văn bản về việc này".Trước đó, vào đầu năm 2018, Thanh tra Bộ VHTT&DL đã phạt ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 4 triệu đồng vì cho phép thí sinh không đạt yêu cầu dự thi. Cục NTBD cũng đã đề nghị BTC hủy kết quả của Lê Âu Ngân Anh. Ông Phạm Cao Thái - Chánh Thanh tra Bộ trong cuộc họp báo chí hồi đầu năm 2018 có nêu quan điểm: "Đối với cơ quan quản lý nhà nước, Lê Âu Ngân Anh đã không còn là Hoa hậu Đại dương. Việc đơn vị tổ chức vẫn công nhận cô này là Hoa hậu là chuyện của người ta, không thể bắt ép họ làm theo ý mình. Bộ cũng không tước vương miện, danh hiệu của Lê Âu Ngân Anh vì không có quy định nào cho phép".Ngoài ra, ông Thái khẳng định nếu đơn vị tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 - xin cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh ra nước ngoài dự thi nhan sắc, Bộ sẽ không duyệt.
Ngân Anh chính thức không được cấp phép thi quốc tế Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Cục sẽ không cấp phép cho Ngân Anh dự thi Miss Intercontinental 2018 (Hoa hậu Liên lục địa 2018)."Cục sẽ gửi trả hồ sơ xin cấp phép dự thi cuộc thi nhan sắc quốc tế lại cho Ngân Anh. Hồ sơ của Ngân Anh đang thiếu nhiều giấy tờ. Cục cũng không đồng ý cấp phép. Về lý do vì sao không cấp phép, phía Cục sẽ có sự rà soát về các thông tin liên quan đến Ngân Anh và cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 để cung cấp thông tin chính xác cho báo chí", ông Nguyễn Quang Vinh chia sẻ.Về phía , cô rất mong muốn Cục NTBD sẽ cấp phép để cô tham dự đấu trường nhan sắc này. Bởi theo Ngân Anh đây là thời điểm cô thấy mình tự tin nhất để đại diện Việt Nam chinh chiến ở một cuộc thi quốc tế.Về lý do thiếu giấy tờ mà Cục NTBD đưa ra, Lê Âu Ngân Anh phản pháo rằng, cô có đủ giấy tờ theo 4 quy định của Cục bao gồm. Ngân Anh gửi mail cho báo chí với nội dung sau: Ngân Anh hiện vẫn là đương kim Hoa hậu Đại dương. Cô chưa từng bị tước danh hiệu như nhiều người lầm tưởng sau văn bản yêu cầu hủy kết quả, giải thưởng của Lê Âu Ngân Anh từ Cục NTBD ngày 11/1/2018.: Ngân Anh hiện đã nhận được giấy mời từ BTC Miss Intercontinental 2018 3. Hồ sơ của Ngân Anh hiện đã được công ty để cử cô đi thi Miss Intercontinental 2018 gửi lên Cục NTBD.  Phía Ngân Anh cho rằng cô là một trong những hoa hậu có thái độ cầu thị. Ngay sau cuộc thi cô rất chịu khó lắng nghe góp ý từ công chúng và các chuyên gia để hoàn thiện bản thân. Song song đó cô cũng tham gia các khóa học kỹ năng đến từ Trung tâm đào tạo Hoa hậu Việt Nam với các chuyên gia đến từ Philippines. Hồ sơ của Ngân Anh đã có đơn xin dự thi Miss Intercontinental 2018 theo mẫu của Cục NTBD.Ngân Anh cho rằng, với 4 quy định trên, cô hoàn toàn đủ điều kiện để được cấp phép đi thi vì đầy đủ những quy đinh của Bộ VHTTDL đưa ra. "Nếu không được cấp phép thì Cục NTBD dựa vào điều gì để từ chối Lê Âu Ngân Anh?", phía Ngân Anh đặt câu hỏi.Đại diện Bộ VHTTDL cho hay, Bộ đã nắm được tình hình và đang chỉ đạo Cục sớm có văn bản cụ thể gửi Ngân Anh và báo chí về việc này. Trước đó, tháng 4/2018, ông Phạm Cao Thái, Chánh Thanh tra Bộ VHTTDL khẳng định trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ VHTTDL rằng, đối với cơ quan quản lý nhà nước, Lê Âu Ngân Anh đã không còn là Hoa hậu Đại dương. Nếu đơn vị tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 xin cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh ra nước ngoài dự thi nhan sắc, Bộ sẽ không duyệt.
Báo Nhật đưa tin về câu chuyện truyền cảm hứng của H'Hen Niê Thân Thuý Hà đính chính tin đồn gửi con trai cho đồng nghiệp chăm sóc Mới đây,  bày tỏ bức xúc khi có những tin đồn sai lệch về việc cô bỏ bê, không chăm sóc con trai đầu tới nơi tới chốn mà gửi cho một người bạn đồng nghiệp trông nom trong thời gian nữ diễn viên sang Mỹ sinh con thứ 2.Theo đó, nữ diễn viên chia sẻ con trai cô ở nhà với gia đình và được nhận sự chăm sóc từ những người thân yêu trong suốt thời gian mình sang Mỹ hạ sinh. Thân Thuý Hà viết: Trước đó, nữ diễn viên đã đăng tải dòng trạng thái xin lỗi con trai vì Tết năm nay sẽ vắng nhà. Đồng thời, Thân Thuý Hà hứa năm sau gia đình sẽ đoàn tụ đông đủ và ăn Tết muộn cùng nhau.Sáng 8/2, Thân Thuý Hà chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên em bé mới chào đời. Nữ diễn viên 41 tuổi hạ sinh con tại Mỹ vào đúng dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi. Cô trích dẫn những câu hát trong ca khúc  để diễn tả niềm xúc động của chính mìnhThân Thúy Hà kết hôn vào năm 2009 và ly hôn 2 năm sau đó. Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, nữ diễn viên làm mẹ đơn thân đã được 7 năm và ít khi chia sẻ về chuyện tình cảm của mình. Cô khiến nhiều người bất ngờ khi đăng hình ảnh mang bầu ở giai đoạn cuối thai kỳ cách đây 1 tháng và nhanh chóng thu hút sự chú ý từ dư luận.
Trung 'ruồi': Tôi sẽ có vai diễn đầy bất ngờ trong Táo quân 2019 Sáng 12/1, BTC show Đăng Quang music show 4 tổ chức họp báo thông báo những nội dung chương trình sẽ diễn ra vào 20h tối cùng ngày tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.Với chủ đề "Nơi tình yêu bắt đầu", người yêu nhạc sẽ được chìm đắm trong những giai điệu ngọt ngào, đầy ý xuân của những ca khúc như "Thì thầm mùa xuân", "Đón mùa xuân về",...Nhiều tên tuổi lớn của làng nhạc Việt như: Bằng Kiều, Duy Mạnh, Bảo Anh,...và nhóm hài Trung "ruồi" hứa hẹn mang đến cho khán giả thủ đô một không gian nhạc ấm cúng.Trung "ruồi" chia sẻ, với chương trình này, anh và bạn diễn của mình sẽ mang tới một tiểu phẩm do chính anh chấp bút. Đây sẽ là một tiểu phẩm không chỉ mang lại tiếng cười sảng khoái cho khán giả mà còn mang một thông điệp nhân văn. Tác phẩm nói về chữ Hiếu của những người con đối với cha mẹ của mình. Dẫu vất và khó khăn cha mẹ vẫn nuôi những đứa con khôn lớn nhưng liệu những đứa con ấy khi đủ đầy thì có nuôi được cha mẹ không?"Hình tượng người cha hết lòng vì con cái trong tiểu phẩm được Trung lấy từ chính hình tượng của bố mình”, Trung "ruồi" chia sẻ.Trung "ruồi" chia sẻ rằng, anh cũng như nhiều nghệ sĩ, thời điểm cuối năm luôn thời điểm bận rộn nhất. Nhưng đã thành thông lệ, năm nào 2 mẹ con anh cũng đón giao thừa với nhau. "Kể cả khi Trung phải đi diễn thì cũng đưa mẹ đi cùng rồi 2 mẹ con về thắp hương giao thừa muộn. Chứ Trung không để mẹ ở nhà một mình giao thừa bao giờ. Khi người ta sum họp gia đình thì mình đi diễn khắp nơi, trên sân khấu người nghệ sĩ nào cũng "cháy" hết sức để mang lại tiếng cười ngày xuân cho khán giả, nhưng khi xuống cánh gà, nhìn gia đình họ quây quần cũng nghĩ mẹ đang ở nhà một mình. Buồn. Trong buồn có vui, trong vui có buồn, mâm cơm có ruồi thì không được nhưng có Trung ruồi thì cũng vui", anh chia sẻ.Khi hỏi Trung "ruồi", anh có chạnh lòng khi vài năm trở lại đây, anh thường tham gia  nhưng với vai nhỏ, chưa được giao vai "Táo xịn" nào cả? Trung ruồi hài hước chia sẻ: "Năm nay tôi vẫn đóng Táo quân 2019 và có một vai diễn với nhiều yếu tố rất bất ngờ. Năm nay vẫn chưa phải là Táo nhưng biết đâu có khi còn cao hơn Táo thì sao".Anh chia sẻ thêm: "Dù thế nào thì các nhân vật trong Táo đều được mong chờ. Bởi, chương trình Táo quân chưa bao giờ hết nóng, ngay khi có thông tin Táo quân ngừng phát sóng rất nhiều khán giả đã gọi điễn cho ekip yêu cầu tiếp tục diễn Táo quân. Mỗi một lần làm Táo là mình có cảm xúc được cống hiến một món ăn thú vị cho bữa cơm Tết của người Việt".
Nhan sắc siêu mẫu Hungary đầu tiên trở thành thiên thần Victoria's Secret Sau 3 tháng giấu kín tin mừng, vào ngày 14/3, nữ siêu mẫu 25 tuổi đã thông báo trên trang cá nhân:" Tôi đã chính thức trở thành thiên thần mới của . Điều này vượt quá sự mong đợi của tôi vì tôi chưa từng nghĩ mình sẽ có cơ hội tuyệt vời này. Cảm ơn các bạn đã tin tưởng ở tôi".Barbara Palvin đã dành một khoảng thời gian dài trên con đường trở thành thiên thần chính thức của Victoria's Secret. Cô sải bước lần đầu tiên cho thương hiệu này vào năm 2012, sau đó tham gia nhiều chiến dịch quảng bá hình ảnh khác. Tháng 11/2018, cô trở lại sàn diễn và bây giờ, cô đã chính thức là người mẫu Hungary đầu tiên gia nhập đại gia đình Victoria's Secret.Nữ thiên thần nội y chia sẻ :"Khi tôi 13 tuổi, tôi đã xem buổi trình diễn của Victoria's Secret và tự nhủ: Rồi sẽ có một ngày tôi được xuất hiện ở đó. 3 đến 4 năm sau, tôi được ghi hình lần đầu tiên với thương hiệu này. Bây giờ, tôi cảm thấy như mọi chuyện đã được định sẵn. Victoria's Secret bắt gặp tôi vào một thời điểm hoàn hảo, khi mà tôi đã hạnh phúc với chính mình và cơ thể của mình".Palvin nói thêm rằng cô rất tự hào khi được đóng góp cho một thương hiệu thực sự ủng hộ các kiểu cơ thể đẹp và đa dạng, đặc biệt là khi cô đang chiến đấu với những lời miệt thị về cơ thể mình trên mạng. "Một khi tôi chấp nhận cơ thể của mình, tôi cảm thấy khỏe mạnh và tốt đẹp hơn bao giờ hết", cô bộc bạch.Tuy nhiên, nữ người mẫu thừa nhận rằng sự tự tin là thứ cô vẫn phải vật lộn hàng ngày để có được. "Hiện tại, tôi vẫn luôn cố gắng để cảm thấy tự tin hơn, vì chúng ta phải làm mọi việc bằng chính bản thân mình. Victoria's Secret thật tuyệt vời vì họ ủng hộ tôi khi tôi là chính mình. Tôi rất biết ơn họ"."Có những lúc tôi bị kìm hãm bởi những suy nghĩ tiêu cực và thật khó khăn để tránh xa chúng. Nhưng gia đình, bạn bè, người yêu của tôi và những đồng nghiệp ở Victoria's Secret đã luôn hỗ trợ và động viên tôi. Tôi tự hào khi được đại diện cho Hungary, và quan trọng nhất là tất cả những ai đang ủng hộ tôi! Cảm ơn tất cả các bạn rất nhiều, một lần nữa" - Barbara chia sẻ.Ngôi sao Hungary Barbara Palvin trước khi đạt được vị trí đáng mơ ước tại công ty Victoria's Secret, đã là một người mẫu kỳ cựu khi đại diện cho công ty quản lý IMG, đồng thời xuất hiện trong các chiến dịch hay sàn diễn của những thương hiệu  nổi tiếng khác như Giorgio Armani, Prada, Palvin... Hiện cô có khoảng 10,9 triệu người theo dõi trên tài khoản Instagram.
Phong cách thời trang sexy chuộng màu 'cực gắt' của Tóc Tiên Bà nội quái chiêu gây bão trên VTV làm hội chị em sợ lấy chồng Mới lên sóng được vài tập nhưng bộ phim "Nàng dâu order" đã thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả nhờ tạo tình huống ngay từ đầu. Bên cạnh sự xuất hiện của 'tiểu tam' Vy do Phương Oanh thủ vai khiến fan nữ ném đá rào rào, nhân vật bà nội chồng do Minh Vượng đóng cũng thu hút vô vàn bình luận của hội chị em. Mở màn là cảnh bà nội chồng lao vào phòng cháu trai, hồn nhiên leo lên giường nằm chen giữa hai vợ chồng mới cưới ngủ ngon lành. Chưa hết mẹ chồng của mẹ chồng còn xét nét cháu dâu chuyện nội trợ, sợ cô quá già không sinh được con và hồn nhiên đề nghị cháu dâu đón đứa con riêng còn chưa sinh ra của chồng về nuôi. Đỉnh điểm là việc đổ tội cho món nem của cháu dâu làm bà ngộ độc thực phẩm phải vào viện chỉ để thu hút sự quan tâm của cả nhà. Trên fanpage phim, nhiều khán giả để lại bình luận hài hước trước sự xuất hiện của nhân vật bà nội chồng bá đạo này. "Đăng mấy cái clip như thế này thì chị em làm gì dám lấy chồng nữa đây", một khán giả bình luận. Bạn Đan Lê nhắn nhủ bạn bè: "Kiểu như này xây miếu ở với nhau chứ lấy chồng sợ ăn củ hành thay cơm". "Khiếp bà nội chồng thế này chắc chết quá. Thêm mẹ chồng, em chồng, chị chồng. cả họ nhà chồng thế thì đúng là hết hơi", Hà Linh Nhi comment. Trong khi đó khán giả Đào Hiền viết: "Bà nội này còn hơn cả bà mẹ chồng trong phim mẹ chồng nàng dâu. Nghĩ lại xem có nên lấy chồng không. Không lấy chồng là ok hỡi các bạn FA ạ".Tuy nhiên cũng có nhiều khán giả nhìn tích cực hơn. "Ngoài đời có những mẹ chồng và bà nội chồng hơn gấp vạn thế này. Phim làm ra để các bạn nữ nhìn vào học được 1 phần cách ứng xử khi về nhà chồng chứ đâu đâu cũng thấy comment sợ lấy chồng là sao", khán giả Hồng Nhung viết. Còn bạn Thu Lý bình luận: "Được chồng và bố chồng yêu thương là đủ rồi, còn hơn khối nhà chồng đều nhu nhược còn khổ nữa"."" hiện đang phát sóng vào tối thứ 2 và 3 hàng tuần trên VTV3. 
Oppa Hàn Quốc lịch lãm, hiền lành và sự dối lừa trắng trợn suốt 10 năm Lee Jong Hyun đẹp trai lạnh lùng và chơi guitar rất ngầu trong các MV của ban nhạc CNBLUE và Lee Jong Hyun yêu cầu Jong Joon Young "Đưa tao vài con coi, nhanh lên, con nào đĩ như con X ấy" cùng là một người.Lee Jong Hyun ngại ngùng không dám nhìn vào mắt cô gái Gong Seung Yeon - người vợ ảo trong chương trình thực tế We Got Married vào năm 2015 và Lee Jong Hyun, ở trong phòng chat với nhóm bạn cuồng sex, liên tục nhắn tin đòi bạn tình mới cũng vào khoảng năm 2015, cùng là một người.Lee Jong Hyun mặc áo sơ mi hồng, đánh đàn và hát giữa phố khiến khán giả nữ xiêu lòng trong bộ phim truyền hình Phẩm chất quý ông và Lee Jong Hyun nghe đồn là "quan hệ tình dục với nhiều thành viên nhóm nhạc nữ và fan nữ" cũng là một.Hai hình ảnh trái ngược 180 độ, một long lanh như thiên thần còn một xấu xí hơn cả ác quỷ, một là ảo và một là sự thật trần trụi, của một "oppa Hàn Quốc" điển hình như Lee Jong Hyun khiến trái tim bao nhiêu người hâm mộ vụn vỡ trong ngày 14/3.Những người hâm mộ Kpop thực sự không biết làm gì trong những ngày này ngoài chờ đợi. Lần lượt, họ thấy các thần tượng thanh xuân của mình sụp đổ không thương tiếc, không hóa thành tro tàn mà vẫn sừng sững ở đó như những con quỷ xấu xí, ám ảnh họ trong vụ bê bối lớn nhất lịch sử Kpop.Mỗi ngày, thêm một vài cộng đồng fan nhận những cú tát thẳng mặt khi các "oppa" vốn vô cùng đẹp trai, thánh thiện trong mắt họ hiện nguyên hình thành những kẻ cuồng sex thú tính.So với Seungri, Jung Joon Young, Choi Jong Hoon (FT. Island) hay Junhyung (Highlight), sự lộ diện của Lee Jong Hyun (CNBLUE) - thành viên thứ 5 trong nhóm chat - gây sốc nhiều hơn cả vì sự thật quá trái ngược với "vầng hào quang" trước đó.Lee Jong Hyun năm nay 29 tuổi và đã hoạt động 10 năm. Trước khi chào sân tại Hàn Quốc, CNBLUE là một nhóm nhạc indie do chính Lee Jong Hyun làm trưởng nhóm và ra mắt tại Nhật tháng 4/2009. Sau đó, Jung Yong Hwa lên làm trưởng nhóm khi nhóm ra mắt chính thức ở Hàn Quốc tháng 1/2010.Cùng với Jung Yong Hwa, Lee Jong Hyun đảm nhận vai trò sáng tác các ca khúc nổi tiếng của ban nhạc như Blind Love, Lie, Rain of Blessing, Kimio, My Miracle, Come On, No More, These Days... Ca khúc solo đầu tay My Love, nhạc phim Phẩm chất quý ông (2012), của Lee Jong Hyun cũng được đón nhận nhiệt tình.Và vai diễn truyền hình đầu tiên của anh cũng rất đáng nhớ: Colin, chàng trai từ Mỹ về Hàn Quốc tìm cha, đẹp trai và có tính cách lãng mạn, luôn xuất hiện bên cây đàn guitar. Vai diễn mang về cho anh giải Ngôi sao mới tại SBS Drama Awards năm đó.Cảnh Colin mặc áo sơ mi hồng, ôm đàn hát My Love giữa đám đông, rồi nói với 4 nhân vật nam chính "Trong 4 người, có một người là bố tôi đó. Là ai vậy?" khiến công chúng nhớ mãi. Bên cạnh đó, là cảnh anh rơm rớm nước mắt bên ông bố Kim Do Jil (Jang Dong Gun) khi hai cha con hứa không bao giờ rời xa nhau.Khán giả yêu mến Lee Jong Hyun qua những hình tượng đẹp trai hút hồn trên màn ảnh và giọng hát ấm áp cùng tài nghệ guitar. Họ công nhận anh vừa có ngoại hình vừa có tài năng. Nhiều người trong số đó vẫn chưa vượt qua được cú sốc khi nam ca sĩ không chỉ ở trong nhóm chat sex tai tiếng của Jung Joon Young, mà còn tham gia rất nhiệt tình và liên tục đòi hỏi bạn tình mới."Hôm qua tao đã chén mấy đứa", "Giới thiệu cho tao mấy con mới đi, con nào đĩ như con X ấy", "Anh mày thích một con có kinh nghiệm ấy, không thì xinh xinh cũng được", "Có con nào trẻ, ngon mà dễ bảo không? Mấy em biết chơi ấy"... Đây là đời thực chứ không phải là mơ. Những dòng chat này đến từ chàng trai chơi đàn năm ấy.Theo Simin Ilbo, Lee Jong Hyun không chỉ nhiều lần yêu cầu Jung Joon Young cung cấp các cô gái cho mình mà còn tự chia sẻ video quay lén các cảnh sex cho bạn bè. Trong số bạn bè này, có một số thành viên của nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng và một số nghệ sĩ hát đơn.Tại Hàn Quốc, phong trào #MeToo chưa từng có một chiến thắng đáng kể hay có một vụ việc nào được giải quyết rốt ráo. #MeToo không chỉ là phong trào tố cáo tội ác tình dục, mà còn kêu gọi bảo vệ quyền và tôn trọng phụ nữ. Việc #MeToo yếu ớt và thất bại ở Hàn Quốc chẳng có gì khó hiểu, vì đây là một xã hội còn trọng nam khinh nữ nặng nề.Nhìn cách Jung Joon Young, Lee Jong Hyun nói sống sượng, tục tĩu về phụ nữ, thân thể họ, cách làm tình của họ... trong nhóm chat, người ta không thấy một sự tôn trọng nào dù là tối thiểu.Nhìn cách Seungri ngã giá "10 triệu won một cô" khi giới thiệu gái mại dâm cho các khách hàng đại gia, người ta thấy thân xác phụ nữ chỉ là món hàng lợi nhuận khủng trong mắt anh này.Trong một chương trình truyền hình, Seungri từng để lộ thói quen khi vô tình yêu cầu một nghệ sĩ nữ rót rượu cho nghệ sĩ nam tham gia chương trình (hành vi nữ rót rượu cho nam thường chỉ xảy ra ở nơi gái mại dâm tiếp khách).Điều này được nhắc lại, khiến công chúng ngỡ ngàng nhận ra Seungri đã sớm làm quen với việc được phụ nữ phục tùng, hầu hạ và đặt họ ở vị trí thấp kém, dù là với đồng nghiệp nữ.Còn Jung Joon Young, người khiến công chúng sợ hãi với những MV và phim sitcom 18+ tục tĩu, đã chứa 200.000 tin nhắn trong chiếc điện thoại bị lộ, khiến công chúng đoán già đoán non không biết những bí mật khủng khiếp nào chưa được phanh phui.Choi Jong Hoon, trưởng nhóm F.T. Isand, từng dính bê bối say rượu lái xe vào 3 năm trước nhưng theo một tin nhắn bị lộ gần đây, anh này đã lợi dụng mối quan hệ với cảnh sát để dàn xếp êm xuôi. Choi mới nhận tội này trước khi bị phanh phui là có liên quan đến nhóm chat tai tiếng.Chính Lee Jong Hyun, người có hình tượng tạm ổn, cũng dính bê bối giao dịch cổ phiếu. Anh này phải xin lỗi và chịu phạt.Đây đều là những thần tượng ít nhiều có lối sống tai tiếng, với một hoặc nhiều hành vi vô trách nhiệm với xã hội đã bị phanh phui trong quá khứ, nhưng vì một lý do nào đó, người hâm mộ đều bỏ qua cho họ hết lần này đến lần khác. Vì một lý do nào đó, hình tượng họ dần sạch sẽ trở lại sau các bê bối và lại là "oppa đẹp đẽ" trong lòng fan.Nhưng chỉ lúc này, khi những tội danh bị tình nghi đã mang tính hình sự nghiêm trọng, đồng thời vi phạm quá nhiều quy tắc đạo đức, người hâm mộ mới chịu tỉnh ngộ và quay lưng. Cộng đồng fan của Lee Jong Hyun ở Việt Nam đã tuyên bố "thanh xuân của chúng ta đã dành tặng sai người" và chia buồn lẫn nhau.Họ viết: "Cả những giọt nước mắt của chúng tớ đã rơi dưới sân khấu concert năm nào, trước mặt cậu ta, cũng là khóc cho sai người. Cả thời gian, tiền bạc, thủy chung, kiên trì, hy sinh, những tháng năm đằng đẵng theo đuổi bóng dáng một người, cũng là đã sai người". Họ tuyên bố 3 ngày nữa sẽ xóa sổ fanpage.Khó có thể trách người hâm mộ khi những hình tượng "oppa" lịch lãm đầy hào quang của showbiz Hàn được những cỗ máy giải trí và truyền thông khổng lồ dựng lên, cốt để thâu tóm tình yêu của họ. Nhưng nếu các "oppa" hiện nguyên hình là những con quỷ, điều duy nhất người hâm mộ có thể làm là lãng quên.
Will 365 bày 'kế sách' chiếm trọn trái tim các nàng trong ngày Valentine Cơn bão phòng vé Thái 'Yêu nhầm bạn thân' ra rạp Việt Ra mắt tại Thái Lan đúng dịp Valentine vừa qua, "Friend Zone" (Yêu Nhầm Bạn Thân) đã tạo nên cơn sốt ngoài rạp chiếu. Sau đúng 1 tháng, bộ phim tình cảm hài này ra mắt khán giả Việt vào dịp Valentine Trắng. "Yêu Nhầm Bạn Thân" xoay quanh mối tình đơn phương của Palm (Naphat “Nine” Siangsomboon) – một tiếp viên hàng không. Ngay từ lúc còn ngồi trên ghế nhà trường, anh đã thầm yêu Gink (Pimchanok “Baifern” Leuwisetpaiboon) nhưng sau đó quyết định giữ tình bạn thân thiết. 10 năm trôi qua, cả hai trưởng thành và vẫn giữ mối quan hệ bạn thân khác giới, những khi bên nào có trục trặc với người yêu, thì đều có bên kia xuất hiện làm “phao cứu sinh”.  Một ngày Gink yêu một chàng đồng nghiệp và thậm chí còn tính đến chuyện kết hôn. Cô vô tư chia sẻ những cung bậc cảm xúc yêu đương với Palm. Thậm chí, Pink còn nhờ anh chàng theo dõi hộ người yêu để khỏi bị cắm sừng. Palm rơi vào tình cảnh khó xử trong khi tình yêu thầm kín mà anh dành cho Gink đang ngày một lớn dần. Điều này đã khiến cặp bạn thân rơi vào vô số tình huống dở khóc dở cười cùng những khoảnh khắc giằng xé nội tâm đến rơi nước mắt. Bởi một người chỉ coi người kia là bạn, người còn lại thì vẫn luôn chờ đợi một ngày đối phương đặt mình vào trong tim."Yêu Nhầm Bạn Thân" đánh dấu lần đầu hợp tác của cặp trai tài gái sắc Nine Naphat và Baifern Pimchanok. Baifern Pimchanok là cái tên quen thuộc với khán giả châu Á qua các bộ phim như … Sức hút của cô không chỉ nằm ở vẻ đẹp mong manh, bí ẩn, quyến rũ mà còn nằm ở tài diễn xuất đỉnh cao đã được công nhận qua giải Ảnh hậu Chalermthai. Còn Nine Naphat được biết đến là “gà cưng” của đài CH3. Dù kinh nghiệm diễn xuất ít ỏi nhưng nam diễn viên điển trai sinh năm 1996 đã kịp để lại dấu ấn qua một số bộ phim truyền hình như Phim ra mắt khán giả Việt Nam từ 15/3. 
Trương Ngọc Ánh: Tôi không thể vội vàng để tiếp tục sai lầm  Tôi và anh Cung Lê muốn thực hiện dự án này, nó có kinh phí rất lớn, khoảng 4,2 triệu USD (100 tỷ đồng). Tuy nhiên, chúng tôi đã không tiếp tục do có những mong muốn khác nhau. Anh Cung quan tâm nhiều tới các thị trường và kênh phát hành ở Mỹ. Còn tôi thì vẫn muốn đảm bảo phát hành tốt tại Việt Nam. Thực ra chúng tôi muốn có thời gian để phát triển dự án tốt nhất. Việc đầu tư phim có một công ty nước ngoài cũng là một vấn đề cần chuẩn bị. Vì thế, chúng tôi ngừng lại.- Tôi nghĩ rằng ai thông báo không quan trọng, quan trọng là mọi thứ được rõ ràng trong dự án. Nếu tôi vội vàng thông báo thì bạn cũng sẽ hỏi ngược lại, có phải vì nghi vấn này hay nghi vấn kia mà tôi phải thông báo dừng hợp tác hay không? Tôi biết, mọi người luôn thích những cái gì đó là nghi án, nghi vấn nhưng thực tế thì mọi thứ đơn giản thế thôi (cười).Tôi và Cung Lê không có mâu thuẫn gì. Chúng tôi vẫn trao đổi và trò chuyện bình thường, không làm dự án này thì còn dự án khác có thể hợp tác với nhau.Vật chất thì có chứ, chi phí khởi động cho dự án là có. Nhưng những rủi ro trong nghề sản xuất phim tất cả chúng ta đều biết, và tôi chấp nhận. Nó cũng là khởi đầu vững vàng để dự án có thể được nhiều nhà đầu tư biết đến.Còn uy tín thì tôi nghĩ là không, vì năng lực của tôi nằm ở cả một quá trình chứ không phải vì một dự án. Dẫu vậy, tôi cũng có chút chạnh lòng khi mọi thứ không phát triển đúng như tôi mong đợi.- Đó là một phim hành động sẽ được khởi quay vào cuối tháng 10 tại Los Angeles và một số địa điểm khác tại Mỹ. Tôi nghĩ vai này sẽ hay. Khi phim phát hành tôi sẽ gửi thông tin cho mọi người.- Người đàn ông hiện tại? Thực sự là có chứ. Đó là một người đàn ông tốt với tôi và con tôi. Chúng tôi đang trong giai đoạn tìm hiểu.- Khi người đàn ông của tôi lộ diện thì nghĩa là lúc đó chúng tôi chuẩn bị đám cưới đấy. Tôi cũng là phụ nữ bình thường, cũng muốn lấy chồng rồi. Nhưng cần có thời gian vì tôi không được phép vội vàng để tiếp tục sai lầm nữa. - Tôi cũng có những người đàn ông theo đuổi và cũng có những người mà tôi thích nữa. Ai cũng thế! Nhưng tôi muốn mình được yêu một cách chân thành thôi. Tuổi này rồi không nên thả mồi bắt bóng nữa. Tôi cần có thời gian để chăm sóc cho con gái nữa, vì cháu đã vào tuổi thiếu nữ rồi.- Tôi cần một người đàn ông có thể chia sẻ được cả hạnh phúc lẫn những trách nhiệm mà tôi đang mang. Một người như thế không dễ gặp. Nếu gặp được tôi chắc chắn sẽ cố gắng giữ lấy. Tôi không mạnh mẽ trong tình cảm đâu, tôi chỉ mạnh mẽ trong công việc thôi.- Tôi với anh Sơn vẫn thế thôi, quan trọng là Bảo Tiên thích cái gì, thích ở đâu và đi chơi với ai. Tôi có thể đưa Bảo Tiên qua Mỹ và hai mẹ con ở nhà mẹ anh Sơn. Và anh Sơn vẫn lo lắng cho bà ngoại Bảo Tiên. Cuộc sống đã quá nhiều thứ phải lo toan, thì những gì là gia đình, là tình thân thì chúng ta nên trân trọng. Bởi suy cho cùng, nếu có ai đó chăm lo cho chúng ta, thì chỉ có thể là những người thân thôi.Tôi nghĩ kể cả anh Sơn ốm bệnh, thì với tư cách là mẹ của con gái anh ấy, tôi vẫn có một phần trách nhiệm. Có thể trách nhiệm ấy là việc chăm sóc nuôi dạy con tốt hơn và hướng dẫn con cách lo lắng và chăm sóc cha của mình. Mọi chuyện giản dị như vậy. Nếu anh Sơn có gia đình mới, tôi vẫn gửi hoa tới chúc mừng. Và tôi tin anh ấy cũng sẽ làm vậy với tôi thôi.
Trương Ngọc Ánh: 'Bạn trai thành công, bản lĩnh và khiến tôi nể' Trải qua một lần đổ vỡ, không ít mối tình thất bại, Trương Ngọc Ánh chia sẻ hiện đã tìm được một nửa của mình. Cô lạc quan chia sẻ: "Trong đời mỗi người phụ nữ luôn có một người đàn ông phù hợp dành cho mình. Do đó, thay vì sốt ruột tìm kiếm, cứ làm việc tốt, sống vui vẻ thì một ngày nào đó, một nửa sẽ xuất hiện theo cách tự nhiên nhất". Trái với nhận xét của mọi người, Trương Ngọc Ánh là người tham vọng trong công việc, luôn tiến về phía trước. Nữ diễn viên khẳng định chỉ đóng phim vài năm nữa, sau đó, dành thời gian cho gia đình.- Dương Tử Quỳnh ở tuổi 56 vẫn đóng phim hành động. Vì vậy, tôi nghĩ tuổi tác không quan trọng bằng nhiệt huyết, đam mê, diễn xuất. Nhiều phụ nữ 50 tuổi mà tập luyện tốt, có khi khỏe hơn các cô 20 tuổi đấy. Trẻ mà không có nhiệt huyết, vào phim trường, đánh không ra đánh, diễn không ra diễn, làm sao có kết quả tốt. Khán giả bây giờ rất tinh, diễn viên nếu không hóa thân thật sự vào vai diễn thì lên màn hình sẽ thấy rõ.Để có sức khỏe tốt, tôi phải thực hiện chế độ luyện tập và ăn uống khắt khe do huấn luyện viên hướng dẫn. Theo đuổi con đường làm phim hành động nghĩa là tôi biết bản thân thế nào, khả năng ra sao. Nếu tôi chỉ nghe vài câu chê là sợ, nhụt ý chí thì không làm được gì.- - Nhiều người nghĩ tôi làm điều đó để chứng tỏ vị trí của mình. Đến giờ phút này tên tuổi của tôi không cần làm điều đó. Tôi đầu tư nhiều phim nhưng vẫn để cho các bạn trẻ thể hiện.Các ngôi sao quốc tế, ai cũng muốn đóng phim do mình sản xuất vì được kiểm soát mọi thứ theo cách của mình. Phim có thể thắng hoặc thua nhưng quan trọng nhất là làm điều mình muốn mà không ai điều khiển được. Tôi đã làm thì không ai ngăn cấm được, càng không vì ý kiến bên ngoài mà thay đổi.- Không, tôi chỉ tự tin vì đang có nhiều dự án tốt. Khi tôi đã chọn dự án đó nghĩa là đường đi, kế hoạch đã đặt ra thì quyết tâm tới đích. Tôi chưa bao giờ tung hê mình có nhiều tiền. Tôi biết khả năng của mình ở đâu, có thể làm được gì và có tác phẩm tốt nên tự tin. Không ai ngăn cản được tôi nghĩa là bản thân không dễ chuyển hướng khi nghe những nhận xét trái chiều.- - Tôi đang hạnh phúc và hài lòng với những gì mình có. Tôi và bạn trai đã quen nhau hai năm nhưng anh ấy lại không thích xuất hiện trên báo. Bản thân tôi mỗi lần lên báo thì chuyện tình cảm sẽ bị ảnh hưởng nên muốn giữ kín cho riêng mình. Tôi nghĩ, sẽ đóng phim vài năm nữa, sau đó làm vai trò sản xuất. Thời gian còn lại, tôi dành nhiều cho gia đình.- Chuyện tình cảm khó nói trước và không tuân theo bất cứ quy luật nào. Có những người đến với mình, tưởng là được nhưng thật ra lại không phù hợp.Người bạn trai hiện tại cho tôi sự hỗ trợ về tinh thần rất lớn. Anh ấy không làm trong nghệ thuật nhưng thông cảm cho đam mê với điện ảnh của tôi. Anh thường đưa ra những lời khuyên, thậm chí nhắc nhở đúng đắn.Người phụ nữ nào cũng có đam mê, khao khát thực hiện đam mê của mình. Tuy nhiên, phụ nữ cũng muốn có điểm tựa, là một người đàn ông. Khi đã có người đàn ông, phụ nữ không thể cứ khát khao sự nghiệp, tiến lên phía trước, mà nên lùi lại một chút. Lúc nào, phụ nữ cũng tiến lên thì về già chỉ có thể sống một mình thôi.- - Anh ấy trước tiên là người bản lĩnh, ít nhất phải bản lĩnh hơn tôi. Anh cũng là người thành công trong lĩnh vực của mình. Quan trọng hơn, tôi thấy anh là người từng trải, hiểu đối phương muốn gì. Tôi là người có chút ít thành công trong xã hội, có sự nghiệp, không thiếu kinh tế. Vì vậy, hai người đến với nhau thì phải hiểu nhau.Điều tôi nể nhất ở anh là cách sống, sự gắn kết với gia đình, người thân, bạn bè. Cách đối nhân xử thế của mỗi người quan trọng lắm, chứ không phải cứ có sự nghiệp, tiền bạc là có tất cả.- - Trước đây, tôi là người dễ tự ái. Tôi sẽ chọn cách bỏ đi và không nhìn lại sau các cuộc xung đột với người yêu. Từ khi quen anh, tôi nghĩ mình cần phải thay đổi. Thay đổi để giữ tình cảm tốt đẹp hơn, lắng nghe nhau, để thấu hiểu hơn.Trong mối quan hệ thì việc “biết người biết ta”, lắng nghe nhau sẽ giúp vun đắp tình cảm. Tôi nghĩ, cãi nhau, giận nhau không nên giữ lâu trong lòng. Điều này, sẽ ảnh hưởng xấu đến tình cảm, tinh thần mỗi người.Nếu có gì trong lòng, tôi chọn cách nói ra cho anh ấy hiểu. Trước đây, tôi ít nói, nghĩ rằng mình nói một thì người ta phải hiểu 10. Nhưng, làm sao như thế được khi trong cuộc sống ai cũng có việc phải lo, phải giải quyết.- Tôi là người lạc quan, nếu ai đó đến với mình nhưng không hợp, phải chia tay, thì tôi cho đó là số phận. Nhiều người chia tay nhiều, sẽ bị mất tự tin ở đàn ông, tình yêu. Nói như thế không phải là tôi không biết buồn.Tôi nhạy cảm, sống tình cảm nên không tránh khỏi cảm giác đau buồn, khóc lóc khi chia tay, nhưng không cho phép chuyện đó xảy ra quá lâu, ảnh hưởng đến những việc khác. Cách giải tỏa của tôi đơn giản là đi tập thể dục, chăm sóc da, cơ thể. Phụ nữ phải xinh đẹp nhưng cũng cần lạc quan. Không ai thích gần một người suy nghĩ tiêu cực.- Tôi bị đồn nhiều lần rồi. Làm nghề này sao tránh khỏi tin đồn. Nếu ai cũng sợ tin đồn chắc không dám yêu người nổi tiếng. Khi đến và sống với tôi, người ta tự hiểu và có nhận định riêng, tôi không cần giải thích.- - Chuyện cưới xin với tôi không quan trọng bằng việc sống với nhau có hạnh phúc không. Tổ chức rình rang rồi lại tan đàn xẻ nghé thì ích gì. Vậy nên, chúng tôi sống và tận hưởng từng ngày bên nhau.
Vẻ đẹp gợi cảm của hai sao nữ gốc Việt lọt top mỹ nhân ở Trung Quốc 'Captain Marvel' càn quét rạp chiếu Việt cuối tuần, đoạt doanh thu khó tin Là bom tấn duy nhất ra rạp ngày 8/3, "Captain Marvel" không khó để chiếm lĩnh gần như tất cả các rạp chiếu với tỉ lệ suất chiếu áp đảo và xô đổ mọi kỷ lục về doanh thu. Chính thức công chiếu từ 8/3, chỉ trong 3 ngày cuối tuần "Captain Marvel" đã thu về 455 triệu USD trên toàn cầu, trong đó có gần 3 triệu USD từ thị trường Việt Nam.Theo thông tin từ nhà phát hành CGV, "Captain Marvel" thu về hơn 60 tỷ đồng sau 3 ngày, trở thành bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất năm 2019 tính đến thời điểm hiện tại và là bộ phim siêu anh hùng có doanh thu mở màn cao thứ 2 mọi thời đại tại Việt Nam, chỉ sau bom tấn "Avengers: Cuộc Chiến Vô Cực".Ngoài ra, "Captain Marvel"còn lập kỷ lục trở thành bộ phim riêng về một siêu anh hùng có lượng vé bán sớm cao nhất mọi thời đại khi nhanh chóng cán mốc 59 nghìn lượt vé bán ra chỉ tính riêng tại CGV, ước tính toàn thị trường là 118 nghìn vé chỉ sau 3 ngày mở bán vé chính thức.Đây được xem là số vé bán sớm kỷ lục của Việt Nam từ trước đến nay đối với các phim riêng về một siêu anh hùng, dễ dàng xô đổ thành tích trước đó do siêu phẩm "Black Panther" (Chiến binh Báo Đen) tạo ra với 16 nghìn vé tại CGV (ước tính toàn thị trường khoảng 30 nghìn vé) và chỉ đứng sau số vé bán ra sớm của "Avengers: Cuộc Chiến Vô Cực"."Chị đại nhà Marvel" hứa hẹn sẽ nhanh chóng gia nhập “câu lạc bộ doanh thu trăm tỷ” tại Việt Nam.
Diễn viên Lưu Đê Ly: Để một vài bình luận khiến tôi sụp đổ thì không bao giờ  Ngay đầu tiên khi đọc kịch bản và vai diễn của mình, tôi đã phải thốt lên: Đây là bộ phim rất hấp dẫn. An mà mình sắp hoá thân sao lại khổ thế, sao bất hạnh và đáng thương thế... nhưng An cũng rất mạnh mẽ, kiên cường, lì lợm và cá tính. Có chút gì đấy của Ly trong An. Điều đó hấp dẫn tôi rất nhiều và tôi muốn chinh phục vai diễn nặng ký này.  Quá trình làm việc tôi cũng phải nhờ đến sự trợ giúp tâm lý từ đạo diễn Đức Hiếu. Có rất nhiều đoạn tâm lý phức tạp của An thực sự làm tôi bị khủng hoảng. Nhưng tất cả điều đó đã được hoá giải bằng những gì tôi đã cố gắng thể hiện. Và tôi tin mình truyền tải hết những điều đạo diễn và biên kịch mong muốn. Tôi đã nỗ lực, sáng tạo và tìm tòi cho mình một lối diễn xuất khác hẳn với những vai diễn từ trước đây, mặc dù An không phải là nhân vật cá tính đầu tiên mà mình được giao phó.  Tôi có đọc những lời thắc mắc: Tại sao lại giao vai diễn này cho mình. Nói tôi không xứng, không hề phù hợp… Tôi nghĩ, khi chưa có sản phẩm thì chưa gì có thể chứng minh được điều họ nói là hợp lý nên tốt nhất là cứ đọc xong rồi bỏ qua. Còn để một vài bình luận mà khiến tôi khóc rồi sụp đổ thì không bao giờ.    Mọi lời nhận xét đều chỉ là chủ quan của từng người. Có phù hợp hay không thì việc cũng đã đâu vào đấy. Ly cũng đã là nữ chính. Đó mà điều chúng ta có nói 1000 năm cũng không thể thay đổi được. Tôi tin rằng việc mình xuất hiện ở đây, vào vai An, đều có lý do của nó. Đây là sản phẩm có sự tính toán và đầu tư kỹ lưỡng, chẳng có ai liều mình lại giao một nhiệm vụ quan trọng cho một người không phù hợp hay không có khả năng cả. Phù hợp hay không, đạo diễn biết, thế là đủ!  Mỗi người cảm thụ nhân vật theo một kiểu riêng. Gay gắt một chút cũng được, cho phim có nhiều sự tranh cãi. Khán giả thật sự rất tinh tường và tôi nghĩ rằng mình đã thể hiện khá thành công những phân đoạn đó. Thật ra, kiểu diễn gượng gạo, không thoải mái là “khó nhằn” nhất vì tôi tốn sức rất nhiều. Lý do tại sao lại phải diễn như vậy tôi xin phép bí mật.   Nếu là tôi, tôi sẽ không chọn ai cả. Kết phim thì tôi không thể tiết lộ được rồi. Mọi người chịu khó theo dõi tới cùng nhé.  Ôi còn có việc đấy à? Tôi nhận mình là người sống thật và làm theo trái tim cũng như bản năng của mình khá nhiều. Và tôi cũng phải thừa nhận sống bản năng không hề tốt nhưng tôi tôn trọng cảm xúc và con người thật của mình ở một góc độ nào đó. Tôi sẽ vẫn thật và thẳng như bản chất của mình. Tuy nhiên đã đến lúc phải cân bằng nó với những điều xung quanh. Vì tôi rất trân trọng tình cảm của những khán giả đang yêu thương và ủng hộ mình mỗi ngày nên tôi nghĩ sẽ không để cho họ phải thất vọng mình ở bất kỳ điều gì nữa. - Có câu nói tếu táo rằng thẳng thắn thật thà thường thua thiệt. Tuy nhiên mình nghĩ là ở một góc độ nào đấy, với một ai đấy sẽ nhìn nhận và trân trọng cái thẳng của mình. Và trên đời này không phải ai cũng thích thảo mai đâu nhé! Được – mất thì cũng là của mình. Mình yêu chứ mọi người không yêu hộ, hạnh phúc hộ được nên ai muốn nghĩ gì thì cứ kệ cho họ nghĩ như thế đi.  Chắc mọi người tự vẽ ra chứ tôi thời gian làm còn chẳng có nói gì đi gỡ bỏ thông tin cả ảnh xuống.  Tính cách của mình là đã dám làm thì dám chịu. Nếu có hối tiếc cũng không làm lại được mọi thứ nên mình tâm niệm cái gì đến là mình đón nhận thôi. Mọi sự trên đời là số rồi. Tuy nhiên chính vì tư duy luôn sống thật với chính mình như vậy nên mọi thứ đến với tôi rất nhẹ nhàng và vui vẻ. Hiện tại tôi rất hạnh phúc nên tôi chỉ muốn mãi như thế này thôi. Còn để bảo chạy trốn điều gì thì tôi sẽ chạy trốn tuổi già vì tôi sợ già lắm.   
Hà Hồ đóng vai vợ chồng với Kim Lý Thanh Hằng, Minh Hằng sành điệu với tông đen, Hà Hồ tươi trẻ đầy sức sống 'Nàng dâu order' tập 3:  Phương Oanh dùng cái thai để gây sức ép với Lan Phương Vừa bước vào cuộc hôn nhân sau 27 ngày yêu, Lam Lam (Lan Phương) và Phong (Thanh Sơn) đã không có được 1 ngày yên ổn vì sự xuất hiện của Vy (Phương Oanh). Sau khi trơ trẽn tới buổi họp báo tuyên bố mình có thai 4 tháng với Phong, Vy tiếp tục chen vào cuộc sống của gia đình anh. Không thể đứng yên nhìn Vy quậy phá, Lam Lam quyết định gặp mặt, yêu cầu đưa cô nàng đi khám thai nhằm xác định xem có phải Vy mang thai giả hay không. Tuy nhiên, chiêu bài này có vẻ không ăn thua với một kẻ mặt trơ như Vy nên cô nàng đồng ý ngay lập tức. Về phía gia đình Phong, anh còn chịu sức ép từ bà nội (Minh Vượng) khi bà nói Phong phải chịu trách nhiệm với Vy, đồng thời tỏ ra thông cảm vì Vy một mình mang thai vất vả và có ý định đón cô nàng về vì đứa cháu nội. Điều này khiến Lam Lam vô cùng đau đớn khi cô bị đưa vào thế khó, lại không nhận được sự ủng hộ từ gia đình.Nhân cơ hội đang tới, Vy tới gặp bà nội Phong khóc lóc càng khiến bà động lòng và tuyên bố dù thế nào cũng sẽ lo cho cô. Liệu Vy có đạt được mục đích của mình? gia đình của Lam Lam còn chịu sóng gió gì nữa? Diễn biến chi tiết sẽ có trong tập 3 "" lên sóng tối 15/4 trên VTV3. 
Chưa tròn đôi mươi, các thanh nữ Việt nổi tiếng đã sớm ăn mặc sexy hơn tuổi Tài tử sa đọa nhất TQ sống ra sao khi lộ 1.300 ảnh sex với 14 sao nữ? Còn 9 tháng mới bước sang tuổi 29, Seungri tuyên bố rời khỏi showbiz sau những bê bối dồn dập liên quan đến cuộc sống trác táng của anh. Trước đó, Seungri là một phần của Big Bang, nhóm nhạc biểu tượng của Kpop.Trùng hợp khi vào khoảng thời gian này 11 năm trước, ở tuổi 28, Trần Quán Hy cũng tuyên bố rút khỏi showbiz sau khi lộ hơn 1.300 ảnh sex với các người đẹp nổi tiếng.10 năm qua không thể đóng phim là tiếc nuối nhất cuộc đời tôi’, Trần Quán Hy nói trên GQ.Tại Trung Quốc, Trần Quán Hy là cái tên gắn liền với cuộc sống sa đọa của một bộ phận nghệ sĩ. Khán giả dần quên từng có một Trần Quán Hy nổi tiếng và tài năng ở điện ảnh đến thế nào. Họ chỉ còn nhắc về Trần Quán Hy như tay chơi khét tiếng nhất showbiz Trung Quốc.Trần Quán Hy sinh năm 1980 tại Canada trong một gia đình có cha là doanh nhân giàu có. Sinh trưởng trong điều kiện dư dả về tài chính, Trần Quán Hy lại đam mê nghệ thuật. Năm 1999, Lê Minh ngỏ ý mời Trần Quán Hy tham gia một quảng cáo. 19 tuổi, Trần Quán Hy bước chân vào showbiz.20 tuổi, Trần Quán Hy có vai diễn đầu tay trong Đặc công tân nhân 2. Cũng năm này, nam diễn viên nhận giải Nam diễn viên mới xuất sắc tại Kim Tượng. Thành công đến chóng vánh khi Trần Quán Hy liên tục thể hiện tốt hơn kỳ vọng trong Vô gian đạo, Thiên cơ biến, Giang hồ… Ở Vô gian đạo, khán giả đánh giá Trần Quán Hy không hề thua kém các đàn anh như Huỳnh Thu Sinh, Ngô Trấn Vũ.Cái hay của nam diễn viên này là có thể diễn đủ thể loại nhân vật với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau.Không chỉ đẹp trai, diễn hay, nam diễn viên còn có khả năng ca hát và ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc. Ở Trần Quán Hy, người ta thấy rõ tố chất của một Thiên vương Hong Kong.Một nhà phê bình phim phải thốt lên: “Nếu không có scandal năm 2008, điện ảnh Hong cũng không suy tàn nhanh đến thế”.Cố nghệ sĩ huyền thoại Hong Kong Trương Quốc Vinh từng dùng nhiều mỹ từ khi nói về Trần Quán Hy: “Luôn chờ xem Trần Quán Hy. Cậu ta là nghệ sĩ đàn em có tiềm năng nhất”.Diva Mai Diễm Phương khi còn sống cũng nói: “Chỉ cần Trần Quán Hy ngoan, không có nhiều người ở showbiz này vượt qua được cậu ta”.Đạo diễn Điệp vụ sông Mekong Lâm Siêu Hiền chia sẻ: “Trần Quán Hy rời khỏi ngành giải trí là tổn thất của điện ảnh Hong Kong. Gã đó là diễn viên tài năng”.Theo Sina, năm 2007, Trần Quán Hy sửa máy tính ở một cửa hàng. Tại đây, toàn bộ dữ liệu với hơn 1.300 tấm ảnh sex giữa anh và 14 nghệ sĩ cùng nhiều cô gái khác đã bị sao lưu. Trong đó có Trương Bá Chi, Chung Hân Đồng, Bobo Chen, cháu gái Chủ tịch Anh Hoàng.Loạt ảnh này được Trần Quán Hy chụp từ năm 2003 đến năm 2006. Anh này có thói quen chụp ảnh để ngắm và khoe với bạn bè. Trần Quán Hy thừa nhận từng đăng các tấm ảnh nói trên vào nhóm chat thân thiết.Tối 27/1/2008, loạt ảnh được phát tán trên mạng xã hội. Trong những ngày sau đó, các tấm ảnh dung tục vẫn tiếp tục được đẩy lên mạng. Cảnh sát vào cuộc nhưng chừng đó là không đủ. Tháng 2/2008, một tài khoản mạng tên Kira còn hứa hẹn phát tán clip sex dài 32 phút của Trần Quán Hy.Sing Tao Daily tiết lộ cảnh sát phát hiện hơn 10.000 tấm ảnh sex khác và các clip khi lục soát nhà Trần Quán Hy. Đối diện bê bối tai tiếng, người dân Hong Kong đòi truy tố Trần Quán Hy vì lối sống buông thả. Nam diễn viên này im lặng một tháng.Ngày 21/2/2008, Trần Quán Hy cúi đầu xin lỗi: “Tôi xin lỗi tới tất cả các cô gái đã chịu tổn thương. Những gì tôi có thể nói là lời xin lỗi tới các cô ấy và gia đình họ. Cuối cùng, tôi xin lỗi toàn bộ người dân Hong Kong”. Ngay trong ngày 21/2/2008, Trần Quán Hy trở về Canada, rời khỏi showbiz Hong Kong.10 năm qua, Trần Quán hy sống như một tay chơi hết thời. Nam diễn viên làm nhiều nghề để sống. Anh có thêm nhiều mối quan hệ tình cảm mới trước khi yêu và đăng ký kết hôn với người mẫu Tần Thư Bồi. Ở tuổi 38, Trần Quán Hy lên chức cha.Năm 2018, trả lời GQ, Trần Quán Hy nói: “Tôi không tin mình là người xấu, tôi không phải người xấu vì chưa bao giờ làm điều tồi tệ với bất kỳ ai. Scandal đó không phải do tôi”.Trần Quán Hy thừa nhận khi scandal xảy ra, phản ứng dư luận là điều khiến anh sốc. Anh mất 10 năm để quên đi cái bóng quá khứ, rút khỏi showbiz, không sống tại Hong Kong. Trần Quán Hy nay sống tại Los Angeles mai lại sang Tokyo để tìm quên."10 năm, tôi đã có thể sắp buông tha cho chính mình. Nhưng thế giới ngoài kia không buông tha tôi, không ai muốn tôi trở thành người tốt", Trần Quán Hy không giấu sự bất lực."Tôi muốn từ thiện cũng không được hoan nghênh. Tôi tổ chức từ thiện, né tránh dư luận nhưng ngay sau đó lại ngập tràn tin tiêu cực trên mạng", Trần Quán Hy mệt mỏi.Nam nghệ sĩ tâm sự đó là lý do ca khúc Nước mắt trong câu hát có ca từ:"Thế giới dường như không muốn tôi trở thành người tốt. Tôi phải kiên trì".Trần Quán Hy tiếc nuối khi sự nghiệp đóng phim không còn: "Tôi như bên ngoài cánh cửa còn tất cả phía bên kia. Tôi có thể bước vào cánh cửa đó không? Không thể, đó là nỗi đau của tôi".Điều khiến Trần Quán Hy được an ủi lúc này là con gái. Nam diễn viên tự hào khoe con gái xinh xắn, lúc nào cũng thương yêu cha. “Tôi hy vọng sau này con gái sẽ thấy tôi là người cha đúng nghĩa. Thế giới rất phức tạp, tôi là kẻ chẳng ra gì trong mắt nhiều người nhưng tôi hy vọng con gái tự hào khi có người cha tốt”, Trần Quán Hy nói trên GQ.
MC Minh Trang VTV gây tranh cãi vì chuyện cho con bú Facebook của MC Minh Trang VTV luôn thu hút sự chú ý của các bà mẹ bỉm sữa bởi cô rất hay chia sẻ các câu chuyện xung quanh việc làm mẹ, chăm con với kinh nghiệm của bản thân khi là mẹ của ba nhóc tỳ xinh xắn.Mới đây nữ BTV của Cafe khởi nghiệp đăng tải bức hình vui nhộn khi cô đang cho con bú, bên cạnh là cô con gái Daisy bắt chước hành động giống mẹ khi cho búp bê ti.Tuy nhiên, điều thu hút không phải ở bức hình mà là dòng trạng thái chia sẻ quan điểm của bà mẹ 3 con về lợi ích của việc cho con bú theo cách tự nhiên cũng như sự lích kích của việc dùng máy hút sữa.Minh Trang viết: "Mình thực sự không hiểu, vì sao các mẹ có điều kiện cho con bú trực tiếp, vừa tình cảm, đơn giản, gọn nhẹ, vệ sinh... lại cứ hoang mang và lo lắng khi thấy các mẹ khác khoe bình sữa mới hút ra đầy ú ụ hoặc tủ đông đầy ắp sữa! Mình nuôi con chỉ mong được cho bú trực tiếp càng nhiều càng tốt, bần cùng bất đắc dĩ phải đi công tác, đi quay nguyên ngày... hoặc phải kích sữa sau khi ốm dậy, mới phải dùng đến máy hút... lích kích cực kỳ, dễ nhiễm khuẩn, sữa hút ra rồi trữ lạnh, trữ đông, sau con mới đc ăn thì sữa ít nhiều cũng giảm chất lượng so với bú trực tiếp...".Nữ MC VTV cho biết khi trả lời inbox các bà mẹ mới thấy có những hoang mang thực sự không đáng. Minh Trang khuyên các bà mẹ hãy tự tin bởi khi cho con bú trực tiếp là đang tiết kiệm được không ít tiền bạc, thời gian cũng như là cách kết nối tuyệt vời với con. Dòng trạng thái của Minh Trang đã thu hút hàng ngàn lượt like và nhiều bình luận, chia sẻ.Chia sẻ của Minh Trang nhận được sự đồng cảm, chia sẻ của nhiều bà mẹ. Tuy nhiên có không ít ý kiến tranh cãi. Có mẹ cho rằng sở dĩ họ phải hút sữa vì cho con bú không hết. "Còn sữa thì phải hút ra thôi...  Sữa mẹ nhiều thì khoe hút được đầy bình và tủ đông chứa đầy sữa. Nuôi con bằng sữa công thức cũng trách mà nuôi con bằng sữa mẹ cũng có kiểu nói trách khác thì biết làm sao đây", một bà mẹ bình luận.Trước tranh cãi của khán giả, MC Minh Trang buộc phải lên tiếng giải thích lần nữa trên trang cá nhân: "Mình đâu có ý chỉ trích gì các mẹ dùng máy hút sữa, hay các mẹ không có điều kiện cho con bú trực tiếp đâu. Bản thân mình đi làm từ khi Bơ được 1 tuần tuổi, mình không có máy hút sữa thì cũng toi. Nhưng thực tế là nhiều mẹ cho con ti trực tiếp hoàn toàn ổn, nhưng vì chỉ cho ti trực tiếp không hút ra, không có tích trữ nên bị hoang mang khi thấy mọi người hút ra nhiều rồi con ti bình đong đếm dễ và cũng dễ có cái để nhìn, để hình dung...Sữa mẹ cũng theo cung-cầu nên mong các bạn đừng sốt ruột, cứ kiên trì cho con ti, đừng “dòm sang nhà hàng xóm” và càng không nên hoang mang bởi cái tủ đông trữ sữa của nhà hàng xóm".
Cuộc sống sang chảnh của 3 bóng hồng phía sau Duy Mạnh, Văn Thanh, Trọng Đại Mỹ nhân từng sang Việt Nam đóng phim vào vai anh hùng mạnh nhất Marvel Trần Bảo Sơn nói về những cuộc tình sau Trương Ngọc Ánh Nhận lời phỏng vấn giữa những ngày bận rộn công chiếu phim ‘Những cô gái và gangster”, Trần Bảo Sơn xuất hiện với vẻ ngoài thân thiện và điềm đạm. Đôi lúc giữa cuộc trò chuyện, anh chợt bật cười đầy ngẫu hứng. Ngoài đời Trần Bảo Sơn có nhiều khác biệt so với hình tượng gai góc, xù xì ở các phim anh đã tham gia như ‘Đập cánh giữa không trung’ hay ‘Đoạt hồn’…Vài ngày trước, trong tiệc ra mắt của ‘Những cô gái và gangster’ tại TP.HCM, thay vì các nghệ sĩ, chân dài tham dự, tâm điểm sự kiện bất ngờ đổ dồn về phía Trương Ngọc Ánh. Chị đưa con gái Bảo Tiên tới chúc mừng và ủng hộ dự án mới của chồng cũ.Trong khi báo chí tỏ ra ngỡ ngàng thì Trần Bảo Sơn lại hoàn toàn bình thản trước điều này. Anh tâm sự thật lòng, dù không còn bên nhau đi chung con đường tình ái, anh và Trương Ngọc Ánh vẫn giữ tình bạn tốt đẹp. Họ không tránh né nhau trong cuộc sống hàng ngày, vẫn dõi theo sự nghiệp của nhau và tôn trọng những mối quan hệ cá nhân của người còn lại.Cũng có những khi, anh chị cùng nhau đưa con gái Bảo Tiên đi chơi để cô bé không cảm thấy thiếu thốn hơi ấm gia đình. “Tôi và Ánh luôn ủng hộ nhau trong công việc và hỗ trợ nhau trong việc nuôi dạy con”, Trần Bảo Sơn nói.Nhắc tới cô con gái, Trần Bảo Sơn bày tỏ may mắn và hạnh phúc bởi Bảo Tiên là cô bé tinh tế và hiểu chuyện. Cảm nhận được tình cảm đủ đầy từ cả ba và mẹ, cô bé không bao giờ đặt cho họ những câu hỏi khó xử về chuyện đổ vỡ đã qua.Một thuở mặn nồng bên nhau, tới ngày cách ngả đôi đường, Trần Bảo Sơn và Trương Ngọc Ánh đều không đánh mất niềm tin trong chuyện tình cảm. Họ sẵn sàng bước vào những tình yêu mới vả cả những chia ly mới. Trong khi Trư ơng Ngọc Ánh nhiều lần gây “bão” dư luận, thì Trần Bảo Sơn lại có vẻ kín tiếng hơn.Anh thú nhận từng trải qua một vài cuộc tình sau ngày ly dị, với cả người trong giới giải trí lẫn bên ngoài. Hoài niệm về những mối quan hệ đã qua, nam diễn viên trầm ngâm bảo: “Chuyện tình cảm khó nói lắm và cũng phải tuỳ thuộc vào duyên phận. Tôi không sốt sắng hay vồ vập đối với chuyện này. Nếu gặp người tôi yêu, tôi sẽ đến với người đó, thậm chí là kết hôn”.Đối với những cuộc tình ồn ào showbiz của vợ cũ, Trần Bảo Sơn không trực tiếp đưa ra nhận xét. Anh chỉ chia sẻ quan điểm cá nhân về chuyện tình cảm trong làng giải trí: “Tôi cho rằng, với những người mình xác định tình cảm sâu đậm và gắn bó lâu dài mới nên công khai trước dư luận. Tôi không bao giờ hôm nay giới thiệu cô này, ngày mai giới thiệu cô khác”.Ngày mới bên nhau, Trương Ngọc Ánh là người trực tiếp giúp đỡ Trần Bảo Sơn dấn thân trên con đường . Tới khi “đường ai nấy đi”, cả hai vẫn tiếp tục hoạt động tại thị trường phim Việt, trong vai trò diễn viên kiêm nhà sản xuất. Song không khó để nhận ra Trương Ngọc Ánh xuất hiện đều đặn và hiệu quả hơn chồng cũ.Trần Bảo Sơn đón nhận bình phẩm này bằng thái độ hết sức điềm tĩnh. Mỉm cười, anh bảo: “Mỗi chúng tôi lựa chọn một con đường khác nhau. Ngoài chuyện phim ảnh, tôi còn kinh doanh các lĩnh vực khác và công việc nào cũng khó khăn cả”.Nói về dự án mới,  hào hứng tiết lộ ‘Con đường bất tận’ đang ấp ủ thực hiện. Đó sẽ tiếp tục là một sản phẩm ghi tên Trần Bảo Sơn ở vị trí nam chính kiêm nhà sản xuất. Bộ phim mang phong cách tình cảm – hài – hành động và hứa hẹn mang tới câu chuyện đầy kịch tính.Clip: Đức Yên - Thanh Tùng
“Mẹ đơn thân” Vân Hugo tiết lộ về cái Tết đặc biệt khi có bạn trai Có lẽ ông trời trao cho Vân sứ mệnh làm những công việc liên quan đến thiện nguyện và trẻ em. Vân gắn bó bền bỉ với chương trình “Vì bạn xứng đáng” cũng đã bước sang năm thứ 7 và hạnh phúc khi được làm những công việc như thế. Vân cũng có cơ duyên gắn bó với các hoạt động của Hội Chữ Thập Đỏ. Tết năm nào Vân cũng đưa bé Bin đi phát quà cho các bệnh nhân nghèo, tổ chức các chương trình văn hoá - văn nghệ tại bệnh viện, mang đến những món quà vật chất và tinh thần cho người bệnh. Vừa qua, chúng tôi cũng đi trao quà cho những bệnh nhân ở xóm chạy thận.Vân cảm nhận niềm hạnh phúc lan toả, thấy mình sống có ích và qua những hoạt động như vậy, Vân cũng mong Bin cảm nhận được giá trị của sự lan toả tình yêu thương trong cuộc sống.Bản thân Vân là một người phụ nữ đã có con và từng trải qua những biến cố, nhưng phải đến khi được theo học các lớp về tâm lý, Vân mới hiểu cảm xúc của người mẹ quyết định rất lớn đến tâm lý của con trẻ.Đến giờ bé Bin có những thay đổi tích cực, ổn định về mặt tâm lý chính nhờ những thay đổi cách nhìn nhận cuộc sống của Vân. Vân có một lời khuyên dành cho những bà mẹ khi thấy con bất ổn là đừng mất bình tĩnh mà hãy xem lại bản thân mình. Có thể lúc ấy chính người mẹ cũng đang gặp vấn đề. Nên dành thời gian đi học thiền, điều chỉnh lại bản thân.Tin Vân đi, khi mình thay đổi thì con mình cũng sẽ trở lại bình thường và an yên theo. Bin từng có một câu hỏi khiến tôi không bao giờ quên, đó là: “Mẹ có biết ở trong bụng mẹ con nghe thấy gì không”.Tôi thấy rất lạ vì có lẽ chưa bao giờ có một bạn nhỏ nào hỏi mẹ kiểu như vậy. Vân nói rằng: “Con nghe thấy gì con kể lại cho mẹ nghe”. Bin liền thủ thỉ: “Con nghe thấy tim mẹ đập và lúc ấy con thấy rất ấm áp”. Bất chợt, tôi cảm nhận được rằng, con trai mình có một trái tim cực kì dễ rung cảm và đồng điệu với mẹ, Vân cũng là một người rất nhạy cảm, dễ xúc động. “Càng ngày tôi càng thấy con đáng yêu hơn và ngày nào tôi cũng nói “mẹ yêu con”. Cho dù bạn ấy có kết quả học tập như thế nào, tôi cũng động viên khen con cố gắng để con cảm thấy mẹ luôn luôn yêu và chấp nhận con người thật của bạn ấy. Giờ đây, tôi bằng lòng với những gì mình có, cảm thấy an nhiên bởi những điều mà cuộc sống đã ban cho mình.Thực ra trước đây khi chưa nhận thức đầy đủ về vấn đề này, Vân cũng lo lắng điều đó và trách bản thân mình rất nhiều đã không thể cho con một gia đình trọn vẹn. Nhưng cũng chính việc tự trách mình đã khiến cho con bị tổn thương theo.Đến bây giờ khi hiểu được vấn đề, Vân thường nói với con rằng: “Cùng là một nửa cốc nước nhưng người tích cực sẽ thấy còn nửa cốc, người bi quan thì sẽ thấy mất hết rồi. Tại sao con không thấy con vẫn có cả bố, cả mẹ. Khi con muốn gặp ai cũng được hoặc có thể gặp cả bố cả mẹ chứ không mất đi đâu cả”. Bạn suy nghĩ một hồi, gật đầu. Đúng là khi thay đổi cách nhìn thì bạn ấy thấy tốt hơn hẳn. “Bây giờ tôi coi chồng cũ là một người bạn rồi thì con mình và những người xung quanh cũng hiểu được điều đó. Chị mất bao lâu để con quen với việc bố mẹ không ở cạnh nhau? Bạn ấy rất hay hỏi tôi là “tại sao đang là vợ chồng lại không làm vợ chồng nữa”.Tôi nói rằng: “Nó là một chữ duyên thôi, cũng giống như việc con đến với mẹ chứ không phải một cậu bé khác”. Bạn ấy nói “Ừ nhỉ”. Tôi nói nhẹ nhàng: “Có những tình cảm chuyển từ dạng tình yêu sang tình bạn giống như khi con đang thích một con cún thì thích sang một con mèo thì cũng không ai trách con cả”.Những cuộc nói chuyện giữa tôi và Bin ngày một sâu sắc hơn, khi tôi diễn đạt mọi thứ một cách khách quan với đúng bản chất của nó chứ không vống mọi thứ lên thì bạn ấy sẽ dần dần hiểu.  Khi mẹ có bạn trai thì Bin rất vui và mừng cho mẹ, chỉ mong mẹ hạnh phúc thôi. Bạn trai tôi rất hợp với Bin. Tôi muốn biến tất cả mọi mối quan hệ thành bạn nên ai tôi cũng hướng đến sự bình đẳng và cho bạn ý gặp gỡ, tìm hiểu. Tôi tạo nhiều cơ hội để hai người gặp gỡ nói chuyện với nhau thì càng ngày mối quan hệ càng tốt hơn.Vân chẳng có lý do gì cả, thực sự là Vân thấy mọi thứ hiện tại rất dễ chịu. Sắp tới có tin vui thì tôi cũng sẵn sàng đón nhận. Cuộc sống của tôi thực sự bình yên. Tôi không muốn một điều gì xáo trộn sự bình yên ấy lên và muốn mọi thứ ở mức độ vừa đủ.Tết năm nào Vân cũng cố gắng cho con đi xem pháo hoa vào đêm Giao thừa. Có những năm Bin về nhà nội thì mùng 2 bạn ấy sẽ về với mẹ. Năm nay Bin ở với mẹ.Bây giờ tôi muốn bắt đầu, dần dần sẽ có thêm một người khác nữa cùng tham gia (cười). Công việc truyền hình không giới hạn giờ giấc, có nhiệm vụ thì tôi vẫn lên đường nhưng đêm Giao thừa quan trọng nhất, bao giờ tôi cũng ở bên gia đình. Tôi luôn muốn dành nhiều nhất thời gian cho bố mẹ và con vào ngày Tết. Món ăn đặc trưng nhất trong ngày Tết của nhà Vân là canh măng gà. Bánh chưng thì ngày bé Vân có được gói cùng bố mẹ, bây giờ lớn rồi, việc gói bánh chưng cũng bớt đi, bù lại Vân sẽ cố gắng đặt chiếc bánh chưng ngon nhất để biếu bố mẹ.Bây giờ là Tết hiện đại, Tết gọn nhẹ nên Vân không muốn đặt gánh nặng lên bố mẹ. Vân đã chuẩn bị đồ từ trước Tết để ông bà không phải quá lo lắng, tất bật sắm sửa Tết.
Nhà đẹp sang trọng ở phố Hàng Bông của danh hài Xuân Hinh MC Mai Ngọc khoe ảnh mặc bikini sexy bên hồ bơi Kho đồ hiệu của Mr Đàm xếp chồng xếp lớp, mua mà quên mặc - Tôi thích danh xưng “Ông hoàng mặc đẹp”, đồ hiệu giờ rất nhiều, quan trọng là biết chọn đúng cái đẹp, phù hợp, phong cách với mình.-  Tôi mua rất nhiều quần áo, xếp lớp chồng chồng, lớp quần áo này chồng lên lớp khác và nhiều đến mức quên là mình mua lúc nào và quên không mặc đến luôn. Riêng vest, tính ước chừng, tôi có mấy trăm bộ, may liên tục. Nhiều bộ may chưa mặc mà thấy lỗi mốt thì tôi đem cho.Thời điểm cuối năm, tôi thường dọn dẹp lại tủ đồ: bỏ đồ cũ mua đồ mới. Có những trang phục ít mặc, tôi soạn ra cho học trò, người thân. Nhiều người nói bán lại bớt đi, nhưng tôi thấy hơi kỳ nên cứ soạn ra cho và tặng lại thôi. Tôi chỉ bán lại vali và túi xách.Thật ra, tôi chọn trang phục không phải toàn là hiệu đắt tiền, có những hiệu bình dân, thương hiệu trong nước. Tôi vẫn hay mặc và mặc đồ của NTK Việt. Trang phục vest của tôi 70% may, 30% mua, còn các thương hiệu hay mặc là Dolce&Gabbana, Versace, Dsquared. Tôi có 1 người thợ may riêng, may rất khéo, có rất nhiều nhân vật là quan chức, nghệ sĩ, đại gia,…hỏi tôi về cách liên hệ với người thợ này bởi vì may quá đẹp, rất chi tiết và kỹ.- Tôi bị bệnh thích mua sắm, shopping giúp tôi giết thời gian, làm tôi vui. Qua nước ngoài chỉ cần thả tôi ở shopping mall và đến chiều đón về là được, mua sắm quên ăn uống.- Đã gọi là thời trang thì phải theo thời. Tôi cũng thay đổi phong cách theo thời đại, theo trend (xu hướng). Mình đoán được xu thế thì mình sẽ mặc theo. Tôi thích mặc ấn tượng và cái đẹp vô chừng lắm, có người thấy đẹp và ngược lại. Riêng bản thân tôi tự hào vì mình biết lựa chọn. Gu của tôi là ton sur ton, áo quần, túi xách, phụ kiện mix match tinh tế từng chi tiết.- Người nghệ sĩ lên sân khấu cần rực rỡ, sặc sỡ thu hút đám đông. Những trang phục của Versace tôi rất thích vì rất bắt mắt và hợp xu thế thế giới. Ngoài ra, nếu không mặc trang phục sặc sỡ, tôi sẽ diện nguyên cây màu trắng.- Cứ nhìn Madonna (ca sĩ, diễn viên người Mỹ - 60 tuổi), có ai thấy cô ấy già không? Vì cô luôn đi với tình nhân trẻ. Còn Celine Dion (ca sĩ Canada - 50 tuổi), lúc trước cô ấy trông già vì bên cạnh là ông chồng lớn tuổi. Cách mình trang bị cho bản thân những gì trẻ trung, đúng xu hướng thì mình sẽ trẻ trung ra từ vẻ ngoài đến tư duy.- Cảm ơn anh với những chia sẻ!
Hà Hồ đụng mặt Lệ Quyên trong sự kiện của Đàm Vĩnh Hưng "Nàng dâu order" gây sốt với nhân vật bà nội chen vào nằm giữa vợ chồng mới cưới "Nàng dâu order" dù chưa lên sóng nhưng đã gây sốt. Trích đoạn dài hơn 10 phút với cảnh bà nội chồng leo lên giường nằm giữa cháu trai và vợ mới cưới được bàn tán rôm rả. Clip này sau khi đăng tải trên fanpage chính thức của phim đã đạt hơn 2 triệu lượt xem, 34000 lượt thích cùng hơn 5000 bình luận. Phần đông để lại những nhận xét hài hước liên quan đến cuộc sống của cặp vợ chồng trẻ mới cưới có bà nội 'khó đỡ' cùng sự xuất hiện của cô người yêu cũ cực kỳ khó chịu."Hết phim Sống chung với mẹ chồng, giờ lại có phim Sống chung với Bà nội chồng", một khán giả hài hước bình luận. "Cháu là vợ hợp pháp duy nhất nhưng kia lại là máu mủ chắt nội của bà. Khó xử nhỉ", khán giả Tuyết Nhung viết. Phim xoay quanh cuộc sống làm dâu của Hoàng Yến, nữ nhà văn có bút danh Lam Lam (Lan Phương). Sau cuộc tình sét đánh với Phong (Thanh Sơn), Hoàng Yến quyết định làm đám cưới chỉ sau 1 tháng quen biết. Tuy nhiên nàng dâu mới về nhà chồng vốn chỉ giỏi viết lách và dùng mạng xã hội không đơn giản, nhất là khi bà nội chồng thì coi trọng truyền thống và nữ công gia chánh trong khi cô cháu dâu lại không hề biết nấu ăn và tất tật đều đặt hàng qua mạng.Đảm nhiệm vai bà nội chồng là nghệ sĩ Minh Vượng. Chị chia sẻ nhân vật này không hề quá quắt mà sống rất nhân hậu, yêu thương con cháu. Đây cũng là hình mẫu nhân vật khác hẳn mà Minh Vượng đảm nhiệm so với những vai hài hước quen thuộc. Bên cạnh đó, nhân vật cũng gây chú ý không kém bà nội chồng Minh Vượng là Vy do Phương Oanh 'Quỳnh búp bê' thủ vai. Trong phim, cô vào vai con giáp thứ 13, người yêu cũ của Phong, kẻ luôn tạo ra sóng gió cho gia đình nàng dâu Hoàng Yến. Bản thân Phương Oanh thừa nhận đây là nhân vật 'dẩm dít', không thương nhưng cũng không yêu nổi. Đây được dự đoán là nhân vật sẽ hứng 'gạch đá' nhiều nhất phim. "Nàng dâu order" lên sóng VTV3 vào 21h30 thứ 2 và 3 hàng tuần từ 8/4, sau khi "Chạy trốn thanh xuân" kết thúc. 
Nguyên nhân không ngờ khiến các vụ bê bối tình dục bị bại lộ Bê bối tình dục, cung cấp gái mại dâm cho nhiều đại gia, xã hội đen của thành viên em út nhóm nhạc Bigbang, Seungri những ngày qua trở thành tâm điểm trong làng giải trí Hàn Quốc.Sự việc bắt đầu khi giới truyền thông Hàn liên tục chia sẻ bằng chứng là những đoạn chat chứa nội dung đồi trụy của Seungri và những người có liên quan. Ngay lập tức, cảnh sát cũng vào cuộc để điều tra. Theo đó, nhóm chat của Seungri gồm có 8 người (Seungri, Jung Joon Young và một số người không hoạt động nghệ thuật).Những người này quay lén video quan hệ với các cô gái, sau đó chia sẻ cho nhau và bình luận về từng người, có khoảng 10 cô gái là nạn nhân.Những bằng chứng này được ghi lại vào năm 2015. Cảnh sát cho biết, những nội dung này được sao lưu lại từ điện thoại của một người bạn của Seungri - người cũng tham gia trong nhóm chat. Tất cả bị lộ khi người này mang điện thoại đi sửa.Giữa tâm bão, Seungri đã phải tuyên bố rút khỏi ngành giải trí và tích cực phối hợp điều tra với phía cảnh sát. Nếu không phải vô tình bị lộ, có lẽ những clip sex quay lén tương tự vẫn sẽ được những người này chia sẻ với nhau đều đặn và sẽ có thêm nhiều nạn nhân nữa qua tay họ.Jung Joon Young - nam ca sĩ bị phát hiện là người tích cực chia sẻ những clip nóng quay lén mới đây đã đưa ra lời xin lỗi và tuyên bố ngừng hoạt động nghệ thuật.Về những cáo buộc liên quan, Jung Joon Young thừa nhận mọi tội danh: "Tôi đã quay phim các cô gái mà không có sự đồng ý của họ, rồi chia sẻ chúng trong nhóm chat. Tôi đã làm điều này mà không cảm thấy cắn rứt lương tâm".Nam ca sĩ tự ý thức được rằng đây là hành động phi đạo đức, thiếu suy nghĩ. Anh bày tỏ mong muốn được quỳ xuống xin lỗi những người phụ nữ trong đoạn video và những người vì anh mà thất vọng. Người này cũng sẽ tiếp nhận điều tra từ phía cảnh sát.Sự việc của Seungri khiến người hâm mộ nhớ về scandal ảnh, clip nóng chấn động làng giải trí Hoa ngữ của Trần Quán Hy vào 11 năm trước.Ngày 28/1/2008 có lẽ là ngày không thể quên đối với Trần Quán Hy và những “nạn nhân” của anh trong scandal lộ ảnh nóng khiến cộng đồng fan trên khắp khu vực ngỡ ngàng. Khi đó, 1.300 bức ảnh chụp Trần Quán Hy thân mật với 6 cô gái, trong đó 2 người ngoài ngành giải trí bất ngờ bị tuồn ra trên mạng. Hai cái tên bị ảnh hưởng nhất có lẽ là Trương Bá Chi và Chung Hân Đồng - những người tình cũ của Trần Quán Hy.Trần Quán Hy càng thanh minh, những bức ảnh của anh càng xuất hiện với tần số cao hơn và độ “hot” cũng tăng theo cấp số nhân. Cuộc sống phóng túng, thoải mái đến mức khó chấp nhận của một bộ phận không nhỏ ngôi sao đằng sau tấm màn showbiz bóng bẩy vô tình bị phơi bày trước công chúng.Điều đáng nói, những clip nóng này bị lộ là do người sửa máy tính cho Trần Quán Hy có tên Tạ Lập Kiều đã lén lút sao lưu lại.Thời điểm đó, khi máy tính bị hỏng, Trần Quán Hy đã nhờ quản lý mang đi sửa và yêu cầu không để lộ clip hay hình ảnh trong máy tính. Nhưng Tạ Lập Kiều đã sao chép toàn bộ và còn rủ người khác xem cùng. Sau đó, người bạn của Tạ Lập Kiều đã đăng tải các bức hình lên máy chủ của công ty và nó nhanh chóng được truyền đi với tốc độ chóng mặt.Vì đều là những tên tuổi nổi tiếng nên ngay lập tức Trần Quán Hy, Chung Hân Đồng và Trương Bá Chi trở thành điểm nóng trên mặt báo. Có thể coi đây là scandal gây chấn động nhất nhì làng giải trí thời điểm đó.Sau nhiều năm, vết nhơ trong quá khứ khiến 3 nhân vật chính gặp không ít khổ sở. Sự nghiệp sau đó của nam diễn viên lao đao khi bị các nhà sản xuất, nhãn hiệu quay lưng. Anh cũng phải tuyên bố rút khỏi ngành giải trí. Trong khi Trương Bá Chi đã ly hôn chồng và trở thành mẹ đơn thân thì Chung Hân Đồng mãi mới tìm được hạnh phúc bên người mới sau nhiều lần thừa nhận "không ai dám lấy".Thời điểm trước khi Chung Hân Đồng chuẩn bị lên xe hoa, Tạ Lập Kiều cũng bất ngờ gửi lời xin lỗi tới những người bị hại sau khi tất cả đã có một cuộc sống ổn định sau ồn ào chấn động làng giải trí Hoa ngữ thời bấy giờ.Năm 2014, Hollywood cũng chấn động khi ảnh nóng của 101 sao nữ, trong đó có nhiều diễn viên, người mẫu tên tuổi bất ngờ bị lan truyền tràn lan trên mạng xã hội.Những bức ảnh khỏa thân của Jennifer Lawrence bị lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các trang web đen. Cùng với Jennifer Lawrence, 100 ngôi sao điện ảnh và ca nhạc Âu Mỹ khác cũng bị phát tán ảnh nóng gồm Kate Upton, Vanessa Hudgens, Rihanna, Hillary Duff, Kim Kardashian, Selena Gomez, Mary Elizabeth Winstead...Đại diện của Jennifer Lawrence xác nhận với tờ People rằng những bức ảnh bị phát tán là do các hacker đánh cắp từ tài khoản iCloud của nữ diễn viên. Người này cũng mạnh mẽ chỉ trích: "Đây là một sự xâm phạm đời tư trắng trợn. Chúng tôi đã liên lạc với cơ quan chức năng và sẽ kiện bất cứ người nào đăng tải những hình ảnh bị đánh cắp của Jennifer Lawrence".Những nạn nhân khác cũng đồng loạt lên tiếng sau khi bị đánh cắp ảnh. Họ cũng kêu gọi những người dùng mạng không tiếp tay lan truyền những hình ảnh nhạy cảm của mình. Thủ phạm sau vụ đánh cắp và tung ảnh đó đã bị FBI bắt giữ và chịu án 10 năm tù. Có lẽ, đây ít nhiều cũng là một bài học với những nghệ sĩ nổi tiếng.
Kết thúc ‘Cả một đời ân oán’: Lan Phương giết người, Thùy Anh lộ thân phận   hiện tại đã lên sóng hết tập 66, phim chỉ còn 6 tập sẽ kết thúc. Mới đây, VFC đã tung ra trailer đặc biệt cho những tập cuối cùng với nhiều tình tiết gay cấn.Kiên (Trọng Lân) không ngừng tống tiền Diệu (Lan Phương), đe dọa lật tẩy sự thật về thân thế của Thủy (Lương Thanh). Lo sợ mất con gái đến mức nổi điên, Diệu vô tình đẩy Kiên xuống vách núi.Qua sự điều tra của Phong (Hồng Đăng), xuất thân thực sự của Tú (Thùy Anh) cũng bại lộ. Cô nàng Nguyên An giả run rẩy khóc lóc với Nguyên (Huỳnh Anh) nhưng càng cố che giấu, cô càng để lộ sơ hở. Về phần Diệu, sau cùng cô cũng chịu thừa nhận với Phong về tội ác bắt cóc Nguyên An năm xưa.Đăng (Mạnh Trường) hôn mê trong bệnh viện, Dung (Hồng Diễm) ở lại bên anh, động viên anh tỉnh lại vì các con và vì cô. Hòa (Thiện Tùng) tình cờ nghe được tất cả những lời Dung nói. Không rõ Đăng bị bệnh hay tai nạn, nhưng tình trạng sức khỏe của anh bất ngờ trở thành cơ hội để anh em Nguyên và Bình (Anh Tuấn) gắn kết với nhau.Tại lễ cưới của Hòa và Dung, Hòa chủ động rút lui trong mối quan hệ phức tạp của họ, chúc Dung trở về hạnh phúc bên Đăng.Với những hình ảnh được bật mí,  có lẽ sẽ khép lại với cái kết thỏa đáng khi kẻ xấu bị trừng trị và người tốt đón nhận hạnh phúc. Phim tiếp tục lên sóng VTV3 lúc 21h40 thứ 5, thứ 6 hàng tuần.
MC 'Quả bóng vàng 2018' lên tiếng khi bị ném đá dữ dội Tối 22/12, chương trình Lễ trao giải  Việt Nam 2018 được phát trực tiếp trên sóng HTV. Top 3 được công bố gồm cầu thủ Quang Hải, Anh Đức và Văn Đức. Ngay sau đó, cầu thủ Văn Đức được trao giải Quả bóng đồng.MC Tường Vy và MC Thiên Vũ đã mời hai cựu danh thủ là Huỳnh Đức, Hồng Sơn cùng hoa hậu Tiểu Vy và ca sĩ Hari Won lên sân khấu công bố kết quả. Tuy nhiên, thay vì màn công bố được tiến hành ngay sau khi các khách mời phát biểu họ lại được hai MC đề nghị đưa ra dự đoán kết quả.Phần lớn khách mời đưa ra dự đoán Quang Hải chiến thắng khiến Anh Đức bối rối ra mặt. Việc lần lượt các khách mời dự đoán cũng làm mất nhiều thời gian, khiến khán giả xem đài sốt ruột. Ngay sau đó, Quang Hải được xướng tên và lên nhận cúp. Biểu cảm của các cầu thủ tham gia chương trình đều tỏ ra ngượng ngùng, khó xử.Khán giả Hữu Phước, chủ nhân của bài đăng hơn 7000 lượt thích, viết rằng: . Hàng nghìn người dùng mạng cũng rất bức xúc sau khi theo dõi buổi phát sóng trực tiếp Lễ trao giải Quả bóng vàng Việt Nam năm nay.Mới đây, MC Tường Vy đã có phản hồi trên trang cá nhân. Cô cho biết mình đã rất vinh dự khi được mời làm MC của một buổi lễ trao giải cũng như được gặp những cầu thủ mang lại vinh quang cho đất nước. Tuy nhiên, vì là lần đầu dẫn một chương trình truyền hình trực tiếp nên cô đã bị áp lực., MC Tường Vy lên tiếng.
Hương Giang từ chối trai đẹp mang nhẫn cầu hôn, chọn người 'đã có chủ' Tập cuối "Người ấy là ai" với nữ chính là Hoa hậu  vừa chính thức lên sóng với cuộc chia tay của chàng Tây độc thân Jorge. Jorge nói rằng anh đến đây vì Hương Giang và cảm thấy ngại nếu cứ nhìn vào mắt cô. Đó chính là lý do Jorge không nhìn nữ chính.Mặc dù nói tiếng Việt chưa thật sõi nhưng Jorge vẫn thể hiện một bản mash-up các ca khúc tiếng Việt trên sân khấu, trong đó có cả một bài hát của Hương Giang khiến nữ chính tiếc nuối.Sau đó, Hương Giang phải đứng giữa 3 sự lựa chọn gồm: Danh Ngọc - Huy Trần - Khánh Ngô. Ở giây phút quan trọng nhất, Hương Giang đã quyết định nghe theo con tim để chọn lựa chàng trai Việt kiều Huy Trần. Hai chàng trai không được chọn bước vào màn lộ diện. Danh Ngọc tiếp tục khiến khán giả cùng dàn cố vấn tiếc nuối khi lại là một anh chàng độc thân tiếp theo bị Hương Giang loại.Màn lộ diện của Khánh Ngô đã khiến mọi người bất ngờ Chọn cách bước đến và quỳ gối trước mặt Hương Giang, Khánh Ngô rút chiếc nhẫn cầu hôn ra và nói: "Anh đã nói hôm nay anh tới đây là sự bứt phá của anh. Nếu em chọn anh thì sự việc này đã xảy ra rồi. Nhưng bây giờ em không chọn… Vậy anh sẽ chờ lần sau". Câu nói này một lần nữa khiến Hương Giang nín lặng, còn Anh Đức, Trấn Thành thì không kìm được nước mắt xúc động.Khánh Ngô thừa nhận rằng anh đã yêu thầm Hương Giang suốt 1 năm qua. "Tôi vẫn đấu tranh cho suy nghĩ từng ngày… Hương Giang hiện đã lên 1 tầm cao khác nhưng tôi vẫn nuôi cảm xúc đó trong mình. Tôi không quan trọng xác suất thành công bao nhiêu, tôi chỉ muốn cho Giang thấy tôi tới đây vì cô ấy", Khánh Ngô thổ lộ.Trước tất cả những chia sẻ này, Hương Giang ngậm ngùi bộc bạch: "Một năm qua chưa bao giờ Giang cảm nhận được. Nhưng hôm nay Giang muốn lắng nghe điều mình muốn. Nói như vậy không phải là Khánh không có cơ hội nhưng ngay thời điểm này, Khánh chỉ là chưa phải điều Giang đang đi tìm...".Cuối cùng, Huy Trần - chàng trai Việt Kiều được Hương Giang chọn lựa không nằm ngoài dự đoán khi là một anh chàng đã có người yêu Sự xuất hiện của anh cùng bạn gái trên sân khấu khiến người xem hoàn toàn "sụp đổ".Nói về sự lựa chọn của mình, Hương Giang cho rằng mình chỉ chọn theo cảm xúc mà trái tim mách bảo, mặc dù trong lòng cô đã nghĩ rằng Huy Trần là một chàng trai "màu đỏ", nhưng cô vẫn quyết định đi theo cảm xúc thật. Đáp lại Hương Giang, Huy Trần và bạn gái tiết lộ cả 2 đều đã hâm mộ cô từ lâu và rất hy vọng được cô xem như những người bạn.
Hài Tết dung tục, dễ dãi: Các nghệ sĩ nhân dân, ưu tú đang tự phá danh hiệu? Sau khi phát hành, lập tức “Bản nhiều vợ” nhận nhiều chỉ trích của khán giả vì những cảnh quay, lời thoại đi quá giới hạn trong phim. Ngay lập tức danh hài Chiến Thắng - 1 trong 4 nam chính của phim đã lên tiếng xin lỗi khán giả.Danh hài cho biết, do anh và đạo diễn có mối quan hệ thân thiết nên đã không yêu cầu đọc kịch bản trước khi nhận lời tham dự. Đến ngày quay, nam diễn viên cũng cảm thấy không ổn, có góp ý rằng những cảnh như thế sẽ không “qua cửa” kiểm duyệt để phát sóng nhưng đạo diễn gạt đi nói cứ quay xong rồi tính tiếp.Anh rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, tiếp tục làm thì không vui vẻ gì mà nếu bỏ về thì lại mang tiếng chảnh nên đành miễn cưỡng nhận vai diễn. Trong suốt quá trình quay phim, nam diễn viên cũng không vui vẻ, thoải mái khi phải diện những trang phục không rõ là dân tộc gì và đóng những cảnh không hài lòng.“Để xảy ra sự việc như vậy cũng là do bản thân tôi đã quá bất cẩn. Tôi xin lỗi tất cả những khán giả đã cảm thấy khó chịu, thất vọng về sự việc lần này” - Chiến Thắng gửi lời xin lỗi tới khán giả.Ngay sau đó anh cũng thừa nhận rằng đây chính là tai nạn nghề nghiệp và nghệ sĩ đã sai thì phải nhận lỗi. “Khán giả là khách hàng, có khán giả thì diễn viên mới sống, mới tồn tại được, không có họ thì diễn cho ai? Mà cũng phải thẳng thắn chỉ ra điều đó để các nhà sản xuất cũng phải biết sợ. Cứ cố làm những thể loại phim như thế thì gọi hai tiếng “nghệ sĩ” rất là khó nghe. Bản thân chúng tôi - những nghệ sĩ thì không ai muốn điều đó”.NSND Quốc Anh sau một thời gian đóng hài Tết với một số hình ảnh “kém sang” cũng đã thừa nhận rằng những vai diễn như thế không phù hợp với cái tuổi của anh nữa.Anh cho rằng: “Phim hài bây giờ chủ yếu khai thác hình ảnh người phụ nữ với sự châm biếm, chân ngắn chân dài, hở hang... Những phim như thế tôi không tham gia, kể cả có trả đống tiền tôi cũng không. Tôi khẳng định thế. Tầm tuổi tôi không thể nói “giá như”, sảy một li đi một dặm”.Vẫn tiếp câu chuyện xung quanh nhân tố ồn ào mới của làng hài Tết “Bản nhiều vợ”, sau khi nghệ sĩ Chiến Thắng lên tiếng xin lỗi khán giả thì 3 nam chính còn lại gồm: NSND Trần Nhượng, NSƯT Tiến Quang (Quang Tèo) và nghệ sĩ hài Hiệp Gà đều lần lượt lên tiếng.Khi phim bị “ném đá” dữ dội, NSƯT Quang Tèo - người giữ vai trò chỉ đạo nghệ thuật kiêm diễn viên vẫn thấy mình không sai, anh đổ lỗi cho khán giả quá khắt khe với nghệ thuật. Quang Tèo bức xúc cho rằng, phim ảnh phản ánh đời sống xã hội. Muốn phim có tính “chiến đấu” để đẩy lùi cái ác - cái xấu thì phải xây dựng được những nhân vật như thế để khán giả họ soi vào đó mà thay đổi.Sau ý kiến bức xúc đó, một khán giả để lại lời bình hài hước: “Xem ra, mục tiêu “chiến đấu” của anh thì hay nhưng cách chiến đấu thì đang “dở tệ”.Diễn viên Hiệp Gà sắm vai Ma Lầy trong phim bàng quan trước ý kiến dư luận. Anh cho biết không quan tâm lắm tới nhận xét của khán giả mà chỉ đơn giản là diễn viên, đóng phim lấy tiền.NSND Trần Nhượng cũng phủi bỏ trách nhiệm khi cho rằng anh chỉ đảm nhiệm một vai diễn rất nhỏ, thậm chí đến hiện trường quay mới cầm kịch bản nên chỉ biết làm tốt nhân vật của mình chứ chưa xem nội dung những phần khác nên không biết khán giả có ý kiến trái chiều như thế nào.Về phía Dương Ngọc Bảo - đạo diễn phim cũng không công nhận phim hở hang, dung tục. Trái lại, đạo diễn này còn đổ lỗi phim khiêu dâm, gợi dục là do khán giả tự nghĩ ra. Phim của anh không có nhu cầu đúc rút bài học, chỉ đơn giản là giải trí.Quay trở lại với vai trò của những nghệ sĩ trong các phim hài Tết, dễ dàng nhận thấy rất nhiều NSND, NSƯT đã và đang góp mặt trong những bộ phim “rẻ tiền” đó. Và không phải ai cũng nhìn nhận ra rằng, cái danh nghệ sĩ đang bị “lạm dụng” để làm trò trên phim.Một minh chứng điển hình là NSND Trần Nhượng hay NSƯT Quang Tèo trong “Bản nhiều vợ”. Sau đó phải kể đến cái tên đình đám gắn liền với “Đại gia chân đất” 9 năm nay - NSND Trung Hiếu.Ai từng xem Trung Hiếu trên sân khấu chính kịch đều không thể phủ nhận được tài năng của anh - một NSND. Nhưng trong series phim hài Tết "Đại gia chân đất", vẫn là Trung Hiếu, nhưng nam diễn viên lại khiến nhiều người mến mộ thất vọng vì có những cảnh bị cho là nhạy cảm với những diễn viên nữ không chuyên.Thẳng thắn hỏi anh về những cảnh quay gần gũi với diễn viên nữ đến mức nhạy cảm trong series phim hài “Đại gia chân đất” và bị lên tiếng về sự dung tục, lạm dụng da thịt, anh cho rằng: “Sản phẩm nghệ thuật làm cho công chúng đã qua quá trình kiểm duyệt ngay từ khâu kịch bản. Nếu hội đồng kiểm duyệt không đồng ý thì cũng không được phép làm, còn khi phim đã ra thì là chấp nhận được.Cái gì cũng phải theo luật, đừng cảm tính. Người này thấy thế này là đẹp, người kia lại cho là xấu, người này bảo là hở hang, người kia lại bảo chấp nhận được. Đó là cảm xúc cá nhân, cảm tính thì không thể phát triển nghệ thuật được. Còn tất cả đã có hành lang luật, người sáng tạo cũng sẽ có trách nhiệm với sản phẩm của mình”.Ngoài ra, trước đó chính NSND Trung Hiếu cũng từng nhấn mạnh, “Đại gia chân đất” mà mọi người đang có ý kiến, năm nay sẽ rất kín đáo, không có những cảnh như mọi năm. Tuy nhiên, phim lên sóng thì mới biết quan niệm kín đáo của Trung Hiếu khác với khán giả.Nhiều khán giả sau khi xem phim của Trung Hiếu thì lên tiếng: “Tôi thấy Trung Hiếu và Quang Tèo sản phẩm nào cũng dính tới hở hang. Làm phim hài là để người ta xem cùng nhau cho vui, mà ngồi chung mở hài của các anh lên xem mà ngượng. Ông bà cháu chắt mà xem hài của anh chắc không quá 5 phút rồi tắt. Có nên chăng không nghệ sĩ?”Như NSND Quốc Anh đã chia sẻ, ở đến vai trò này, vị trí này, không cho phép bản thân “giá như” nữa. Những diễn viên đã mang danh nghệ sĩ, thì nên chăng cần nghiêm tức giữ đúng, giữ sáng danh hiệu, đừng tự tay phá bỏ niềm tin, “đền đài” đã cố công xây dựng.
Diễn viên, mẫu nội y đổi đời khi trở thành con dâu Hoàng gia Ninh Dương Lan Ngọc: 'Ép cân đến lao lực và trải qua hai cú sốc lớn' Những ngày cận Tết, khi người người nhà nhà bắt đầu sắm sửa, nhiều nghệ sĩ - trong đó có Ninh Dương Lan Ngọc - vẫn miệt mài ở phim trường. Zing.vn có một cuộc hẹn vội với Lan Ngọc vào buổi chiều muộn, sau khi cô hoàn thành một ngày ghi hình.Không khó để nhận ra Lan Ngọc gầy hơn trước, gương mặt từng bầu bĩnh trở nên góc cạnh hơn, dù cô vẫn giữ được thần sắc tươi tắn. Bắt đầu buổi trò chuyện, nữ diễn viên tiết lộ gần 2 tháng nay cô làm việc liên tục và gần như không nghỉ ngày nào.“Tôi cảm thấy mình tham lam thật. Mấy năm trời, tôi không được làm việc nhiều đến vậy, bây giờ dù làm việc căng thẳng, tôi lại cảm thấy sướng", cô chia sẻ.- Là nghệ sĩ, ai cũng muốn mình lên hình thật đẹp. Dù người tôi không mập nhưng gương mặt lại khá bầu bĩnh khiến nhiều người nhầm tưởng tôi tiêm má baby.Một vai diễn vừa rồi yêu cầu mặt tôi khi lên hình phải thon thả nên tôi buộc phải ép cân. Từ 48 kg, tôi sụt xuống còn 43 kg. Bây giờ, sau khi dùng thuốc tăng cân, tôi tăng lên được 2 kg.Sau khoảng thời gian đó, tôi bắt đầu kén ăn, chỉ có thể ăn đúng một bữa trong ngày. Với một bữa đó, tôi có thể có năng lượng làm việc suốt 24 tiếng, thậm chí tôi còn khỏe hơn các bạn nam trong đoàn phim.Hiện tại, trong bụng tôi chứa toàn nước ngọt, chỉ cần mệt một chút là tôi sẽ uống nước ngọt. Có lẽ, thời gian tới tôi phải thay đổi cách sống của mình.- Lý do lớn nhất việc tôi trải 2 cú sốc lớn trong thời gian gần đây, khi 2 người thân của tôi ra đi khi rất trẻ. Ban đầu khi nghe tin, tôi bàng hoàng và không hiểu được bởi họ rất khỏe mạnh.Sau đó khi tìm hiểu, tôi mới biết bạn mình ra đi bởi căn bệnh lao phổi mà nguyên nhân là làm việc đến lao lực, thức khuya và tắm đêm.Tôi bắt đầu nhìn lại chính mình và cảm thấy sức khỏe không ổn. Nếu như hồi trước, tôi có thể làm việc 26-28 tiếng không biết mệt thì hiện tại chỉ làm việc một chút là sẽ đau.Cũng vì ép cân, tôi bị đau bao tử và chảy máu dạ dày. Có một thời gian tôi cứ ăn vào là ói ra. Tay chân tôi lúc nào cũng co quắp lại, lúc ngủ thì thường cảm giác thì bị chênh vênh. Tôi nghĩ là không sớm thì muộn nếu tôi cứ để tình trạng này thì chắc mình ra đi sớm.- Ba mẹ tôi nói hoài nhưng cũng nói không được vì ba mẹ không hiểu công việc của tôi thế nào. Ba mẹ động viên rằng lên lên hình như vậy đẹp rồi, không cần phải ốm nữa, con người ta tròn trịa mà vẫn đẹp. Ông bà cũng biết đánh vào tâm lý, nói tôi ốm quá nên nhìn ở ngoài thấy ghê.Thú thật, thời gian gần đây khi nhìn vào gương, tôi cũng cảm thấy da dẻ mình không còn đẹp, sáng nữa. Gia đình thường xuyên gọi điện nhắc nhở vì nhiều khi đi quay vui quá, tôi có thể không ăn không uống cả ngày. Có khi tôi chỉ thèm ăn cơm với cá khô thôi nên không đủ chất. Chị tôi phải lấy rau xay sinh tố để ép uống.- Chị Vân là người đã giúp đỡ và giao cho tôi những vai diễn rất tốt. Tôi biết chị Vân có những kỳ vọng nhất định dành cho tôi. Nhưng ở Việt Nam không giống nước ngoài, không phải lúc nào diễn viên cũng có được vai đo ni đóng giày cho mình mà sẽ có nhiều sự lựa chọn khác nhau.Với những vai diễn mà tôi tham gia sau hai bộ phim đó, tôi đã định hình cho mình một hình ảnh mới hơn và cũng có những cách diễn khác hơn. Tôi nghĩ không phải lúc nào mình cũng nằm đơn thuần trong suy nghĩ của một người. Đôi khi, tôi phải thử thách bản thân mình, biết đâu lại được đánh giá tốt hơn.- Là diễn viên điện ảnh, tôi ít có cơ hội thể hiện tính cách của mình cho khán giả thấy. Những gì khán giả biết về tôi trước giờ là những vai diễn trên màn ảnh rộng.Đôi khi, khán giả muốn thấy hình ảnh nghệ sĩ gần gũi hơn. Tôi không thể ngồi một chỗ và nói với khán giả rằng tôi dễ thương, vui tính thế nào và yêu cầu khán giả nhìn nhận mình khác đi. Vì vậy, tôi bắt đầu tham gia vào một số game show để khán giả thấy được mình ở nhiều màu sắc khác nhau hơn.- Tôi học hỏi ở các anh các chị, nhất là anh Trấn Thành. Anh Thành là người đầu tiên đẩy đưa tôi tới đến con đường nghệ thuật, là người chuốt bài để tôi thi vào trường Sân khấu Điện ảnh.Tôi trò chuyện với anh nhiều, tôi dần dần nắm được "tần số" làm sao để mình lầy lội mà vẫn duyên trong giới hạn cho phép. Khi đã hiểu, tôi nhận ra làm game show truyền hình không hề dễ như mọi người nghĩ.- Thật ra tôi đã lường trước chuyện đó rồi nhưng không ý thức được là chuyện giỡn trên sóng truyền hình sẽ đem lại những điều bất cập như vậy. Thời điểm chương trình đó được phát sóng, tôi nhận nhiều ý kiến trái chiều.Thật sự, tôi rất sợ bị nói đem chuyện đời tư để làm trò mua vui cho khán giả. Tôi chỉ muốn làm việc một cách đàng hoàng để đem tiếng cười đến cho khán giả.Vì vậy, tôi tự dặn mình phải khắt khe đối với bản thân mình hơn nữa và tuyệt đối không đùa giỡn trên sóng truyền hình. Chính các anh chị nghệ sĩ trong chương trình mà tôi tham gia cũng rút kinh nghiệm để không phạm phải sai lầm nữa.- Tôi không phải người hợp với quá nhiều chương trình vì vật tôi cũng không xuất hiện quá nhiều. Tôi chỉ đồng ý tham gia những chương trình tôi thích dù có rất nhiều lời mời. Tôi đã xác định cho mình hướng đi, không để mình đi lung tung, lạc lối trong những lựa chọn.- Chính xác. Ngày trước, tôi thường không giải tỏa được cảm xúc, dẫn đến những suy nghĩ tiêu cực, bị trầm cảm. Sau này, tôi tập cách giải tỏa nên ổn hơn.Ngày trước mỗi khi đọc những bình luận tiêu cực tôi lại khóc vật vã, dằn vặt bản thân tại sao lại để người khác nói vậy về mình. Thời gian đó là khoảng năm tôi 23-24 tuổi. Lúc đó, vì dằn vặt, tôi muốn bỏ nghề.- Lúc trước, tôi rất mê đọc comment của mọi người về mình. Nhưng bây giờ khi đọc, nếu cảm thấy không ổn, tôi sẽ tắt ngay. Nhưng thôi kệ, mỗi nghề đều phải trả giá theo những cách khác nhau.Thời gian gần đây, tôi thấy mọi người lại yêu thương mình nhiều hơn. Mỗi khi có ai vào chửi bới tôi, đều có rất nhiều người bênh vực. Điều đó khiến tôi cảm giác ấm áp, được bảo vệ.- Tôi chỉ có thể nhắn tin, nói chuyện điện thoại thôi chứ không còn thời gian để hẹn hò, đi chơi, đi coi phim. Nếu ai yêu nghệ sĩ chắc phải chấp nhận nhiều lắm mới yêu và đi cùng nhau đến cuối con đường.- Một năm thì khoảng thời gian nửa cuối năm mới bận rộn thôi. Cũng có khi như năm ngoái, cả hai đứa rảnh rỗi, ế show cả năm thì có thời gian bên nhau nhiều. Trước đến nay, dù bận rộn, tôi và người đó vẫn đưa đón nhau hoặc tranh thủ hẹn gặp nhau sau khi xong việc. Tất cả mọi thứ đều sẽ có cách nếu mình muốn.- Tôi rất thích tạo cho nhau những điều bất ngờ. Có lần tôi đi quay 2 tuần ở tỉnh, nghĩa là 2 tuần đó không được gặp nhau.Một hôm, có một món quà lớn được gửi đến phim trường cho tôi. Mở ra, tôi thấy rất nhiều kẹo được phân thành từng ngày cho mình, cùng với đó là lời dặn dò nhớ ăn, rồi thuốc bổ dành cho mình.Mỗi viên thuốc có kèm một lời nhắn rất dễ thương. Đó là những ngày xa nhau. Tôi còn dành nhiều bất ngờ đặc biệt hơn cho người đó nhưng không thể nói.- Chuyện tình cảm đâu phải lúc nào cũng hạnh phúc. Tôi không muốn khán giả thấy mệt mỏi với chuyện tình cảm của mình cho nên đến khi nào đám cưới thì tôi sẽ công bố. Tôi cũng mong muốn được mọi người chúc phúc thật lòng.
Trước khi có 13 nhà, 2 xe sang, biệt thự 20 tỷ, Quang Hà không xu dính túi Khán giả doạ đốt nhà đạo diễn nếu kết 'Chạy trốn thanh xuân' không như ý "" đã lên sóng được 32 tập phim nhưng chỉ thực sự gây sốt đỉnh điểm từ tập 31 khi nhân vật An (Lưu Đê Ly) và Phi (Huỳnh Anh) chính thức yêu nhau, điều mà rất nhiều khán giả mong đợi kể từ đầu phim. Trả lời phỏng vấn VietNamNet, Nguyễn Đức Hiếu, 1 trong 2 đạo diễn của "Chạy trốn thanh xuân" tiết lộ phim sẽ "có nhiều cái hay hơn cả 1 đám cưới" khiến fan mong đợi. Chính vì khán giả mong đợi cái kết đẹp giữa An và Phi nên ngay khi đạo diễn hứa hẹn về kết phim, nhiều fan đã ngay lập tức vào fanpage bình luận "dọa nạt".  là những bình luận hài hước của người hâm mộ. Bên cạnh đó, trong số hàng ngàn bình luận trên fanpage phim "Chạy trốn thanh xuân", nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú vì cách xử lý của phim. "Lâu lắm rồi mới có 1 bộ phim mà khi xem xong mình phải rú lên và vỗ tay cái đét một cái. Hoan hô đạo diễn rất có tâm lắng nghe và chiều ý khán giả", bạn Hương Thúy viết. Mới đây diễn viên Lưu Đê Ly đăng bức hình mặc váy cưới trên trang cá nhân kèm dòng trạng thái "Cuối năm nay lấy chồng" càng khiến khán giả tin vào một cái kết có hậu giữa hai nhân vật đang được yêu thích.  "Chạy trốn thanh xuân" còn 4 tập nữa là kết thúc và cái kết phim sẽ được xử lý theo mong muốn của số đông khán giả. VFC đang lên kế hoạch phát sóng hai phiên bản cho tập cuối của phim. Bên cạnh phiên bản được chiếu chính thức trên sóng truyền hình, một phiên bản khác dài khoảng 60 phút sẽ được trình chiếu online. 
'Nàng dâu order' tập 2: Vừa cưới, Lan Phương sốc khi bị yêu cầu nuôi con riêng của chồng Tập 1 "" vừa lên sóng tối 8/4 chứng kiến cuộc tình chóng vánh giữa nhà văn Lam Lam (Lan Phương) và Phong (Thanh Sơn). Kết quả là sau 27 ngày yêu, họ quyết định làm đám cưới dù chưa kịp tìm hiểu nhau kỹ. Vừa mới cưới, cặp đôi đã sốc nặng vì bà nội chồng (Minh Vượng) nửa đêm vào phòng Phong nằm ngủ giữa hai vợ chồng.Tập 2 "Nàng dâu oder" sẽ chứng kiến những biến động đầu tiên trong đời sống hôn nhân của họ. Đầu tiên là Lan Phương bị Thanh Sơn phát hiện không hề biết nấu ăn và luôn giấu cả nhà đặt hàng trên mạng. Tuy nhiên sốc nhất là việc Vy (Phương Oanh), người yêu cũ của Phong (Thanh Sơn) đến phá hỏng cuộc họp báo ra mắt sách của Lan Phương bằng cách tuyên bố đang mang thai con của Phong. Sóng gió vẫn chưa dừng lại ở đây, khi bà nội Phong đề nghị Lan Phương hãy mở lòng mà đón nhận con riêng của chồng mình khiến cô chỉ còn nước đứng khóc. Lan Phương sẽ đồng ý đề nghị của Minh Vượng? Thanh Sơn sẽ xử trí ra sao trước cư xử của cô người yêu cũ lắm chiêu trò? Diễn biến chi tiết sẽ có trong tập 2 "Nàng dâu order" lên sóng VTV3 vào 21h30 tối 9/4.
Hương Giang lộng lẫy tựa nữ thần, H'Hen Niê hiền thục diện áo dài 'Máy bay 8X' bị chồng trêu chọc vì cảnh nóng cùng trai đẹp Bình An Trước khi phim phát sóng, đạo diễn Vũ Trường Khoa chỉ dặn tôi là: “Chuẩn bị tâm lý nhận gạch đá nhé”! Thế thôi, chứ tôi cũng không nghĩ sẽ ‘hot’ như thế này.Sau khi phim chiếu, tôi lên mạng đọc được một số bình luận, thấy khán giả đang bị cuốn theo nhân vật và họ tin tất cả trên phim như thật. Có chứ, nhưng buồn 1 phút thôi, vì tôi thấy khán giả của mình rất thật thà. Họ đang phản ứng với nhân vật chứ không phải mình. Ngượng chứ, buồn cười nữa, vì mọi người và bạn bè trêu nhiều. Khi phát sóng cảnh đó, chồng tôi bê ghế ra sát ti vi xem để trêu vợ nên tôi trùm chăn che mặt vì buồn cười.Nói đàn ông ko ghen là nói dối, nhưng hiểu biết, tin tưởng và thông cảm cho nghề nghiệp của vợ nên anh ý coi là bình thường. Kịch bản tôi thường đưa cho anh ấy đọc cùng, chứ không có chuyện phải báo cáo hay gì.Các con tôi không quan tâm, cháu lớn thì có phòng riêng, cháu bé thì 4 tuổi thôi nên các cháu không xem phim. Còn chồng tôi là người vui tính, bình thường cũng rất hài hước hay trêu chọc bạn bè, ngồi xem thì bảo: "Đấy, phi công đấy, làm gì thế kia?". Vậy thôi!Trước khi quay, anh Khoa và anh Công Lý có nói chuyện với hai chị em về cảnh này, yêu cầu, mong muốn của phim, nhưng cũng động viên đây là phim truyền hình phát sóng, sẽ không có chuyện làm gì quá cả nên tôi cũng đã yên tâm hơn, bớt lo lắng nhiều.Đây là cảnh khó nên cả đoàn ai cũng rất tập trung, cố gắng quay tốt luôn 1 lần để không phải làm đi làm lại. Thực tế cảnh quay cũng chỉ có vậy chứ không cắt bớt gì nhiều.Mình coi đó là vai diễn và bạn diễn, làm sao để hoàn thành tốt nhất vai diễn của mình như kịch bản và đạo diễn mong muốn. Cảnh nào khó cũng đều lo lắng cả. Chỉ có mọi người trong đoàn mỗi lần quay xong hay trêu nhại lại những câu Xuân nói thì buồn cười thôi.Mọi người trong đoàn ai cũng tập trung, làm việc rất chuyên nghiệp. Tôi hoàn thành được vai diễn này đều nhờ công sức đóng góp của tất cả mọi người trong đoàn từ hoá trang, phục trang, hoạ sĩ, âm thanh ánh sáng, tổ quay, đặc biệt là anh Khoa và anh Lý đã chỉ bảo và động viên rất nhiều.-À đó cũng là chuyện bình thường thôi, nhiều người nhận ra mà, hầu như những người mình gặp đều dễ chịu, vui vẻ. Ai cũng bảo ngoài đời xinh và trẻ hơn trên phim, sao nhìn thế này lên phim béo hơn nhỉ! Đấy, mọi người cứ yêu quý thế.Mình thực sự muốn giữ cho bộ phim có yếu tố bất ngờ, khán giả đành phải suy đoán và chờ xem tiếp vậy. Tôi thấy đó là chuyện bình thường, cũng do mình không theo nghiệp diễn sau khi ra trường, quay lại muộn so với bạn bè nên đương nhiên tôi cũng phải đi lại từ đầu. Nhưng dù gì đã được công nhận, cảm ơn tất cả những anh chị đã tin tưởng, tạo điều kiện cho tôi  có những vai diễn hay dù là nhỏ nhất.Tôi thích cái tên Crystal Eyes, đó là của 1 người đặt cho mình và sẽ không thay đổi. Nói thật là làm nghề vất vả lắm, diễn viên hào quang vậy nhưng kinh tế bấp bênh. Hồi đó tôi đã không dũng cảm được như các bạn, nên đã rẽ ngã khác để lo kinh tế,. Nhưng cứ mỗi lần quay lại nhà hát xem kịch, các thầy yêu lắm, bảo đứng lên giữa sân khấu đi, thấy thế nào? có nhớ nghề không? Các thầy buồn lắm, khóc nữa, mỗi khi thấy có những đứa học trò bỏ nghề để mưu sinh cuộc sống, các thầy mong trò quay lại nghiệp diễn. Vì những điều đó, tôi đã quyết định quay lại, dù muộn, dù có tiếc nuối. Nhưng đến ngày hôm nay thì đã thực sự hạnh phúc vì đã làm được điều gì đó để lại dấu ấn trong lòng khán giả.Mãi đến 2012 tôi mới quay lại Nhà hát Kịch Hà Nội, hồi đó chú Hoàng Dũng là Giám Đốc và tôi về Đoàn 1 do anh Trung Hiếu làm trưởng đoàn. Phim đầu tiên tôi tham gia là ‘Tu hú lạc bầy’ của anh Danh Dũng, rồi ‘Khi đàn chim trở về’. Sau phim đó lại sinh cháu bé nên lại mất 3 năm.Đầu tiên đúng là để đỡ nhớ nghề, nhưng tình yêu với nghề không bao giờ thay đổi. Làm diễn viên mà không làm thêm nghề tay trái thì chắc chắn không thành đại gia đâu.Những chuyện tin đồn thì tôi xin phép không trả lời. Tôi cũng có cuộc sống bình thường như mọi người thôi. 
Nhiều người lo ngay ngáy trước ngày Táo quân 2019 lên sóng  Kể từ 2003 đến nay, đều đặn vào tối 30 Tết chương trình Táo quân (Gặp nhau cuối năm) lên sóng. Với thời lượng khoảng 2 giờ đồng hồ, hầu hết những sự kiện, nhân vật nổi bật trong năm ở mọi lĩnh vực đều được 'điểm danh' dưới lăng kính hài hước, sâu cay.Nhiều năm qua, đạo diễn Đỗ Thanh Hải đảm nhiệm vai trò chủ xị của chương trình được chờ đợi nhất trên truyền hình mỗi dịp Tết này. Mặc dù các năm thường có thêm các gương mặt mới tham gia với các vai phụ nhưng các vai chủ chốt vẫn do các nghệ sĩ quen thuộc đảm nhiệm như: Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long, Vân Dung, Chí Trung... Năm nay, ngoài bộ ba nhân vật Ngọc Hoàng (Quốc Khánh) - Nam Tào (Xuân Bắc) - Bắc Đẩu (Công Lý) vẫn được giữ nguyên thì sẽ có sự hoán đổi các chức danh Táo để tạo sự mới mẻ cho chương trình. Thêm vào đó, hai gương mặt mới là Trung 'ruồi' và Đỗ Duy Nam sẽ xuất hiện trong Táo quân năm nay với bất ngờ lớn khi vai diễn của họ sẽ có chút liên quan đến Nam Tào - Bắc Đẩu.sẽ có buổi tổng duyệt vào tối 25/1. Chương trình sẽ chính thức ghi hình vào 2 ngày 26 và 27/1 tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô. Như thường lệ vé xem Táo quân luôn gây sốt và trở thành tấm vé được săn đón nhất năm. Bởi chương trình chỉ phát vé mời mà không bán nên nhiều người sẵn sàng trả số tiền cao để có được tấm vé vào xem trực tiếp do các chương trình ghi hình thường kéo dài và không bị cắt xén như khi phát sóng. Tuy nhiên, điều nhiều người trông đợi nhất như thường lệ vẫn là: Táo quân năm nay sẽ đề cập đến vấn đề gì? Trong vô vàn sự kiện xảy ra trong xã hội suốt cả năm, việc lọc ra những sự kiện nào nhức nhối nhất, ấn tượng nhất, gây tranh cãi nhất, hài hước nhất mà  ai cũng biết để đưa vào kịch bản Táo quân không phải là chuyện đơn giản. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải từng chia sẻ kịch bản Táo quân luôn thay đổi ngay cả trong quá trình tập lẫn ghi hình do luôn bổ sung các tình huống mới hoặc các nghệ sĩ do thăng hoa mà có thể diễn khác đi.Áp lực với ê kíp thực hiện là rất lớn, đặc biệt đạo diễn Đỗ Thanh Hải. Làm một chương trình có quá nhiều kỳ vọng, hay bị 'soi' và luôn đứng trước yêu cầu phải có gì mới mẻ cho khán giả tạo sức ép cực lớn cho những người thực hiện. Theo nguồn tin của VietNamNet, năm nay Táo quân sẽ điểm một loạt sự vụ gây chú ý trong năm, trong đó vụ cô giáo phạt học sinh 231 cái ở Quảng Bình, tranh cãi đánh vần 'vuông tròn', cô giáo bắt học sinh uống nước lau bảng ở Hải Phòng, gian lận thi cử chưa từng có trong lịch sử ngành giáo dục ở Hà Giang, Lạng Sơn, Hòa Bình... sẽ được điểm danh.Bên cạnh đó rất nhiều sự kiện, scandal của làng giải trí cũng được dự báo sẽ xuất hiện trong Táo quân 2019 như vụ đường dây hoa hậu người mẫu bán dâm giá 25.000 USD, cơn sốt phim "Quỳnh búp bê" với trào lưu thoại "Dượng đây", nhân vật Cảnh gây bão hay sự trở lại của chị Nguyệt 'thảo mai' trong "Phía trước là bầu trời".... Tất nhiên Táo quân cũng không thể bỏ lỡ cơn sốt của người hâm mộ dành cho đội tuyển Việt Nam với hàng loạt chiến thắng cùng những cái tên đình đám có thể được nhắc tên trong Táo quân như: HLV Park Hang Seo, Quang Hải, Công Phượng, thủ môn Đặng Văn Lâm... Các trào lưu gây sốt trong giới trẻ như chụp ảnh ngã sấp mặt khoe hàng hiệu, bóc giá đồ mặc trên người... cũng có khả năng xuất hiện trong các buổi chầu của các Táo.Thành tích của các người đẹp Việt tại các đấu trường sắc đẹp với những cái tên như H'Hen Niê (top 5 Hoa hậu Hoàn Vũ), Phương Khánh (Hoa hậu Trái đất) và đặc biệt là Hoa hậu chuyển giới Hương Giang được dự báo sẽ được nhắc tên trên sân khấu Táo quân năm nay.Mỗi năm Táo quân lên sóng là mỗi năm nhiều người lo ngay ngáy vì sợ bị điểm danh, sợ bị các Táo công kích và lôi ra làm trò cười. Nhiều người dự đoán Táo quân năm nay sẽ không bỏ qua việc cô người mẫu mặc bikini phản cảm xuất hiện trên máy bay đón đội tuyển Việt Nam từ Trung Quốc, hai mỹ nhân chụp ảnh phản cảm ở tuyệt tình cốc Đà Lạt, việc Cục NTBD yêu cầu thu hồi danh hiệu Hoa hậu đại dương của Ngân Anh...Bên cạnh đó hàng loạt vụ nhân viên sân bay bị hành khách hành hung hay scandal lố của An Nguy - Kiều Minh Tuấn cũng được dự đoán sẽ xuất hiện trong chương trình năm nay.Tuy nhiên tất cả vẫn chỉ là dự đoán và mọi bất ngờ sẽ được giải đáp trong các buổi ghi hình chính thức cuối tuần này trước khi Táo quân 2019 chính thức ra mắt khán giả truyền hình vào tối 30 tết. Trong lúc chờ Táo quân 2019 lộ diện thì giá quảng cáo phát sóng trong chương trình cũng đã được công bố với mức cao kỷ lục với nửa tỷ đồng cho mỗi quảng cáo dài 30s. Đây tiếp tục là thước đo cho sức nóng của chương trình cũng như sự chờ đợi của khán giả với show hot nhất năm trên VTV. 
Người đẹp Hoa hậu Biển 'đứng hình' vì được tặng đồ lót trong cuộc hẹn đầu tiên Tập 3 Lựa chọn của trái tim lên sóng VTV3 tối 23/1 chứng kiến cuộc hẹn hò kịch tính của người đẹp Nhật Linh. Trải qua hai mối tình, từng bị người yêu bạo hành, Nhật Linh quyết định đeo mặt nạ đi hẹn hò cùng 3 chàng trai: Đỗ Xuân Phong (mặt nạ Ultraman, 25 tuổi, sinh viên, đến từ Hà Nội), Nguyễn Trung Hậu (mặt nạ Đấu sĩ, 24 tuổi, kinh doanh, đến từ Bình Dương) và Nguyễn Nhật Tân (mặt nạ Loki, 21 tuổi, sinh viên ĐH FPT kiêm kinh doanh thời trang, đến từ TP.HCM).Trong cuộc hẹn đầu tiên, Xuân Phong đã ghi điểm khi tặng Nhật Linh một món quà mà theo anh là "chắc chắn cô ấy sẽ thích". Anh cũng không quên dặn dò cô nàng "phải về mới được mở ra" đồng thời tiết lộ: “không có chàng trai nào lần đầu gặp bạn gái mà tặng quà này cả”. Buổi hẹn kết thúc, Nhật Linh bật mí món quà bí mật mà Xuân Phong tặng là một bộ... underwear "7 sắc cầu vồng". Bước vào vòng hẹn hò lâu, Nhật Linh đến điểm hẹn là một quán cafe vỉa hè. Cô tìm kiếm Xuân Phong trong vô vọng, còn anh chàng đang say sưa hát bên chiếc loa kẹo kéo. Tuy rất giận nhưng Nhật Linh vẫn vui vẻ nhảy cùng Xuân Phong. Cả hai trò chuyện hợp nhau đến nỗi Nhật Linh phải thốt lên Trong khi đó Xuân Phong khẳng định: Trở lại ghế nóng lần 2, Nhật Linh tiếp tục chọn Xuân Phong dù trước đó cô ngỏ lời với anh chàng Nhật Linh rằng Những tưởng cặp đôi đồng hương sẽ có cái kết viên mãn nhưng Xuân Phong lại gây sốc khi phũ phàng từ chối Nhật Linh ngay lập tức. Xuân Phong nắm tay cô và khẳng định:  khiến Nhật Linh đứng hình. Xuân Phong còn đưa tay Nhật Linh đặt vào tay Nhật Tân trong sự ngỡ ngàng của cô. Không muốn ra về tay trắng, Nhật Linh đành mở lòng đến với Nhật Tân dù anh chàng kém tuổi mình - điều cô cực ghét. Buổi hẹn cuối cùng với nến, hoa và rượu được chuẩn bị, Nhật Linh là người chờ trước. Nhật Tân cũng đã đến buổi hẹn với lời hứa sẽ cùng cô bay ra Hà Nội ngay hôm sau.Các tập tiếp theo của Lựa chọn của trái tim lên sóng 20h30 thứ Tư hàng tuần trên VTV3.
Diễn viên không đọc kịch bản trước, bảo 'cởi truồng' cũng cởi à? Xuất thân từ việc đóng hài tình huống trong các series ,..,dần chuyển qua đạo diễn và thấy mảnh đất này là nơi có thể phát triển nhiều khả năng của anh. Nhưng cũng từ góc nhìn đạo diễn, anh có những nhận xét về nghề khiến nhiều người nhói lòng.Sắp đặt thì có nhưng theo nghĩa đen. Các người chơi sẽ tự đăng ký, chẳng hạn chương trình muốn thật nhiều màu sắc mà người chơi đăng ký không đủ, tôi phải trực tiếp đi casting. Ví dụ như vừa rồi, tôi cần một người chơi là lái xe Grab, tôi cũng phải đi vòng vòng quanh Sài Gòn để tìm người phù hợp.Mà tôi thấy casting kiểu này chân thực nhất, tránh trường hợp nhiều người muốn lên hình, nhất là diễn viên trẻ, kiểu PR hình ảnh, chơi sẽ không thật. Chúng tôi chỉ sắp xếp người chơi theo kiểu tư vấn. Chẳng hạn hôm nay người chơi hẹn hò đi chơi Noel, chúng tôi tư vấn kiểu sẽ tặng quà gì, tới đâu chơi đẹp nhất... chứ không phải sắp xếp theo kiểu kết quả hoặc tính kịch như ý chị hỏi.Cũng không nhiều lắm! Nhưng từ tập 4 chương trình 'Lựa chọn của trái tim' đã có cặp đôi yêu nhau rồi. Cũng có đôi yêu nhau, đến với nhau và thời gian sau thì chia tay. Có thể sau thời gian tìm hiểu kỹ, họ không còn thấy hợp nhau nữa. Tình yêu mà! Là đạo diễn của chương trình, tôi luôn mong mang đến những phút giây thư giãn đến khán giả. Thông điệp chúng tôi muốn nhắn nhủ là đừng từ bỏ cơ hội, bạn xứng đáng được yêu và nếu có cơ hội biết đâu đấy bạn sẽ tìm được tình yêu đích thực cho mình. Có những đôi dù sau khi cởi mặt nạ ra không yêu nhau nhưng khi chơi, họ có cảm xúc thực sự.Có đôi họ hôn nhau ngay tại sân khấu, qua tấm mặt nạ dày cộp. Đó là niềm vui của chúng tôi chứ không hẳn là con số người chơi đến được với nhau, lựa chọn nhau sau chương trình.Tôi thấy lạ, tôi mời diễn viên trẻ bây giờ ít người hỏi được kịch bản như thế nào, mà chỉ hỏi cát – xê bao nhiêu, quay lâu không? Cái quan tâm nhất là nhân vật mình đóng có phù hợp không, có nhiều đất diễn không, có trưng trổ được tài năng diễn xuất của mình không lại không quan tâm mà chỉ quan tâm tới tiền.Thế vai diễn đó mà cứ hỏi cát – xê rồi ký hợp đồng tới diễn, đạo diễn bảo cởi truồng cũng cởi à? Nhiều diễn viên trẻ bây giờ sống vì kinh tế nhiều quá. Tôi đánh giá những diễn viên như thế là không tôn trọng nghề nghiệp của mình. Tôi từng mời nghệ sĩ Giang 'Còi', hay Quốc Khánh, họ đúng thực là nghệ sĩ. Việc đầu tiên bao giờ cũng hỏi tôi đưa kịch bản cho xem, có khi không nhận lời vì nhiều lý do nhưng còn phát triển kịch bản hộ tôi, hướng dẫn tôi phải thế này thế kia,...Tôi thực sự trân trọng những người làm nghề như thế.Đúng, nó xuất phát từ câu chuyện của chính tôi. Là một người thường xuyên phải xa nhà, lại quá bận rộn. Khi bố mẹ có gọi điện hỏi thăm, tôi cũng chỉ dạ vâng rồi tắt máy. Có lần tôi cùng vợ và các con cuối tuần về thăm bố mẹ nhưng mà công việc tôi vẫn phải giải quyết nên điện thoại cứ liên tục, cũng chẳng nói chuyện được với bố mẹ nhiều.Ăn xong chúng tôi vội vàng đi, mẹ tôi tất tả chạy theo cầm quả dưa đưa ra xe cho vợ chồng tôi. Mẹ cũng thừa biết chúng tôi đủ đầy nhưng vốn bố mẹ nào chẳng thế, lo cho con, có gì cũng dành phần cho con. Lúc đó, tôi cảm thấy chững lại, tôi tự hỏi sao mình vội vàng đến thế, để mẹ chạy theo mình như vậy?Hình ảnh đó cứ ám ảnh tôi. Suốt cả ngày hôm đó, hình ảnh cha tôi cõng tôi khi đường ngập, ông chịu ướt hết chứ nhất định không để tôi phải lội bì bõm tới trường còn mẹ tất tả gói gém cái này cái kia cho con đi học cứ quẩn quanh. Thế nên tôi có loạt ý tưởng trong năm 2019 là làm các video ngắn về tình cảm gia đình, cha mẹ, mới đây nhất là phim ngắn “Con không thích Tết".Tôi có 2 cậu con trai, vừa nghịch vừa quấy, có khi còn đánh nhau. Nếu có cả bố và mẹ ở nhà thì mỗi người kèm 1 đứa, nhưng tôi đi suốt, cô ấy vừa làm bố vừa làm mẹ. Vợ tôi là người mà có nói ngàn lần cảm ơn cũng không thể hết được. Cô ấy hiền lành, chịu khó, dù chỉ ở nhà thôi nhưng tôi thấy cô ấy làm nhiều hơn cả tôi, làm cho tôi rất nhiều.Từ ngày chúng tôi còn là sinh viên cô ấy là người giữ tiền cho tôi. Rồi ra trường 2 đứa dùng tiền tiết kiệm được đèo nhau xin việc cho tôi, xin được rồi còn đèo nhau đi cảm ơn người này người kia. Bây giờ đôi khi tôi làm những việc không phải với cô ấy nhưng thâm tâm tôi vẫn rất trân trọng cô ấy. Làm nghệ thuật đúng là phải có hậu phương thật vững chắc.Tôi say nắng nhiều chứ. Là con người, không cứ phải nghệ sĩ, ai chả có chút xao động trước cái đẹp. Đó là bản năng của đàn ông, không thấy rung động trước cái đẹp thì gọi gì là đàn ông nữa. Tôi mà thích người cùng giới thì còn có lỗi với vợ nhiều hơn ấy chứ. Nhưng bản thân tôi biết, cố gắng tiết chế để gia đình hạnh phúc, hậu phương không vững chắc thì chả làm được gì nhiều.Tôi làm nhiều chương trình gắn với phụ nữ, cô ấy lúc đầu cũng ghen nhưng sau thì thôi vì chai lì rồi. Bản thân cô ấy biết tôi là người như thế nào. Trong gia đình, người phụ nữ càng lồng lộn lên ghen thì người đàn ông dễ bỏ đi lắm.Người phụ nữ cứ nồng thắm, không phải nhu mì, nhẫn nhịn nhưng cứ thử lờ đi trong khi biết chồng ở ngoài thế nào xem. Người đàn ông lúc đó cũng sẽ tự điều chỉnh và tự hỏi bản thân, tại sao mình có lỗi thế mà cô ấy vẫn tử tế với mình. Tôi nghiệm ra cái này rất hay, phụ nữ mà thích đàn ông, thì ông đó sẽ “chết”. Nhưng đàn ông mà thích phụ nữ thì chưa chắc cô ấy đã gật đầu.Tôi thì nhiều lắm. Có kỷ niệm đáng nhớ khi làm chương trình , có một cô đăng ký tham gia và được chấp thuận. Sau đó cô ấy nhắn tin bảo tôi rằng cô ấy tham gia là vì muốn gặp tôi. Tiếp tục cô ấy lại đăng ký chương trình cũng vì lý do trên. Cô ấy còn nhắn tin cho tôi rằng, bảo chỉ muốn đăng ký và được lên sóng để công bố rằng “tôi lựa chọn anh đạo diễn”.Tôi phải rất tế nhị, cũng “trình bày” với cô ấy tôi là người có gia đình rồi, có con rồi. Cô ấy bảo thôi không làm người yêu thật thì làm người yêu trên truyền hình vậy.Không, không bao giờ. Mọi sự so sánh đều không có kết quả cụ thể. Một phụ nữ đẹp ngoại hình chưa chắc tâm hồn đã đẹp. Với tôi, vợ là người hoàn hảo rồi.
Diễn viên Quỳnh Nga nói về tin đồn “rạn nứt” với Doãn Tuấn - Thời gian vừa rồi, tôi không xuất hiện truyền thông vì tập trung cho việc kinh doanh và gia đình. Nhiều người yêu mến hay bạn bè đồng nghiệp cũng nói sao lãng phí thời gian thế nhưng bản thân tôi biết không thể tham công tiếc việc được, sức mình có hạn, lại không có người hỗ trợ nên phải lựa chọn. Tính ra cũng 4 năm rồi đấy. Thi thoảng tôi cũng cảm thấy nhớ nghệ thuật đến phát điên ấy chứ.Hiện tại mọi thứ đã đi vào quỹ đạo ổn định nên năm nay tôi có kế hoạch quay lại với nghệ thuật. Nói trước cũng không biết sẽ thế nào nhưng có thể bật mí là trước tiên là kế hoạch quay lại với âm nhạc, vì đó là đam mê chính. Còn điện ảnh thì tôi cũng đã nhận được một số lời mời và đang cân nhắc. Nhưng trong năm Quỳnh Nga sẽ trở lại.- Tôi không phủ nhận thực tế các bạn trẻ hiện nay đang rất nỗ lực để chứng minh bản thân. Mỗi ngày mỗi giờ đều có thêm những nhân tố mới trong nghệ thuật. Nhưng tôi cũng không ngại điều đó vì tôi làm vì đam mê và không phải lúc nào cũng đem ra so sánh. Nếu cứ như thế, rõ ràng không nên, mỗi người có lợi thế, ưu điểm riêng. Bản thân tôi cũng vậy. Tôi không phải người trẻ, không phải người mới nhưng tôi có lợi thế của người đi trước đã có người hâm mộ và có cả những trải nghiệm và kinh nghiệm nhất định. Tôi hoàn toàn có chỗ đứng mà.- Tôi không ngại mất thời gian mà ngại vấn đề mọi người có tiếp nhận mình hay không? Vì tôi đã “biến mất” một thời gian dài, khán giả từng yêu thích mình giờ cũng đã lớn, còn lớp khán giả trẻ thì sẽ tiếp nhận mình không khác gì những nghệ sĩ trẻ. Nhưng dù vậy thì tôi vẫn cần phải làm gì đó để người trẻ tiếp nhận mình, người lớn đón nhận lại. Tôi hy vọng vẫn được yêu mến như xưa.- Sau thời gian dài “ngủ đông” thì khi quay trở lại ít nhật cũng phải có được cái gì đó khác lạ chứ. Tôi chắc chắn sẽ là một Quỳnh Nga mới. Về âm nhạc sẽ là chất nhạc mới khác hoàn toàn với dòng mà trước đây Quỳnh Nga theo đuổi. Không chỉ là những bản ballad hay dance … mà sẽ cập nhật phù hợp với dòng nhạc hiện đại.Còn điện ảnh, tất nhiên tôi không muốn đóng khung mãi trong vai hiền lành bị bắt nạt mà muốn được bắt nạt người khác xem sao. Nói thế thôi nhưng điều đó còn phụ thuộc nhiều kịch bản và sự lựa chọn của đạo diễn. Hiện tại cũng đang có những dự án để cân nhắc nên tôi cố gắng nhận dạng vai mà không ai ngờ tới.- Nghệ sĩ dù xuất hiện nhiều hay ít cũng luôn nhận được nhiều quan tâm và xung quanh đó là những tò mò, thắc mắc. Khi không lên tiếng thì sẽ trở thành tin đồn. Nhưng tôi muốn giữ chuyện cá nhân một cách riêng tư nhất, vì thế tôi xin phép không chia sẻ. Tôi không muốn bị nói mang chuyện tình cảm ra để PR cho sự trở lại. Đến lúc thích hợp tôi sẽ chia sẻ thoải mái.- Tôi nghĩ không phải tất cả nhưng đôi khi có những nghệ sĩ không phải họ cố ý chiêu trò PR mà vô tình “bị” PR thôi.Hồi mới vào nghề, tôi cũng vô tư trả lời phỏng vấn, biết gì nói đấy, hỏi gì nói đấy chứ không nghĩ xa xôi đến chuyện đằng sau câu nói. Thậm chí có những câu hỏi chẳng có ý gì nhưng khi bị giật title thì lại bị “ném đá” không ai thèm đọc nội dung. Tổn thương đó khán giả không hiểu được đâu.Giờ lớn hơn rồi, có kinh nghiệm hơn nên tôi không muốn bị đẩy vào thế khó. Tôi không còn là trẻ con để mà lỡ miệng. Tất nhiên, tôi cũng biết cẩn thận quá lại thành ra an toàn. Mà nghệ sĩ như thế là không nên. Nhưng tôi vẫn muốn chắc chắn phát ngôn sẽ không ảnh hưởng đến ai.- Hôn nhân dù có thế nào thì ai chưa từng thử cũng thì nên thử. Họ sẽ biết thế nào đắng cay ngọt bùi trong cuộc sống.Không ai có thể vì mình không hạnh phúc mà khuyên người khác nói “Không” với hôn nhân. Vì thực tế, hôn nhân có những giây phút rất thăng hoa nhưng thi thoảng cũng bế tắc. Đó là “vị” hôn nhân. Và như thế mới là cuộc sống.- Điều này rất quan trọng. Xã hội hiện đại không ai nên sống dựa vào ai. Đặc biệt là phụ nữ khi có một công việc ổn định, có thu nhập - dù không quá nhiều nhưng là tiền do chính mình làm ra thì sẽ nhận được sự tôn trọng từ những người xung quanh. Tiếng nói cũng có sức nặng hơn.Tuy nhiên, một thực tế rằng phụ nữ độc lập quá dẫn đến sự bình đẳng trong gia đình, vợ chồng ít có sự ràng buộc nên dễ đổ vỡ và ly hôn không phải chuyện quá to tát?-Còn ly hôn to tát mà. Không phải chỉ người trong cuộc buồn mà gia đình cũng ảnh hưởng. Ai cũng buồn, cũng tổn thương. Sự nỗ lực gắn kết mà không cố được nữa thì đành phải buông. Sau những cố gắng mà phải buông bỏ thì buồn chứ. Không hề đơn giản.- Đó là do chưa đúng người và chưa đúng thời điểm. Lúc chọn lựa chẳng ai nghĩ đó là sai nhưng đến một lúc nó tự thành sai thì phải sửa. Không phải chỉ giới nghệ sĩ mới nhiều trường hợp ly hôn mà do họ được công chúng quan tâm quá nhiều nên cuộc sống bị biết đến nhiều hơn thôi. Bạn bè tôi, 10 cặp đôi thì cũng có đến 6 cặp ly hôn đấy chứ
Đoàn phim đau đầu vì Lan Phương hút sữa cho con bú cất đầy tủ lạnh Lan Phương chia sẻ nếu như thời gian quay "Cả một đời ân oán" gắn liền với việc cô yêu và cưới người chồng hiện tại thì thời điểm quay "Nàng dâu Order" gắn liền với việc cô cho con bú. Mặc dù con gái đã ăn dặm nhưng Lan Phương vẫn duy trì việc cho con bú sữa mẹ. Cô thích thú và luôn tự hào vì điều đó.Tuy nhiên, quãng thời gian quay "Nàng dâu Order" nhiều lúc khiến Lan Phương đau đầu bởi con còn quá nhỏ, việc về cho con bú đúng giờ là bất khả thi. Do vậy Lan Phương ngày ngày đến trường quay cùng chiếc máy hút sữa. Cô thường xuyên tận dụng thời gian để vắt sữa trữ trong tủ lạnh. Lan Phương chia sẻ trong 1 tháng quay "Nàng dâu Order", cô vắt được tới 15 lít sữa. Toàn bộ số sữa tự nhiên này được trữ trong tủ lạnh ở địa điểm quay. Cũng chính điều này khiến đoàn làm phim đau đầu, chỉ sợ uống nhầm sữa của Lan Phương mỗi khi pha cà phê. Diễn viên Thanh Sơn nói anh cố gắng để cảnh Lan Phương hút sữa cho con không lọt vào mắt mình nhằm giữ cảm xúc cho vai diễn. "Nàng dâu Order" là bộ phim đầu tiên của Lan Phương sau khi làm mẹ. Trong phim, Lan Phương vào vai Hoàng Yến, nữ tác giả tiểu thuyết online kiêm blogger nổi tiếng. Cô có cuộc tình sét đánh với Phong (Thanh Sơn) và nhanh chóng kết hôn. Nhưng cuộc sống làm dâu không đơn giản như chuyện viết lách, nhất là khi Hoàng Yến hoàn toàn mù tịt chuyện bếp núc. Đóng cặp với diễn viên kém tuổi Thanh Sơn, Lan Phương diễn xuất rất ăn ý. Cô thừa nhận khi mới quay "Nàng dâu Order" nhiều lúc Lan Phương chưa thoát khỏi nhân vật Diệu khùng điên trong "Cả một đời ân oán" và đoàn phim đã dành cho cô rất nhiều thời gian để điều tiết cảm xúc và hoàn thành vai diễn. Bên cạnh Lan Phương, "Nàng dâu Order" đánh dấu sự trở lại màn ảnh của Phương Oanh "Quỳnh búp bê". Trong phim, Phương Oanh vào vai Vy, cô người yêu cũ xinh đẹp của Phong, sống thực dụng, luôn làm mọi giá để có tiền và trói anh chàng bằng chiếc thai trong bụng. Đây hứa hẹn là vai diễn mới lạ của Phương Oanh vốn đóng đinh với những vai hiền lành, đau khổ.Nữ diễn viên thừa nhận ngay khi đọc kịch bản cô đã ghét cay ghét đắng nhân vật Vy mình đóng nhưng lại thấy thú vị vì vai diễn này mang một màu sắc mới. Đây có thể coi là quãng nghỉ của Phương Oanh trước khi tiếp tục bước vào phần 2 "Quỳnh búp bê". Bên cạnh Phương Oanh, các fan của "Quỳnh búp bê" gặp lại Thanh Hương (Lan 'cave') trong vai một giáo viên thể chất cá tính trong "Nàng dâu Order". Bộ phim còn có sự góp mặt của các diễn viên Minh Vượng, Trọng Trinh, Thanh Quý, Quỳnh Kool, Minh Tít. "Nàng dâu Order" sẽ lên sóng từ 8/4 tới, ngay sau khi "Chạy trốn thanh xuân" kết thúc. 
'Cả một đời ân oán' tập 65: Lan Phương bị tống tiền, nguy cơ lộ tẩy   Người của Vũ gia dự tính về quê của Tú, tìm gặp họ hàng của cô, khiến Tú và Diệu đều vô cùng lo lắng. Đích thân Diệu gặp mặt người cô của Tú, dùng nhiều lời lẽ đường mật để thuyết phục người phụ nữ nhiều chuyện này che giấu thân phận thực sự của Tú. Chưa lo liệu ổn thỏa chuyện của Tú ở quê nhà, Diệu đã phải đối diện thêm một rắc rối lớn từ phía người yêu cũ của Tú. Tên này sở hữu nhiều clip chứa bí mật động trời của Tú và Diệu. Hắn dùng những clip này để đe dọa và tống tiền Diệu. Bên cạnh đó, tuyến tình cảm của Đăng (Mạnh Trường) và Dung (Hồng Diễm) cũng ngày càng hấp dẫn. Kỷ niệm 20 năm ngày cưới, Đăng tới gặp Dung, cầm tay và xin cô trở về bên anh. Trước tấm chân tình của chồng cũ, Dung xót xa nhưng chỉ im lặng. Tập 65 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 1/8/2018.
Hoàng Thùy Linh bất ngờ trở lại đóng phim của VTV sau 12 năm 12 năm kể từ khi "Nhật ký Vàng Anh" ngưng phát sóng sau sự cố đời tư của Hoàng Thùy Linh, cô sẽ trở lại màn ảnh ngay trong tháng 4 này với một vai quan trọng trong bộ phim truyền hình "Mê cung" của đạo diễn Khải Anh. Trong phim, Hoàng Thùy Linh vào vai Lam Anh, người yêu của Hồng Đăng, một nhân vật "khá thú vị và thông minh" như tiết lộ của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, cụ thể nhân vật cô đảm nhiệm ra sao đến nay vẫn trong vòng bí mật, chỉ rất ít hình ảnh từ bộ phim được tiết lộ ra bên ngoài. Bên cạnh Hoàng Thùy Linh, "Mê cung" còn có sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu như Việt Anh, Hồng Đăng, Doãn Quốc Đam, Anh Đức, Công Lý, Đỗ Duy Nam, MC Huyền Trang.... Diễn viên Hồng Đăng cho hay "Mê cung" hoàn toàn không có cascadeur, nhiều vũ khí trong phim như dao là hàng thật và các diễn viên phải tập luyện kỹ lưỡng trước khi quay để tránh bị sát thương. Trong phim, Hồng Đăng sẽ vào vai Khánh, đội trưởng đội cảnh sát điều tra, liên tục phải thay đổi hình dạng để điều tra phá án."Mê cung" dài 30 tập thuộc đề tài cảnh sát hình sự sẽ nối sóng VTV3 khi "Những cô gái trong thành phố" kết thúc. Phim khai thác đề tài đấu tranh chống tội phạm với hàng trăm diễn viên chính, phụ và quần chúng. Đạo diễn Khải Anh cho biết có cảnh phim huy động tới hàng trăm diễn viên, thậm chí có cả các chiến sĩ công an thật đóng. "Mê cung" sẽ chính thức lên sóng từ 24/4 tới.
Con gái đạo diễn 'Những ngọn nến trong đêm' hoại tử cánh tay, mổ hết 2 tỷ Ngày 17/3, đạo diễn Đỗ Đức Thành chia sẻ bức hình con gái đang trên giường bệnh với cánh tay bị nhiễm trùng với dòng trạng thái thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Anh viết: "Nhiều tiền để làm gì? Là để lo cho con. Là để lo cho người thân. Là để lo giúp người khác khó khăn hơn. Đau đớn cùng cực trong cuộc đời sẽ là không đủ tiền lo cho con". Tuy không hề có bất cứ lời nào kêu gọi sự giúp đỡ tài chính từ bạn bè và cộng đồng mạng nhưng nhiều người hiểu anh đang rất cần tiền để chữa trị cho con trong cuộc hành trình chống lại căn bệnh ung thư máu kéo dài suốt gần 1 năm rưỡi vừa qua. Ngay sau đó đã có rất nhiều nghệ sĩ như Mai Thu Huyền, Huy Tuấn... chia sẻ lại dòng trạng thái của đạo diễn Đỗ Đức Thành với mong muốn góp sức phần nào cùng hai cha con. Tháng 10/2018, trong cuộc trò chuyện với VietNamNet từ Singapore, đạo diễn Đỗ Đức Thành nói gia đình cần khoảng 8 tỷ đồng để điều trị đợt này cho con gái Đỗ Hạnh An. Kể từ lần phỏng vấn đó, suốt 6 tháng qua, hai cha con chưa một ngày được trở về Việt Nam. Khi quá trình điều trị ung thư còn đang phức tạp thì cách đây hơn 10 ngày anh phát hiện vùng da bất thường ở cánh tay trái của con gái. Hạnh An bị nhiễm một loại vi khuẩn gây hoại tử một phần dưới da và hiện dù vết mổ lớn nhưng vẫn chưa thể khâu lại. Trong vòng 1 tuần tới hai cha con phải liên tục vào viện để truyền kháng sinh vào buổi sáng. Anh quyết định cho con về nhà thuê gần viện, vừa để tiết kiệm chi phí, vừa để Hạnh An có thể yên tâm ngủ ngon.Chi phí cho hai ca mổ và đợt điều trị này lên tới gần 100.000 USD, tức là hơn 2 tỷ đồng, nằm ngoài dự toán. Vậy là chi phí đã đội thêm lên và điều đạo diễn Đỗ Đức Thành lo nhất là con gái phải điều trị bình ổn xong mới có thể tiếp tục chiến đấu với căn bệnh ung thư máu khi hệ miễn dịch ngày một suy giảm còn sức khoẻ Hạnh An ngày một yếu đi. Trước đó hai cha con đang tràn đầy hy vọng có thể kết thúc đợt điều trị và về nhà vào tháng 5-6 tới."Điều tôi kinh sợ nhất là chưa điều trị xong cho con đã hết tiền", đạo diễn Đỗ Đức Thành nói. Chính vì vậy, giờ đây anh không còn ngại công bố số tài khoản của mình để nhận tiền ủng hộ chữa bệnh cho con. Vợ chồng anh cố gắng hết sức để không phải hối hận là không thể cứu con được. Gia đình Đỗ Đức Thành đã phải bán hết những tài sản lớn như nhà cửa và sắp tới là xe cộ để dồn tiền điều trị cho cô con gái 19 tuổi mới phát hiện ung thư máu từ tháng 10/2017. Quyết không đầu hàng trước nghịch cảnh, Đỗ Đức Thành ngày ngày chăm sóc cho con gái để cùng Hạnh An vượt qua thử thách của số phận. Không chỉ cùng con trải qua những cơn đau trong bệnh viện, anh một mình xoay xở như chong chóng nơi xứ người. Anh đi chợ, nấu ăn, chăm sóc từng miếng cơm giấc ngủ cho con gái, hạn chế mọi nguy cơ dù chỉ nhỏ nhất đến với con. "Trước ca mổ vừa rồi, hai cha con cùng luyện tập và Hạnh An tăng tới 6kg khiến tôi rất mừng. Giờ cháu lại bị thế này nên tôi cũng chưa kiểm tra xem con bị sụt bao nhiêu kg, chỉ biết là con khó ăn và nén chịu dù đau đớn lắm. Lúc này mọi người giúp được chút nào hay chút đó, tôi không còn gì để ngại nữa. Thực ra suốt 2 năm qua tôi không làm ra đồng nào và được bạn bè giúp đỡ rất nhiều, như thế đã là may mắn lắm", anh chia sẻ. Trước mắt cuộc hành trình của hai cha con Đỗ Đức Thành - Đỗ Hạnh An còn dài và cầu cho họ sẽ gặp được phép màu để chiến thắng số phận. "Mình không thể thay đổi quá khứ, cũng không biết điều gì sẽ đến vào tương lai. Vậy, mình hãy sống tốt cho ngày hôm nay để không phải hối hận với quá khứ và sẵn sàng đón nhận tương lai", Đỗ Đức Thành tâm sự. 
Nữ diễn viên 23 tuổi kể chuyện đóng cảnh nóng với bạn diễn hơn 44 tuổi Mấy ngày nay khi ra ngoài tôi cũng thấy người ta nói nhiều về cảnh phim của mình. Khi đóng cảnh đó tôi cũng lo lắng. Vì về cách diễn xuất tôi nắm được khi đọc kịch bản nhưng về tâm lý, khi mình phải hở nhiều như thế thì ít nhiều suy nghĩ.Tôi có nói với đạo diễn Vũ Trường Khoa rằng ‘Chú ơi có cách nào để cháu ít hở hơn được không?’ Chú nói: ‘Cháu phải đặt mình vào nhân vật Mai, giờ cháu không còn là Lương Thanh nữa. Nếu cháu cứ sợ như thế thì khán giả không thương nhân vật đâu’. Sau đó tôi đã gạt bỏ được sự e ngại để diễn.Thêm nữa trước đó tôi và chú Trần Nhượng cũng đã trao đổi, tương tác với nhau. Do vậy khi quay khá thoải mái và không phải quay lại.Khi đọc kịch bản tôi không nghĩ là sẽ phải bạo như thế nhưng khi vào quay, sau khi được đạo diễn động viên thì tôi cũng an tâm hơn và chỉ tập trung diễn xuất. Do vậy phân đoạn đó dù diễn 1 lần là đạt nhưng vì phải quay nhiều góc khác nhau nên chúng tôi phải diễn đi diễn lại vài lần.Không hiểu sao khi diễn với chú Trần Nhượng tôi thấy rất thoải mái. Chú lớn tuổi nhưng rất tự nhiên nên làm cho mình cũng tự nhiên theo. Việc lớn hơn tôi nhiều tuổi tất nhiên sẽ làm mình e ngại. Nhưng đặt mình vào hoàn cảnh của nhân vật Mai, lúc đó chắc chắn cô ấy sẽ rất sợ hãi nên tôi cũng hoảng sợ như thế. Một cô gái mới 18 tuổi mà đã phải đối diện với những chuyện như vậy thì chắc chắn là không dễ dàng.Những cảnh hôn đầu tiên, tôi và anh Bình An cũng thống nhất với nhau là gạt chuyện tình cảm sang một bên, dù đã có người yêu rồi thì cũng phải tập trung cho nhân vật, hết mình để cảnh quay sao cho tốt nhất. Nhưng khi diễn cảnh tình cảm mới đầu cả hai đều ngại ngùng. Bởi Bình An là diễn viên nam đầu tiên tôi đóng cảnh tình cảm. Anh Bình An thì dù cũng đóng phim khá nhiều nhưng đây cũng là phim đầu tiên anh có những cảnh tình cảm. Do vậy đến cảnh đó thì hai anh em đều cười.Đạo diễn nói cứ như vậy thì lên phim sẽ rất buồn cười, nếu diễn tình cảm không thật thì lên phim rất ghê. Ở tập mới phát sóng, nhân vật Mai đến nhà Tùng chia tay và cả hai anh em có cảnh khá nóng. Cảnh phim này thực hiện ở gần cuối phim, khi chúng tôi cũng đã quen với nhau nên diễn một đúp là xong ngay.Vai của tôi không chỉ nặng về tâm lý mà còn phải hành dộng nữa. Với cảnh phim bị cưỡng hiếp như vậy, khán giả xem thì thấy đơn giản nhưng thực ra tôi diễn rất mất sức và mệt. Mà khi thực hiện cảnh quay đó thì khá muộn, khi tất cả mọi người đã mệt rồi nên hai anh em cũng phải phối hợp sao để diễn ăn ý nhất. Trước khi quay chúng tôi đã phải trao đổi cách diễn để làm sao ít tốn sức nhất và hoàn thành cảnh diễn nhanh nhất và may mắn là không phải làm đi làm lại nhiều lần. Ông bà tôi than nên là xem đến mấy đoạn đó là tắt tivi luôn  Mẹ tôi trước đó cứ nghĩ con gái còn trẻ con nhưng khi xem thì thấy là thực ra tôi đã lớn rồi. Còn bạn trai tôi nghĩ gì thì tôi xin không chia sẻ.Lúc quay tôi không nghĩ những cảnh nào sẽ hot, cảnh nào không. Bởi nhiều khi mình nghĩ cảnh này hot thì mọi người không để ý, còn cảnh mình nghĩ không hot lại gây chú ý. Do vậy với tôi dù là cảnh nào cũng phải làm tốt và hết sức mình.Sắp tới tôi muốn ghi dấu ấn tuổi trẻ của mình bằng việc tham gia cuộc thi Hoa hậu bản sắc Việt. Tôi muốn thử sức xem mình đang nằm ở đâu còn về các dự định xa hơn tôi xin phép sẽ chia sẻ sau với khán giả. Tất nhiên là khó khăn rất nhiều. Một sinh viên tỉnh lẻ lên thành phố học, ban đầu bố mẹ tôi cũng phải gửi lên cho tôi một khoản tiền và tôi cũng phải tính toán chi tiêu sao cho hợp lý. Sau này khi có duyên với nghề và cũng đã kiếm được tiền rồi thi có thể tự lo cho bản thân.Tôi vào nghề diễn viên cũng không quen biết ai, tự mình đi casting và làm hết mọi việc nhưng may mắn là duyên nghề đã giúp tôi có thể tự trang trải cho cuộc sống. Tôi muốn cố gắng hơn để sau này còn lo cho gia đình mình nữa.Hiện tại tôi có thể tự lo cho mình. Nhưng vì tôi còn trẻ, có nhiều năng lượng nên tôi không muốn dừng lại ở đây. Tôi mong mình sẽ kiếm được nhiều tiền để lo cho gia đình và sau này có thể mua được nhà nữa.Thực ra tôi cũng gặp khá nhiều lời đề nghị như vậy. Tuy nhiên nếu không có tình cảm thì dù chỉ đi chơi, đi ăn tôi cũng không muốn chứ đừng nói tới việc đồng ý những chuyện lớn hơn. Nếu hai người đã có tình cảm với nhau thì việc chia sẻ sẽ theo hướng khác.
Xuân Bắc khoe bát ăn cơm ghi biệt danh các nghệ sĩ đóng Táo Quân Dàn mỹ nhân 'Chạy trốn thanh xuân' chụp ảnh với pháo Tết, chăn con công Hà Hồ, Huyền My 'đọ' phụ kiện thời trang tiền tỷ Người mẫu 50 tuổi là bà ngoại sexy nhất hành tinh David Beckham vui đùa bên con gái Hà Anh, so tài cùng Duy Mạnh Mai Thỏ bị chỉ trích vì chế ảnh phản cảm với Lâm 'Tây', Công Phượng Dừng bước với tỷ số 0-1 trước đội tuyển Nhật Bản, các cầu thủ nước nhà vẫn khiến hàng triệu trái tim người hâm mộ bóng đá Việt Nam phải tự hào.Cùng với sự chiến đấu quả cảm, nỗ lực hết mình của các đồng đội, Đặng Văn Lâm lại là cái tên được gọi tới nhiều nhất vì sự xuất sắc của mình trong trận đấu. Rất nhiều ảnh chế liên quan tới cầu thủ này được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội."Hot girl ngực khủng" Mai Thỏ gây tranh cãi khi chế ảnh, ghép mặt Đặng Văn Lâm và Công Phượng khá nhạy cảm. Cô viết: “Với tài bắt bóng siêu dính từ thủ thành Văn Lâm thì Mai Thỏ tin rằng đêm nay Nhật Bản không thể phá lưới Việt Nam được. Việc còn lại hãy để Phượng - Hoàng lo”.Bên cạnh nhiều ý kiến cho rằng, đây chỉ là bức ảnh chế vui vẻ, nhiều người lại tỏ ra không hài lòng khi bức ảnh chế quá phản cảm. Họ thậm chí khó chịu cho rằng, Mai Thỏ có xu hướng khoe thân quá đà."Chẳng hiểu chế ảnh như thế này có ý gì. Một người yêu bóng đá chân chính không dùng chiêu trò để tạo chú ý, tranh thủ kiếm lượt like như vậy. Nhìn vào, tôi chỉ thấy hết sức phản cảm", một người dùng mạng xã hội bình luận.Mai Thỏ tên thật là Bùi Như Mai (sinh năm 1991). Cô từng gây nhiều chú ý và bị nhiều người chỉ trích vì chăm chỉ khoe vòng 1 quá đà. Cô từng có phát ngôn gây sốc: “Não thì không thể bơm được nhưng vòng 1 thì có thể bơm được”.'Hot girl ngực khủng' bất ngờ lên xe hoa giữa năm 2014. Sau kết hôn, cô dần lui về sau làm một công việc khác không liên quan đến nghệ thuật. Sau khi sinh con đầu lòng, Mai Thỏ thỉnh thoảng xuất hiện trong các sự kiện.
Chất gây nghiện, mua bán dâm và những thế lực đáng sợ trong showbiz Những ngày qua, sự việc nam ca sĩ Seungri của nhóm nhạc Kpop vang danh khắp các châu lục hơn 10 năm qua Big Bang bị tố buôn bán chất gây nghiện, cung cấp gái mại dâm cho nhiều đại gia, xã hội đen, thậm chí tham gia vào việc phát tán video sex của nhiều cô gái khiến dư luận dậy sóng.Giới truyền thông Hàn liên tục tung ra những bằng chứng về group chat tình dục của Seungri và một số nam ca sĩ khác của nước này. Theo SBS funE, cảnh sát Hàn Quốc khẳng định việc Seungri tổ chức quay lén và phát tán video, hình ảnh nóng của gái mại dâm trong nhóm chat cùng 2 ca sĩ nổi tiếng là có thật.Trước sức ép dư luận, ngày 11/3, fan trên khắp thế giới sững sờ khi Seungri tuyên bố ngừng hoạt động, rút khỏi ngành giải trí để không làm ảnh hưởng đến danh tiếng của nhóm nhạc Big Bang cũng như công ty quản lý trong tâm bão scandal nghiêm trọng này.Ngay sau đó, Sở cảnh sát Seoul đã ra lệnh cấm Seungri rời khỏi Hàn Quốc. Lệnh cấm xuất cảnh được đưa ra đồng nghĩa với việc Seungri đang là nghi phạm trong vụ án, theo Luật hình sự Hàn Quốc.Cách đó không lâu, tác phẩm phim tài liệu "Leaving Neverland" của Dan Reed gây nhiều tranh cãi khi nội dung phim tố cáo cố ca sĩ Michael Jackson ấu dâm 2 nhân vật trong phim.Trong phim, hai người đàn ông ở tuổi ngoài 30 kể lại những trải nghiệm của họ ở tuổi 7 và 10 - khi bị Michael Jackson xâm hại tình dục và điều khiển trong thời gian dài.Theo People, hai người đàn ông này là Wade Robson và James Safechuck. Tuy nhiên, bộ phim đã bị chỉ trích khá nhiều vì có các tình tiết sai sự thật nhằm kiếm lợi từ cố ca sĩ Michael Jackson.Khi còn sống, Michael Jackson hai lần hầu tòa do cáo buộc ấu dâm. Năm 1993, hai phía tự dàn xếp ngoài tòa án còn năm 2005, ông được tuyên trắng án. Sau khi huyền thoại âm nhạc qua đời năm 2009, những tin đồn và tranh cãi quanh đời tư của ông vẫn tiếp tục khuấy động dư luận.Câu chuyện về bi kịch của Jang Ja Yeon cho tới ngày hôm nay vẫn khiến khán giả phải rùng mình mỗi khi nhắc lại. Nó là minh chứng cho cái được gọi là "quy tắc ngầm" của làng giải trí.19h42 ngày 7/3/2009, Jang Ja Yeon đã treo cổ tự tử tại nhà riêng ở tỉnh Gyeonggi để kết thúc bi kịch đời mình. Cô để lại bức thư tuyệt mệnh dài hơn 200 trang tố cáo hàng loạt tên tuổi những gã đàn ông đã hãm hại cô.Theo đó, để có được một vai diễn tốt trong sự nghiệp diễn xuất, cô đã bị người đại diễn xâm hại tình dục nhiều lần, thậm chí người này đã gọi bạn bè tới để cùng xâm hại cô và quay clip lại để đe dọa và ép buộc cô gái trẻ làm nô lệ tình dục cho họ.Mỹ nhân "Vườn sao băng" cũng tố cáo người đại diện thường xuyên ép cô quan hệ tình dục với nhiều đạo diễn và các nhân vật cấp cao trong làng giải trí xứ Kim Chi.Sau đó, cảnh sát sau đó đã công bố rộng rãi danh sách 10 trong số 31 nhân vật máu mặt đầu tiên được cố diễn viên lưu lại thông tin cụ thể. Tuy nhiên vụ việc vẫn chưa có một kết quả cụ thể. Tháng 6/2018, Văn phòng công tố Seoul (Hàn Quốc) xác nhận điều tra lại vụ án Jang Ja Yeon tự sát vào năm 2009. Nhiều cái tên máu mặt được cho là có liên quan tới vụ việc.Sự việc nữ diễn viên Hong Kong nổi tiếng Lưu Gia Linh bị xã hội đen bắt cóc và làm nhục cũng khiến cuộc đời cô diễn viên trẻ rơi vào sự bế tắc không lối thoát. Thời điểm đó là năm 1990, nữ diễn viên đa tài của đài TVB bị xã hội đen bắt cóc và làm nhục. Nguyên nhân bởi cô đã từ chối đóng phim cho chúng.Những tưởng mọi đau thương đã đi qua thì đến năm 2002, những bức ảnh khỏa thân và đoạn băng nhạy cảm của Lưu Gia Linh bị phát tán. Cả giới nghệ sĩ Hong Kong đã xuống đường phản đối hành động vô nhân đạo này. Bên cạnh đó, Lương Triều Vỹ - bạn trai của cô vẫn luôn đồng cam cộng khổ, cùng người yêu vượt qua cú sốc tinh thần này.Scandal liên quan tới em út của Bigbang xảy đến sau khi Top - anh cả của nhóm cũng dính líu tới pháp luật khi bị buộc tội sử dụng chất kích thích nhiều lần vào năm 2017.Thời điểm đó, Top bị truy tố vì tội hút cần sa trái phép vào cuối năm 2016. Theo đó, cơ quan cảnh sát thành phố Seoul cho biết họ đã sử dụng phương pháp soi đặc biệt cho ra kết quả rằng nam ca sĩ đã sử dụng cần sa vào tháng 10/2016.Ngày 29/6, phiên tòa đầu tiên xét xử Top vì hành vi sử dụng cần sa trái phép đã chính thức được diễn ra. Xuất hiện tại phiên tòa, nam ca sĩ đã chính thức thừa nhận mọi cáo buộc liên quan tới việc sử dụng cần sa trái phép. Đứng trước truyền thông, anh cúi gập người và cho biết: "Tôi thừa nhận tất cả mọi cáo buộc".Với tội danh này, Top đã phải nhận án tù 10 tháng. Nhưng anh được hưởng án treo 2 năm, nghĩa là nam ca sĩ sẽ không phải đi tù nếu không vi phạm quản chế trong suốt thời gian 2 năm này.Trường hợp tương tự cũng xảy ra với Robert Downey, Jr. Trước khi trở thành một "Người sắt" danh tiếng lẫy lừng thế giới, anh đối mặt với chứng nghiện ngập nặng. Ma túy khiến anh phải ngồi tù năm 1999 và 2001 vì tội tàng trữ chất cấm. Robert Downey, Jr. quyết tâm cai nghiện năm 2001 và thành công sau nhiều nỗ lực.Tháng 7/2018, thông tin nữ ca sĩ Demi Lovato cấp cứu vì sốc ma túy, nhiều bạn bè, đồng nghiệp không khỏi bất ngờ. Cô đã rơi vào tình trạng hôn mê khi các nhân viên y tế có mặt tại nhà. Các nhà chức trách cho hay đó là một vụ sốc ma túy.Rất may sau đó, nữ ca sĩ đã lấy lại ý thức và khỏe mạnh hơn để bắt đầu công cuộc cai nghiện. Nhiều đồng nghiệp, bạn bè đã cầu nguyện cho nữ ca sĩ khi biết thông tin.Demi Lovato đã nhiều lần chia sẻ về chuyện lạm dụng chất gây nghiện kể từ cuối năm 2010 đến nay. Thời điểm đó, cô đã rút ra khỏi một tour diễn đang thực hiện cùng Jonas Brothers để vào trung tâm cai nghiện.Sau khi hoàn thành chương trình điều trị, Demi Lovato mới tiết lộ cô đã thường xuyên dùng cocaine và được chẩn đoán mắc bệnh rối loạn lưỡng cực. Nữ ca sĩ cũng cho biết cô đã mắc chứng nghiện rượu và rối loạn ăn uống. Cô cũng thừa nhận đã tái nghiện và xin lỗi những người yêu quý mình một lần nữa.Năm 2012, cả thế giới ngỡ ngàng trước thông tin nữ ca sĩ lừng danh Whitney Houston đột tử tại khách sạn Beverly Hilton, California, khi 48 tuổi. Cô chết trong bồn tắm và nguyên nhân được cho là do bệnh tim cùng với ảnh hưởng của cocaine.Mặc dù đã bán được hàng triệu album và đĩa thu âm nhưng kể cả khi ở đỉnh cao sự nghiệp, diva của làng nhạc pop thế giới không thoát được ra khỏi sự đeo bám của thứ ma túy cám dỗ. Thứ chất gây nghiện này đã làm hủy hoại sự nghiệp và danh tiếng của nữ ca sĩ da màu này trong nhiều năm.Tới năm 2010, sau nhiều lần ra vào trại cai nghiện, Whitney cho biết, cô đã khỏe mạnh và có thể nói “không” với “chất trắng gây nghiện”. Đồng thời, Whitney Houston cũng trở lại với sự nghiệp ca hát. Tuy nhiên, trở lại với showbiz, Whitney Houston cũng phải đối mặt với nhiều áp lực và sự kỳ vọng của người hâm mộ cũng như giới truyền thông. Cô bắt đầu sử dụng lại ma túy và kết quả là chết trong cô đơn tại một khách sạn ở Mỹ.Năm 2014, Philip Seymour Hoffman - nam diễn viên từng đoạt giải Oscar hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong phim Capote đã chết tại căn hộ của mình ở Manhattan, New York, Mỹ.Sau khi khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thông báo rằng đã tìm thấy 50 gói heroin trong căn hộ của Philip. Một nhân viên điều tra tiết lộ cảnh sát còn tìm thấy kim tiêm đã qua sử dụng, vật liệu ma tuý và cả thuốc theo toa.Cũng giống Philip Seymour Hoffman, nam diễn viên Heath Ledger từng đóng phim 'Batman: Dark Knight Rises, Brokeback Mountain' được tìm thấy chết tại nhà riêng do tác động của 6 loại chất kích thích kết hợp với nhau.Nhiều người trong cuộc từng lý giải họ phải chịu nhiều áp lực khi nổi tiếng và hoạt động trong showbiz quá sớm. Quá nhiều stress khiến họ rơi vào trạng thái trầm cảm, cô đơn và phụ thuộc vào những loại chất kích thích để cảm thấy tốt hơn. Nhưng cũng quá nhiều minh chứng cho thấy, cái giá phải trả khi dính líu tới những loại chất gây nghiện không chỉ là tù tội, sức khỏe, sự nghiệp mà còn bằng cả tính mạng.Có không ít những bộ phim về sự đáng sợ ẩn ngầm trong giới showbiz. Sự ghanh đua, tranh giành khiến nhiều người tưởng tượng về một thế giới đáng sợ mà nhiều nghệ sĩ phải trải qua để có được một sự nghiệp như mong muốn.Không chỉ liên quan tới những cuộc chơi triệu đô, chất kích thích, gây nghiện, hoạt động trao đổi buôn bán mại dâm ngầm, nhiều thế lực xã hội đen trong giới showbiz cũng được người ta đồn thổi không ít.Không ít diễn viên Hong Kong đứng ra tố cáo họ bị nhiều ông lớn trong làng giải trí xâm hại tình dục hoặc bắt buộc phải trao đổi tình dục để có được một sự nghiệp vững chắc. Đôi khi những hoạt động này là bắt buộc chứ không phải là sự tự nguyện. Bởi cái giá của sự phản kháng không chỉ là mất đi toàn bộ sự nghiệp.Nhắc tới những ông lớn trong làng giải trí Hong Kong, người ta đều cho rằng, ít nhiều họ có liên quan tới những thế lực xã hội đen. Một cái tên ông trùm xã hội đen Hong Kong khiến nhiều ngôi sao trong làng giải trí khiếp sợ là Hướng Hoa Cường.Hướng Hoa Cường được giới thiệu là diễn viên, nhà sản xuất thế lực bậc nhất Hong Kong. Nhưng người người kinh sợ ông vì thân thế là con trai "bố già" băng đảng Tân Nghĩa An - một bang phái của người Triều Châu, không chỉ thống trị Hong Kong suốt hàng chục năm mà còn gây ảnh hưởng mạnh mẽ đến giới giải trí.Thậm chí, làng giải trí Hong Kong còn từng truyền tai nhau rằng: “Đối đầu với Hướng Hoa Cường chỉ có con đường chết”.Hướng Hoa Cường đã sản xuất rất nhiều bộ phim mà sau đó đã trở thành kinh điển của làng giải trí Hong Kong như: “Thần Bài’, series Thánh Bài…đồng thời là bệ phóng cho nhiều tên tuổi đình đám như Châu Nhuận Phát, Châu Tinh Trì, Thành Long, Lý Liên Kiệt, Lưu Đức Hoa, Mai Diễm Phương...Thế nhưng đây cũng là cái tên khiến cả làng giải trí Hong Kong phải khiếp sợ và kính nể. Đây cũng là cái tên được cho là đứng sau nhiều phi vụ thanh trừng nhau trong làng giải trí xứ ‘cảng thơm’.
Hoài Linh: 'Ăn diện là một phần tất yếu trong cuộc sống' Lương 'Bổng' tát con vì đánh nhau, My 'sói' bị xô ngã vào viện trong 'Về nhà đi con' "Về nhà đi con" đánh dấu màn tái xuất của Trung Anh sau vai Lương Bổng trong "Người phán xử" từng gây bão. Ở vai diễn này, Trung Anh đóng vai ông Sơn, bố của ba cô con gái có tính cách trái ngược nhau do Thu Quỳnh, Bảo Thanh và Bảo Hân đóng. Bối cảnh tập 1 diễn ra vào ngày giỗ vợ ông Sơn với sự xuất hiện đầy đủ của ba cô con gái. Không muốn bố bị các bà hàng xóm lợi dụng, Anh Thư (Bảo Thanh) đã tìm cách để ông Sơn (Trung Anh) về nhà sớm. Trong khi đó, cô chị cả hiền lành Thu Huệ (Thu Quỳnh) ngay ngày giỗ mẹ đã bị đám thanh niên hư hỏng xô ngã phải vào viện. Cô con gái út Dương Dương (Bảo Hân) tính cách ngỗ ngược thì bị ông Sơn cho ăn tát vì can tội đánh nhau. Ngay ở tập 1, Lương Bổng đã xuất hiện trong tạo hình hiền lành nhưng lại vô cùng nghiêm khắc với các con. Bộ phim cũng hé lộ tình tiết cho thấy mối quan hệ không thể hàn gắn giữa ông Sơn và bố vợ. Rất nhiều khán giả đã thể hiện sự thích thú khi được gặp lại 3 diễn viên rất được yêu thích hiện nay, đặc biệt là Trung Anh và Thu Quỳnh với hai vai diễn khác hẳn tạo hình của Lương Bổng và My 'sói' trong "Quỳnh búp bê". Tập 1 "Về nhà đi con"phát sóng lúc 21h tối 8/4 trên kênh VTV1. 
Nỗi sợ của các sao Việt khi đóng cảnh nóng Mới đây nhất, bộ phim kinh dị "Thiên linh cái" vừa tung đoạn clip nhá hàng với những cảnh giường chiếu nóng bỏng giữa hai diễn viên Hoàng Yến Chibi và Quang Tuấn. Chưa rõ cảnh phim này có bị hội đồng kiểm duyệt cắt khi ra rạp ngày 19/4 tới không nhưng các diễn viên thì đã toát mồ hôi vì cảnh giường chiếu.Chia sẻ về những khó khăn khi phải quay liên tục các cảnh 18+ trong cùng một bộ phim, diễn viên Quang Tuấn nói: "Thật sự thì khi quay cảnh nóng còn vất vả hơn những cảnh quay khác trong phim rất nhiều, ekip đã phải trao đổi, bàn bạc với cả tôi và Hoàng Yến Chibi để sao cho có được những cảnh quay hợp lý mà không khiến khán giả, đặc biệt là người hâm mộ không bị khó chịu khi phim công chiếu.Bên cạnh đó, trong lúc quay, để đảm bảo an toàn và tâm lý thoải mái cho diễn viên thì buộc chỉ có đạo diễn và quay phim được ở lại bối cảnh quay, còn lại thì phải ra ngoài. Mà thật sự thì tôi cũng khá là run khi phải trải qua những cảnh quay này, chỉ biết cố gắng tự trấn an tâm lý của mình để không làm ảnh hưởng đến bạn diễn cũng như cả ekip".Trong bộ phim "Bao giờ có yêu nhau", diễn viên Quý Bình và Minh Hằng dù chỉ có một cảnh quay ngắn nhưng cả hai đã phải vật lộn quay suốt 8 tiếng. Trước đó để trốn khỏi cảm giác ngượng ngùng khi lần đầu diễn cảnh nóng, Minh Hằng và Quý Bình đều phải uống bia cho ngà say mới yên tâm đóng cảnh tình tứ. Tuy nhiên cảnh nóng của họ chỉ ở mức vừa phải.Một trong những bộ phim có cảnh nóng táo bạo nhất màn ảnh Việt chính là "Đập cánh giữa không trung". Trong phim này, diễn viên Trần Bảo Sơn và Thùy Anh đã có những cảnh quay gây sốc. Để hoàn thành cảnh phim chỉ xuất hiện vỏn vẹn 15s, Trần Bảo Sơn từng chia sẻ với VietNamNet rằng anh và ê kíp đã phải làm việc cật lực trong 6 tiếng đồng hồ.Nam diễn viên cũng từng rất lo lắng vì trong phim có cảnh anh khỏa thân 100% và rất sợ hình ảnh của mình bị ai đó chộp được và đưa ra ngoài. "Đó là cảnh lần đầu tiên tôi trần truồng trên phim. Dù chỉ là quay từ đằng sau nhưng phía trước tôi hoàn toàn là kính nhìn ra rất nhiều tòa nhà xung quanh. Tôi không sợ máy quay mà sợ những người xung quanh ở các tòa nhà gần đó thấy mình bởi ánh sáng được chiếu từ phía sau. Nếu lỡ mấy người ở các tòa nhà xung quanh mở cửa sổ ra thì thế nào cũng sẽ thấy tôi. Lúc đó thì chắc chắn sẽ là scandal lớn", Trần Bảo Sơn cười lớn kể lại.Ngoài "Đập cánh giữa không trung", Trần Bảo Sơn còn có cảnh nóng khác vô cùng táo bạo trong phim "Quyên" đóng cùng Vũ Ngọc Anh. Khi diễn cảnh cưỡng hiếp Quyên do Vũ Ngọc Anh đóng, Trần Bảo Sơn đã không ngần ngại nude 100%. Nam diễn viên chia sẻ đây là cảnh quay cực khổ nhất trên phim vì anh và bạn diễn phải đóng cảnh nóng trong bối cảnh trời tuyết lạnh trên nền gỗ chứ không phải trong phòng kín với chăn ấm nệm êm.Tuy nhiên may mắn là cảnh nóng trong "Đập cánh giữa không trung" và "Quyên" đều không bị cắt khi ra rạp, công sức của diễn viên không đổ sông đổ vô ích. Rất nhiều phim diễn viên hy sinh vì cảnh nóng nhưng cuối cùng cảnh phim bị cắt bỏ như trường hợp của phim "Mẹ chồng" với cảnh nóng táo bạo của Thanh Hằng và Song Luân. Trước đó hai diễn viên đã phải diễn đi diễn lại rất nhiều lần để hoàn thành cảnh giường chiếu táo bạo trong phim. Song Luân chia sẻ vì trước đó hai chị em chưa từng tiếp xúc nên khi diễn cảnh tình tứ đều tỏ ra ngại ngùng. Chưa kể đây là lần đầu anh lộ cơ thể trước máy quay.Cảnh nóng với 'lính mới' khó đã đành, ngay cả với các diễn viên chuyên nghiệp và giàu kinh nghiệm cũng chưa bao giờ là dễ dàng. Trương Ngọc Ánh từng chia sẻ đóng cảnh nóng ai thích chứ chị chẳng thích bởi vì thực ra đóng cảnh nóng rất khó. Với cảnh nóng trong phim "Áo lụa Hà Đông" với diễn viên Quốc Khánh, chị và ê kíp phải 3 đêm, trong thời tiết giá lạnh."Tôi cảm thấy thực sự khổ sở với cảnh này vì nó không hề nóng mà ngược lại rất lạnh. Trời thì rét mà chúng tôi phải quay cảnh đó trong đêm, dưới làn nước giả mưa. Tôi và anh Quốc Khánh phải tập từ cái chân phải cọ vào nhau như thế nào, đùi để ra sao, cái tay làm thế nào. Chúng tôi lạnh cóng cả người nhưng vẫn phải làm cho nhuần nhuyễn với từng góc quay. Đóng xong tôi phải kêu lên với đạo diễn rằng, em ghét cảnh nóng nhất. Cảnh nóng gì mà khiến người ta lạnh lẽo quá", Trương Ngọc Ánh kể.Diễn viên Dustin Nguyễn cũng sợ phát khiếp khi diễn cảnh ân ái với Đỗ Hải Yến tỏng "Cánh đồng bất tận". Anh kể cảnh nóng được quay trong một căn lều nhỏ giữa cánh đồng, bối cảnh là buổi chiều tối, thời điểm tập kích đông đúc nhất của muỗi. Do vậy cả hai diễn viên đều cảm thấy khổ sở và muốn hoàn thành cảnh nóng càng nhanh càng tốt. Trong phim "Mỹ nhân kế", khán giả từng khá sốc với cảnh nóng trong phim giữa hai diễn viên Diễm My 9X và Phạm Anh Khoa. Để chuẩn bị cho cảnh quay này, cả hai đã phải tập với nhau trước về các tư thế để khi vào phim sao cho ngọt nhất. Nữ diễn viên từng chia sẻ khi quay xong cảnh này người cô bị bầm tím không ít. Bầm dập, ám ảnh vì cảnh nóng, đó chính là lý do các diễn viên luôn khiếp sợ khi phải thực hiện các cảnh quay này. 
Táo Quân trở thành 'nạn nhân' của sự thành công của chính mình Tranh cãi về chương trình Táo quân 2019 vẫn chưa dừng lại dù chương trình đã phát sóng được nhiều ngày. Là người trực tiếp theo dõi buổi ghi hình Táo quân 2019, chuyên gia truyền thông Nguyễn Đình Thành đã có bài phân thích thấu đáo về chương trình năm nay. "Thói đời cái yêu nhiều thì người ta càng hận nhiều; càng mong đợi nhiều thì khi có điều gì xảy ra không như ý thì người ta lại càng thất vọng nhiều; yêu nhiều thường dẫn đến ghen tuông lớn. Có lẽ điều này đã xảy ra với Táo Quân 2019 khi chương trình này trở thành "nạn nhân" của sự thành công của chính mình. Có thể nói rằng không có chương trình nào rating cao như Táo Quân trong cả năm bởi ngay cả với trận chung kết của các trận bóng đá tầm châu lục hay khu vực thì người ta cũng chỉ xem một lần trong khi đó táo Quân là chương trình được xem đi xem lại nhiều lần trên nhiều kênh, trong nhiều ngày tết và được xem bởi mọi tầng lớp dân cư, lứa tuổi.Chính vì vậy mà tác động xã hội của trình này rất lớn. Khi có một độ rating cao như vậy thì đương nhiên Táo Quân cũng sẽ trở thành một cơ hội không thể bỏ qua được của các thương hiệu muốn quảng bá thông điệp của thương hiệu mình đến với người tiêu dùng. Cũng không ngạc nhiên gì khi xem một chương trình Táo Quân người ta sẽ mong đợi ở đâu đó có các thương hiệu xuất hiện. Nhưng điều đáng cần bàn là đây là cách mà các thương hiệu xuất hiện.Trong một bộ phim chẳng hạn như James Bond, người ta đếm được không dưới 30 thương hiệu được quảng cáo lồng ghép vào trong đó. Tuy nhiên cũng ít khi người ta thấy có một sự phản đối nào ầm ĩ trên mạng về chuyện các thương hiệu xuất hiện quá lộ liễu. Vấn đề ở đây là khi trả tiền thì thương hiệu cần phải được xuất hiện và cách xuất hiện thì phải mang một phong cách và một cách thức phù hợp, không quá lố. Một thương hiệu du thuyền sẽ xuất hiện trong những cảnh rượt đuổi hoặc cảnh xa hoa trên du thuyền. Một thương hiệu sâmpanh cũng sẽ xuất hiện trong cảnh ăn chơi ở trên thuyền. Chính vì cách thức xuất hiện một cách kín đáo và đầy phong cách như thế nên các bộ phim không bị chỉ trích vì chuyện đã bán quảng cáo thái quá hoặc một cách lộ liễu cho các nhãn hàng.Trở lại chương trình Táo Quân 2019, với một độ rating cao kỷ lục như vậy và lặp đi lặp lại thì việc các thương hiệu xuất hiện là điều hoàn toàn dễ hiểu. Tuy nhiên các nhãn hàng chỉ nên xuất hiện bằng các câu slogan của mình hay logo của mình hoặc đồng phục của nhân viên của mình, không nên nêu tên thương hiệu của mình một cách quá rõ ràng như vậy để rồi lại trở thành mục tiêu của những sự chỉ trích trên mạng.Nói thêm về cảm xúc của tôi sau khi rời khán phòng của Táo Quân 2019. Tôi không dám post gì lên Facebook bởi nhà đài đã nhiều lần nhắc nhở rằng đây là một chương trình được ghi hình và để đảm bảo chọn về cảm xúc cho những người xem sau hoặc là đến tận đêm 30 mới được xem thì đề nghị quý khán giả không tiết lộ các chi tiết hoặc nội dung của chương trình.Chính vì thế mà dù có rất nhiều điều hay ho ở Táo quân trực tiếp nhưng những người đi xem về cũng không dám chia sẻ. Tôi có "may mắn" khi được xem chương trình cuối cùng trong đó người ta bỏ hết các đoạn quảng cáo vụng về lộ liễu.Cũng phải nói thêm rằng ngồi trong phòng ghi hình trực tiếp thì cảm giác, cảm xúc sẽ rất khác là ngồi trước màn hình tivi trên thực tế. Khi xem Táo Quân 2019 ở trường quay tôi thực sự có cảm giác như mình đang đi xem một vở kịch nói đậm chất kịch nói với những lời thoại dài hóm hỉnh, sâu sắc và phần diễn xuất của các diễn viên xuất sắc. Đó là Chí Trung, nghệ sĩ ưu tú - giám đốc nhà hát tuổi trẻ, Xuân Bắc cũng là một nghệ sĩ ưu tú, Tự Long - nghệ sĩ nhân dân, cây hài hóm hỉnh đất Hải Phòng Quang Thắng, cây hài Vân Dung.Thực sự là có nhiều lúc người xem ngay cả những người xem ở trình độ cao cũng phải bật cười hoặc suy nghĩ về những tình huống đặt ra trong vở Táo Quân. Nếu nhìn Táo Quân như một vở kịch nói dài 4 tiếng rưỡi thì thực sự toàn bộ đội ngũ đạo diễn, biên kịch, diễn viên, hậu đài đã làm một công việc khủng khiếp trong vòng chưa đến một tháng.Nên nhìn Táo Quân như một chương trình giải trí vào dịp cuối năm chứ không nên nhìn nó như một chương trình xã luận hay một vở kịch dành cho giới tinh hoa. Chính vì nhiều người nhìn Táo Quân như là một sản phẩm dành cho giới tinh hoa, của giới tinh hoa, nói đến những vấn đề cao xa và theo những cách tinh tế nhất nên nhìn từ góc độ đó thì người ta sẽ dễ thất vọng. Nhưng nếu nhìn Táo Quân đúng vai trò như là một chương trình giải trí dành cho mọi giới và trên hết là dưới bình dân thì tôi nghĩ rằng Táo Quân 2019 đã đạt được mục tiêu này. Nó mang lại những tiếng cười tạo cảm giác cho người dân rằng là những vấn đề bức bối và chưa giải quyết được của xã hội có được nói đến trên đài truyền hình quốc gia, có được những vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và những người lãnh đạo khác ở tỉnh chú ý và ít nhất là để ý đến.Nếu như có thể chỉ ra một vài hạt sạn trong các chương trình Táo Quân thì có lẽ một điều làm cho tôi suy nghĩ nhất trong nhiều năm vừa qua do chính là ở một số đoạn có những từ ngữ dung tục, cách hành xử lỗ mãng, hoặc là những có những đoạn tấu hài hợp với người xem ở những lứa tuổi dưới 16.Táo Quân là một chương trình được chiếu trên đài truyền hình quốc gia vào khung giờ vàng và nhiều khung giờ vàng trong ngày. Với nội dung và với những một số chủ đề mang tính 16 + 18 + như vậy có lẽ nhà đài nên phát sóng bản chuẩn dành cho đại bộ phận công chúng. Version 2 là bản full 4 tiếng rưỡi nên dành cho những người có trả tiền cho nhà đài để được xem trọn vẹn chương trình không cắt và như vậy thì sẽ đảm bảo được tính phù hợp với mọi lứa tuổi của chương trình giải trí này đầu năm.Táo Quân năm nay cũng tỏ ra thiếu thế nhị đưa hình tượng của ông chủ hãng Trung Nguyên như một lời đàm tiếu ở trong chương trình. Doanh nhân là những người có nhiều đóng góp cho xã hội họ cũng có những cách thức hoạt động và hành động không nhất thiết phải giống với cách thông thường. Chính vì thế việc đưa hình tượng của một nhân vật như vậy nên để bôi xấu trên đài truyền hình quốc gia là một điều không nên.Một chi tiết có thể nói thêm rằng vé chợ đen của táo Quân lên đến 14 triệu một cặp, gấp đôi hoặc gấp ba những buổi biểu diễn của những ca sĩ siêu sao tại Việt Nam. Điều đó chứng tỏ sức hút của công chúng và hãy nhớ rằng không chúng sẽ không bỏ ra từng đấy tiền để đi xem những điều vớ vẩn, kém hấp dẫn. Điều ấy chứng tỏ rằng Táo Quân có một sự mong đợi rất lớn từ công chúng và nó vẫn có chỗ đứng trong lòng công chúng.Chỉ có điều những người sản xuất đến nhà biên kịch hãy cố gắng bớt dung tục hơn, chú ý đến đối tượng công chúng của chương trình. Như vậy thì đài sẽ góp phần tạo nên một môi trường văn hóa lành mạnh hơn, nghiêm túc hơn có đóng góp tích cực cho sự phát triển của xã hội nhiều hơn nữa".
Lệ Quyên lên tiếng sau khi bị chê hát sai lời ở 'Duyên dáng VN' Mỹ nhân 20 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Indonesia 2019 'Cả một đời ân oán' tập 53: Lan Phương ép Hồng Đăng tranh giành tài sản cho con gái  -  Diệu gặng hỏi Phong () về chuyện Đăng (Mạnh Trường) nhận lại con trai là Bình (Anh Tuấn). Vẫn tính xấu không đổi, cô không ngừng buông lời chỉ trích và miệt thị Dung (Hồng Diễm). Diệu luôn cho rằng, Dung ôm lòng vơ vét tài sản của Vũ gia. Còn Phong, anh vẫn một lòng bảo vệ Dung. Và cũng không khó để anh nhận ra bản chất và dã tâm của Diệu. Mượn con gái làm cớ, Diệu hối thúc chồng cũ tranh giành tiền bạc của nhà họ Vũ cho mẹ con cô. Trong một diễn biến khác, đôi mắt của Khôi (Thanh Sơn) bất ngờ sáng trở lại. Khi đỡ Ngọc (Đan Lê) không bị ngã ở bệnh viện, anh đã nhìn thấy gương mặt của cô. Tình huống khiến Ngọc vô cùng bàng hoàng. Liệu Phong có bị những lời thúc ép của Diệu làm cho thay đổi ý định, trở lại giành giật của cải của Vũ gia? Liệu quan hệ vợ chồng của Khôi và Ngọc có được hàn gắn? Những diễn biến tiếp theo của '' sẽ có trong tập 53 lên sóng lúc 21h40 ngày 20/6/2018.
'Cả một đời ân oán' tập 55: Hồng Đăng làm Lan Phương bẽ mặt trước Hồng Diễm Trong trích đoạn giới thiệu tập 55 của '', Diệu (Lan Phương) phải nhập viện và nổi điên khi biết Phong (Hồng Đăng) và Dung (Hồng Diễm) vẫn có ý định quay lại với nhau. Cô gào thét yêu cầu Phong đứng lại: "Anh đứng lại đã, hôm nay có mặt con gái anh và nó, anh nói thẳng là cho tới giờ phút này anh vẫn muốn quay lại với cô ta. Anh nói đi".Trước thái độ mất kiểm soát của Diệu, Phong đã không ngại ngần khẳng định anh và Dung quay lại với nhau cũng là chuyện thường, nhưng sẽ không bao giờ anh sống với người vừa thần kinh vừa hoang tưởng như Diệu.Trước đó, Diệu cũng lại tiếp tục đến Vũ gia để đòi quyền thừa kế tài sản cho con gái và đe dọa bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) nếu không nói chuyện đàng hoàng, tử tế thì việc này sẽ được mang ra toàn để xử lý.Tập 55 'Cả một đời ân oán' phát sóng lúc 21h50 tối thứ 4 (27/6) trên kênh VTV3.
MC nói 7 thứ tiếng của VTV khoe ảnh quyến rũ Lương Bằng Quang bị chỉ trích dữ dội vì hành động nhạy cảm với Ngân 98 Từ khi công khai yêu hot girl Ngân 98 (Võ Thị Ngọc Ngân, sinh năm 1998), ca – nhạc sĩ  vấp phải nhiều chỉ trích từ phía dư luận.Theo đó, công chúng tỏ ra ái ngại khi bạn gái của anh có sở thích khoe thân, chuộng mốt trang phục ít vải. Bên cạnh đó, Ngân 98 còn có nhiều phát ngôn gây sốc, khiến dư luận bức xúc. Điển hình nhất là clip “miệt thị người ngực phẳng” của cô cùng 1 người bạn từng bị dân mạng “ném đá” tơi tả.Trước các ý kiến trái chiều, Lương Bằng Quang luôn lên tiếng bênh vực bạn gái 9X. Anh khẳng định Ngân 98 là “bạn gái ngoan nhất showbiz”, chỉ cần cả hai thấu hiểu nhau là đủ và không bận tâm những điều công chúng bàn tán.Ngoài các hình ảnh được cho là phản cảm, dung tục của Ngân 98 xuất hiện tràn lan trên mạng xã hội, thì khán giả cũng ngao ngán trước các việc làm của Lương Bằng Quang với bạn gái.Vừa qua, tác giả ca khúc “Hello” trở thành tâm điểm khi xuất hiện trong clip livestream của Ngân 98. Theo nội dung trong clip, khi Ngân 98 diện bikini bán hàng, Lương Bằng Quang đứng phía sau, tay chạm vào những vùng nhạy cảm của bạn gái. Thậm chí có khoảnh khắc cặp đôi này ôm nhau, uốn éo trước màn hình.Khi vụ việc này chưa lắng xuống, dân mạng tiếp tục lan truyền video Lương Bằng Quang và Ngân 98 khi đang ăn uống tại nơi đông người. Các chỉ trích nhắm vào hành vi nam nhạc sĩ dùng tay chạm vào vòng 1 của bạn gái quê Bình Định. Thay vì tránh né, Ngân 98 còn có vẻ “hợp tác” với bạn trai khiến người xem càng thêm phẫn nộ.Vốn sở hữu nhiều bản hit đình đám quen thuộc với khán giả 8X, 9X... nên Lương Bằng Quang được nhiều bạn trẻ yêu mến, thần tượng. Song từ khi công khai yêu Ngân 98, hình ảnh của anh ít nhiều bị ảnh hưởng. Thậm chí nhiều khán giả còn bình luận thẳng thắn: “Thần tượng đẹp của tôi, giờ thì hết rồi”.Liên hệ với Lương Bằng Quang, anh cho biết người xem đang hiểu lầm về việc làm của anh. Anh giải thích: “Mọi người đang hiểu lầm rồi. Nhìn giống thọc tay vào chứ tôi giật áo bạn gái nghịch chơi hàng ngày”.Về chuyện tình với Ngân 98, nhạc sĩ sinh năm 1982 thừa nhận có 80% dân cư mạng ngăn cản và 20% còn lại tán thành. “Tôi đã không làm theo số đông. Nói Ngân là bạn gái hiện tại chưa đủ mà phải thêm chữ duy nhất nữa”, anh chia sẻ.Khi được hỏi có sợ sự tai tiếng của bạn gái gây ảnh hưởng đến hình ảnh? Lương Bằng Quang bộc bạch: “Tôi không hề bị “mắc bẫy” thị phi của cô ấy. Tôi đã tìm hiểu kỹ lúc mới quen và quen lâu thì cũng cảm hoá được cô ấy, nên xin đơn phương bảo lãnh cho cô ấy mà tuyên bố rằng Ngân 98 là bạn gái ngoan nhất nhì cộng đồng mạng.Cứ nhìn tôi là biết, tôi có gì ngoài vẻ đẹp trai (cười) mà cô ấy cũng chẳng mê trai đẹp nữa thì chắc chắn Ngân bị lôi cuốn bởi tính hiền của tôi”.
Bi hài chuyện chụp cảnh nóng trên phim trường - Nhiếp ảnh phim trường có một đặc thù rất riêng, anh được quyền chụp tất cả những gì hoạt động của đoàn phim. Thế nhưng ở trường quay, rơi vào những trường hợp có cảnh diễn viên phải nude, hay đóng cảnh sex, nhiếp ảnh cũng dở khóc dở cười. Nhận lời mời từ giám đốc sản xuất, tay nhiếp ảnh cùng cậu em học trò vọt ngay lên đoàn phim ở Đồng Nai gần 70 cây số để chụp cảnh quay “yêu nhau” của hai diễn viên người Nga trong phim  Một ngôi nhà lá đơn sơ giữa một cánh đồng mênh mông, trời về chiều bầu trời xanh thẳm, gió thổi man mác, cả đoàn phim đều lên tinh thần chuẩn bị cho cảnh quay mùi mẫn. Trước ngôi nhà lá là một chiếc giường tre, hai diễn viên tây cực kỳ đẹp trai và xinh gái đã sẵn sàng tư thế lột tất cả để diễn cảnh yêu nhau.  Hai tay nhiếp ảnh núp sau một lùm cây, máy ảnh với ống tele trong tay đã sẵn sàng.  Lệnh đạo diễn vang lên, chàng trai ngồi xuống ôm hôn cô gái thắm thiết, cô gái oằn mình uốn éo theo vòng tay ôm xiết của người mình yêu và từ từ cởi hết. Tình cảm xem ra càng lúc càng sâu đậm, đang lúc cao trào bỗng nhiên vang lên một tràng tiếng kêu của máy ảnh: tạch, tạch, tạch, tạch…  Cô diễn viên nữ bất ngờ xô chàng trai ra, ngó qua ngó lại thấy hai “thằng” đang núp trong lùm cây chụp ảnh. Lập tức một tiếng Nga xổ ra trước khi cô bật khóc. Cả đoàn phim náo động vì tiếng la hét của nữ diễn viên.Hai anh nhiếp ảnh bị phát hiện như hai gã ăn trộm đang rình mò. Bị đoàn phim tra hỏi, đòi tịch thu máy ảnh, hai tay máy ríu rít xin lỗi dù được giám đốc sản xuất mời đến chụp.Chỉ vì cậu em vì non tay nghề, không kìm được cảm xúc nên mới tạo ra âm thanh đáng sợ như thế. Sau đó, phải đích thân giám đốc sản xuất bảo lãnh, hai tay nhiếp ảnh mới được thả ra một cách êm xuôi.  Trong cảnh quay cô nhân tình quyến rũ dụ dỗ tay giám đốc vào phòng tắm chung, cả hai diễn viên phải nude 100%. Vì là cảnh quay quan trọng nên tổ thiết kế dàn dựng che chắn, nội bất xuất, ngoại bất nhập rất kỹ lưỡng. Lệnh đã ban, vậy mà trước khi quay không khí còn nóng hơn cảnh nóng trong phim bởi cô người tình quá đẹp, da trắng như bông bưởi, sự gợi cảm toát lên ở cả ba vòng.Còn chàng giám đốc thì lực lưỡng đẹp trai đầy phong độ. Lúc này trong phòng tắm có gần cả chục con người. Hai cô trợ lý sẵn sàng khăn tắm, áo choàng để che chắn cho người đẹp. Tổ ánh sáng bốn người liên tục lắp đèn, che bạt, di chuyển ổ điện, bật công tắc… Tổ quay cộng thêm người phụ máy, anh chuyên viên đo sáng, thêm tổ đạo diễn, thư ký trường quay và có cả anh chụp hình. Nói chung ai cũng cảm thấy mình có “trách nhiệm” với cảnh quay sexy này.  Và đúng như dự đoán, sự nhiệt tình của "đám đông" này đã ảnh hưởng đến cảnh quay. Lúc thì cô gái trật nhịp hôn không đúng khung hình, khi thì mặt giám đốc sượng quá. Cũng có khi cô gái đang hôn mùi mẫn ngon lành thì lại phá lên cười vì lỡ nhìn vào kính thấy có anh chụp ảnh cứ bấm lia lịa.   Tuy nhiên trái với dự đoán, người khớp trước ống kính lại là diễn viên đóng vai giám đốc. Bởi lúc diễn, cứ nhìn cơ thể của bạn diễn, rồi xung quanh chỗ nào cũng có người nên anh mất tập trung. Theo kịch bản. hai người phải hôn nhau, hòa quyện, lôi nhau xuống nước, mà một khi đã xuống nước ướt nhẹp là xem như không quay lại được lần hai. Trước sự căng thẳng của anh giám đốc, toàn bộ nhân sự được mời ra, chỉ để lại duy nhất quay phim và anh chụp ảnh. Quả thật, khi phòng tắm chỉ còn hai người, sự yên tĩnh, lãng mạn đã giúp cho cả hai diễn xuất tốt ngoài mong đợi, đạo diễn gật gù khen lấy khen để.Dứt cảnh quay, chàng giám đốc cười tủm tỉm vì hài lòng, còn cô gái có vẻ không vui. Khi được hỏi, cô trả lời tỉnh bơ: "Cảnh quay hay như vậy mà anh chụp hình bấm máy liên tục, làm em mất hứng. Nếu không có anh ấy em sẽ diễn sung hơn" khiến cả đoàn phim cười bò. Trong phim  có cảnh tên chúa đảo dùng một mỹ nữ để giải khuây. Trợ lý tìm đứt hơi mới kiếm được một cô vừa đẹp lại vừa chịu chơi. Đoàn phim tưởng ngon ăn nên ai cũng hí hửng nhưng khi kiểm tra thông tin thì phát hiện cô nàng mới vừa tròn 17. Đạo diễn thất kinh hồn vía, bởi nếu phạm luật với cô bé dưới tuổi vị thành niên thì có khi ở tù chứ chẳng chơi.  Trợ lý lập tức chạy tìm một em chuyên đứng ở góc đường Huyền Trân Công Chúa (nơi các chị em… hoạt động vào buổi tối), ỏn ẻn vài ba câu, cô em cũng cười duyên làm giá. Cả hai nhanh chóng làm quen ra giá ngon lành. Nhưng thay vì đưa vào khách sạn anh ta chở cô gái đến đoàn phim, nói rõ là chỉ cần chụp vài ba góc ảnh nếu được, đạo diễn mời đóng phim luôn.Cô nàng vừa nhìn thấy anh nhiếp ảnh với ống kính tê lê dài, mặt xanh như tàu lá, trố mắt đau khổ nhìn anh trợ lý: “Anh Hai ơi, anh muốn gì em cũng chìu anh từ A tới Z, nhưng cái khoản chụp ảnh, rồi đóng phim cho cả nước xem, chắc tía em quánh chết, tha lỗi cho em lần này nhe. Nói xong cô vọt thẳng ra ngoài, không thèm nhìn anh nhiếp ảnh dù chỉ một lần.Tiểu Ngọc là một diễn viên kịch tốt nghiệp trường lớp đàng hoàng, đã đóng trên 10 phim nhưng dù vào nghề đã lâu mà vẫn không ai biết tên. Thế là cô bắt đầu chơi chiêu. Hẹn gặp anh nhiếp ảnh gia, cô ngỏ ý muốn chụp vài bộ ảnh gợi cảm, thậm chí chụp nude luôn càng tốt, vì như thế dễ đăng báo mà cũng dễ nổi tiếng.Nghe lời đề nghị, tay máy nói thẳng: "Chụp nude không phải dễ, hơn nữa em cao có 1,53m, vòng một thì 80 cm, gương mặt thì bẹt, mũi xẹp, rất khó có được bộ ảnh đẹp. Nghe tư vấn xong, cô nàng mặt hình sự bỏ ra về. Sau đó một ngày, anh nhiếp ảnh nhận được email của cô với với những tấm ảnh sexy hết cỡ.Và sau đúng một tháng, cô nàng hẹn gặp anh nhiếp ảnh tại quán café với một sự thay đổi bất ngờ. Cô gái đã "đại tu" lại những chỗ bị tay máy chê với hy vọng đổi đời qua vài bộ ảnh nude. Sau lời đề nghị quá 'táo bạo' về ý tưởng chụp hình nude của cô gái, tay nhiếp ảnh đành lặn một hơi.Ba Trọc nổi tiếng trong làng săn ảnh nhưng rất khó tính với những ai không nghiêm túc. Có lần diễn viên Ngọc Thắm mời anh chụp bộ ảnh áo dài để làm lịch xuân. Trong suốt quá trình làm việc, nhận thấy Ba Trọc quá đỗi nhiệt tình, tay nghề cao, thế là cô nàng năn nỉ chụp giùm bộ ảnh nude sau khe núi. Tất nhiên Ba Trọc từ chối thẳng thừng vì chưa có ý tưởng, cũng chưa có tinh thần nên không thể nào bấm máy khiến Ngọc Thắm không hài lòng. Lúc Ba Trọc chở cô về nhà, trước khi chia tay, cô đã kịp tháo cặp lông nheo dán vào yên chiếc xe hơi làm anh một phen đau đầu phân bua với vợ.Cứ tưởng yên chuyện nhưng lúc về nhà cô vợ càng nổi ghen la hét không cần phân biệt đúng sai. Tức quá Ba Trọc đập tan tành chiếc máy ảnh để chứng minh mình vô tội. Cô vợ thấy chồng nổi nóng đập đồ nên im re. Một tay nhiếp ảnh biết chuyện hỏi vì sao anh dại thế, ai đời giận vợ mà đi đập máy ảnh? Ba Trọc trả lời tình bơ: "Bả ghen cỡ nào cũng không bằng sợ tốn tiền, cứ thấy tôi đập đồ là im re ngay".    
Táo Quân 2019 bị khán giả chê nhạt nhẽo, không cười nổi Sau một năm chờ đợi,  2019 đã chính thức lên sóng vào tối 30 Tết. Táo Quân 2019 có thời lượng tương đương với mọi năm và ngắn hơn buổi ghi hình trước đó. Nếu ai có cơ hội xem trực tiếp, không khó để nhận ra chương trình năm nay không bị cắt quá nhiều, đặc biệt là những cảnh “đắt”. Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình vừa phát sóng được 30 phút đã nhận về không ít ý kiến trái chiều về việc quảng cáo tràn ngập. Ngoài việc quảng cáo lộ liễu, chương trình lại tiếp tục nhận phải nhiều ý kiến trái chiều về mặt nội dung khi nhiều khán giả cho rằng kịch bản năm nay khá nhạt, thiếu sức hút. Những năm trước, chương trình gây ấn tượng qua những vấn đề nổi cộm trong xã hội bằng các câu nói hài hước, tuy nhiên năm nay các câu nói không để lại dấu ấn đặc biệt. Ngay sau khi chương trình kết thúc, rât nhiều khán giả đã chia sẻ cảm xúc khá thất vọng khi cho rằng chương trình năm nay không hấp dẫn. Nhiều người còn cho rằng chương trình "nhạt" đến mức "buồn ngủ". "Được năm ngồi xem trọn vẹn Táo Quân mà nhạt đến mức buồn ngủ", bạn Sam Vũ chia sẻ.Một nhà báo viết: "Táo Quân 2019: Kịch bản nhạt không chỉ làm khổ các diễn viên yêu quý, mà còn làm nhạt Tết. Vận động viên khôn ngoan sẽ giải nghệ trên đỉnh vinh quang...""Táo quân năm nay nhạt quá, lạm dụng hát hò mà ngang phè phè", "Ai thọc néc cho mình cười cái nhỉ, chương trình Gặp nhau cuối năm buồn cười quá cơ"...., một vài khản giả thể hiện cảm xúc sau chương trình.Với số đông khán giả, Táo Quân là chương trình được mọi người mong ngóng mỗi tối 30 Tết, như một phần không thể thiếu mỗi dịp Tết đến xuân về. Do đó, việc quảng cáo lộ liễu và kịch bản có phần thiếu hấp dẫn là nhược điểm cần khắc phục trong các năm tới để không làm cho những người yêu mến chương trình suốt hàng chục năm qua phải thất vọng. 
Vượt ông chủ Facebook, người mẫu gợi cảm 21 tuổi thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới Hôm 5/3, Forbes công bố  chính thức được công nhận là tỷ phú ở tuổi 21. Theo đó, người đẹp đã vượt qua cha đẻ của Facebook, Mark Zuckerberg, để trở thành tỷ phú tự lập trẻ tuổi nhất thế giới nếu đạt ngưỡng 1 tỷ USD trước tuổi 23. Tạp chí Mỹ nhận định chỉ riêng nguồn thu từ việc kinh doanh mỹ phẩm, em gái Kendall Jenner đã thu về 630 triệu USD kể từ khi dòng sản phẩm của cô được ra mắt năm 2015. Chưa kể, số tiền Jenner nhận được khi tham gia các chương trình truyền hình và bài viết trên mạng xã hội không hề nhỏ. Công ty truyền thông xã hội D'Marie Analytics tiết lộ chi phí phải trả cho Kylie Jenner đối với một bài đăng trên Instagram vào khoảng 1 triệu USD. Tổng tài sản ước tính của cô đã đạt mốc 1 tỷ USD. Kylie Jenner chia sẻ với Forbes: "Tôi không mong đợi điều gì cả. Tôi không hề đoán trước được tương lai nhưng điều này thật tuyệt vời. Đúng là một sự khích lệ đúng thời điểm"."Đó là sức mạnh của mạng xã hội. Tôi đã tiếp cận với rất nhiều người ngay cả trước khi tôi bắt đầu...". Ngôi sao trẻ cho biết bản thân đã làm việc chăm chỉ và trong tương lai cũng không có ý định bán đi hay từ bỏ công ty này.Kylie Jenner sinh năm 1997 và là một thành viên trong gia đình Kardashians. Cô trở nên nổi tiếng sau khi xuất hiện trong một loạt chương trình truyền hình thực tế  năm 2007 cùng các chị em.Xuất phát từ sở thích trang điểm, Jenner phát triển việc kinh doanh son môi và mỹ phẩm ăn theo tên tuổi của cô từ năm 2015. Chỉ trong vòng gần 3 năm, Kylie Jenner đã xây dựng được một đế chế mỹ phẩm hùng mạnh mang tên mình. Ngoài ra, em gái út của gia đình Kardashian còn được đánh giá có sức ảnh hưởng lớn đến giới trẻ vì biết cách tạo trào lưu nổi bật, điển hình là xu hướng môi dày gợi cảm.
Trường Giang, Trấn Thành bấn loạn trước nam thí sinh 'mong manh dễ vỡ' ‘Cả một đời ân oán’ tập 66: Thùy Anh bị người yêu cũ chơi xỏ      Diệu (Lan Phương) lại nổi trận lôi đình, đánh đập Thủy (Lương Thanh) vì cô bé yêu quý và bênh vực Dung (Hồng Diễm). Rất may Phong (Hồng Đăng) có mặt kịp thời để cứu con gái khỏi cơn điên của Diệu.Với Diệu, cơn giận lúc này không còn chỉ đến từ sự ghen tuông vô cớ với Dung mà còn cả từ nỗi sợ hãi sẽ đánh mất con gái.Trước lời bày tỏ của Đăng (Mạnh Trường) từ tập trước, Dung mủi lòng nhưng không dám cất bước trở về bên anh. Cô kìm nén nỗi đau quá khứ, quyết ở lại bên Hòa (Thiện Tùng). Thấu hiểu nỗi lòng thực sự của Dung, Hòa không đành lòng giữ cô ở lại bên cạnh. Đăng và Hòa, bên tình bên nghĩa, cả hai người đàn ông đều khiến Dung nặng lòng.Đóng giả tiểu thư Nguyên An của Vũ gia, Tú tiếp tục là tâm điểm của bộ phim. Không còn vẻ hống hách quen thuộc, Tú bắt đầu lo sợ thân phận thực sự bại lộ. Sau lần tống tiền Tú, Kiên (Trọng Lân) vẫn không chịu buông tha cho cô người yêu cũ tham lam.Kiên gửi hoa cho Nguyên (Huỳnh Anh) nhờ chuyển tặng Tú, làm Tú hoảng hốt sợ gia đình họ Vũ phát hiện quan hệ của hai người. Một lần khác, Tú đến quán bar tìm Kiên nhưng Kiên cố ý tránh mặt, làm Tú vừa bực tức vừa không biết phải xoay sở ra sao để “cắt đuôi” anh ta.
Chủ tịch YG Entertainment bị phát hiện thêm 3 club trốn thuế Diễn viên bị ghét nhất 'Cả một đời ân oán': Biểu tượng sexy mới Trấn Thành - Hari Won đối đầu nhau trên ghế nóng Fan thích thú với ảnh chế gia đình Nhã Phương, Trường Giang đi sắm Tết Hoa hậu Tiểu Vy ngã sõng soài khi đóng Táo cùng Mr Đàm Phi Thanh Vân gây choáng với gương mặt nhợt nhạt, thân hình phát tướng  
'Cả một đời ân oán' tập 50: Hồng Diễm bình tĩnh đáp trả mẹ chồng cũ Nhờ sự giúp đỡ của Đăng (Mạnh Trường), Bình (Anh Tuấn) thoát vòng lao lý. Tuy nhiên, cậu khước từ nhận lại người bố ruột. Bình dùng lời lẽ nặng nề để nói về các thành viên Vũ gia, biểu lộ sự uất hận trước những gì họ đối xử với mẹ con cậu. "Bố đẻ của tôi đã chết ngoài biển từ lâu" - nghe những lời này từ con trai, Đăng chết lặng trong đau đớn. Bà Lan () đến gặp Dung () với ý định giành lại cháu nội. Giống như lúc trước, người phụ nữ độc đoán tiếp tục trách mắng Dung là người mẹ vô trách nhiệm khiến Bình trở nên nhiều khiếm khuyết. Không còn vẻ nhẫn nhịn của ngày xưa, Dung bình tĩnh đáp trả lại mẹ chồng cũ. Cô khẳng định Bình không sai khi muốn bảo vệ Ngân (Hạ Anh). Ngược lại, người sai lớn nhất là bà Lan, vì mọi chuyện không quá nghiêm trọng, trong khi bà tìm mọi cách đẩy Bình vào tù để trả thù cho Nguyên (Huỳnh Anh). Chuyện này cũng làm tình cảm giữa Bình và Ngân rạn nứt. Ngân cố gắng giải thích với Bình về hành động của Nguyên khiến Bình tức giận.Quan hệ ân oán của các thành viên Vũ gia ngày càng nặng nề. Các diễn biến của '' có trong tập 50 lên sóng lúc 21h40 ngày 7/6/2018.
Gặp tai nạn, bạn gái của Phan Mạnh Quỳnh phải khâu 20 mũi Vừa khóc phủ nhận cáo buộc lạm dụng tình dục, R. Kelly bị bắt trở lại Ngày 22/2, truyền thông khắp thế giới đưa tin R. Kelly chính thức bị tòa án ở Chicago truy tố về 10 tội lạm dụng tình dục nghiêm trọng đối với 4 người phụ nữ, trong đó có 3 người là trẻ vị thành niên khi hành vi phạm tội xảy ra, trải dài từ năm 1998 đến năm 2010.Ba ngày sau khi vào trại giam, nam ca sĩ đã được tại ngoại vào ngày 25/2 khi gia đình và các cộng sự của anh đã nộp 100.000 USD bảo lãnh.Xuất hiện lần đầu tiên trên đài CBS vào sáng ngày 6/3 (giờ địa phương), nam ca sĩ phủ nhận cáo buộc giam giữ phụ nữ trái ý muốn, điều được thể hiện trong Surviving R. Kelly (bộ phim tài liệu trọn đời gồm sáu phần mô tả chi tiết cáo buộc lạm dụng tình dục của anh).Anh phân trần: "Thật ngu ngốc. Làm ơn hãy suy nghĩ thật khách quan thông thường. Xin đừng dùng cảm giác của bạn về tôi. Ghét tôi nếu bạn muốn, yêu tôi nếu bạn muốn. Nhưng hãy dùng sự đánh giá khách quan của các bạn. Điều đó thật ngu ngốc đối với tôi, với quá khứ điên rồ của tôi và những gì tôi đã trải qua, bây giờ tôi lại cần trở thành một con quái vật và giam giữ các cô gái trái ý muốn trong tầng hầm của tôi và không cho họ ăn sao? Dừng lại đi. Xin tất cả mọi người đừng chơi xỏ tôi như vậy".Khi được hỏi về những lời buộc tội, anh nói rằng chúng "không đúng sự thật" và khẳng định: "Cho dù là tin đồn cũ, tin đồn mới, tin đồn trong tương lai, tất cả đều không đúng sự thật".Nam ca sĩ từng bị truy tố vào năm 2002 vì quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên nhưng sau đó thoát tội hoàn toàn vào năm 2008. Mặc dù anh vẫn được hỏi về quá khứ của mình và sự liên quan đến vụ án này, anh trả lời: . Anh tiếp tục nói rằng những lời buộc tội mà anh vẫn phải đối mặt về vụ án là không công bằng.Theo TMZ, hai phụ nữ đã đứng ra làm chứng trước bồi thẩm đoàn ở Chicago, cho rằng R. Kelly từng có quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên và một trong số nạn nhân có bằng chứng buộc tội. Một cô gái khai chưa đủ tuổi khi quan hệ tình dục với R. Kelly từ năm 2008 tới 2010 tại bang Illinois.Theo tài liệu từ tòa án, trong số 4 nạn nhân thì có 3 người là trẻ vị thành niên ở độ tuổi 13 - 16 khi hành vi phạm tội diễn ra. Tại bang Illinois, lạm dụng tình dục là trọng tội loại hai, mỗi tội danh mắc phải sẽ phải ngồi tù từ 3 đến 7 năm. Giọng ca "I believe I can fly" có thể sẽ phải đối mặt với mức án lên tới 70 năm tù giam nếu bị kết án.Khi sự việc còn chưa khép lại,  đã phải quay trở lại nhà tù vì không đáp ứng được khoản trợ cấp nuôi con dù đã quá hạn chi trả vào ngày 5/3. Một phát ngôn viên cho biết, R. Kelly được yêu cầu phải trả cho vợ cũ của mình, Andrea Kelly, khoản tiền 161.663 USD. Lệnh bắt giữ nam ca sĩ được đưa ra sau một phiên điều trần trong vụ án hỗ trợ trẻ em ở Chicago.R. Kelly ly hôn vũ công người Mỹ Andrea Danyell Lee vào năm 2009. Cặp vợ chồng cũ có ba người con. David France, quản lý của Andrea cho biết, nam ca sĩ đã ngừng trả khoản tiền trợ cấp nuôi con 20.000 USD mỗi tháng kể từ mùa xuân năm 2018. Theo lệnh của tòa ngày 6/2, R. Kelly sẽ bị bắt đưa trở lại nhà giam trừ khi anh trả số tiền 194.000 USD mà anh nợ vợ cũ để nuôi con, bao gồm cả tiền lãi và chi phí giáo dục.Darryll Johnson, đại diện của R. Kelly cho biết anh đã đến phiên toà để trả trước tiền trợ cấp là 60.000 USD nhưng toà án yêu cầu anh phải trả toàn bộ số tiền. R. Kelly hoàn toàn không có khả năng chi trả khoản nợ đó, bởi tài chính của nam nghệ sĩ đã cạn kiệt do anh không còn khả năng kiếm tiền.Phiên điều trần của R. Kelly sẽ được tiếp tục vào ngày 13/3.
Quá khứ gây tranh cãi của tân Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2019 Hồ Ngọc Hà khoe túi xách hơn 200 triệu đồng giống hệt làn đi chợ Trên trang cá nhân,  gây chú ý khi tay xách một chiếc túi khá to. Không ít người bình luận hóm hỉnh chiếc túi mới của Hồ Ngọc Hà trông không khác gì... làn đi chợ hàng ngày của những người phụ nữ nội trợ.Tuy nhiên,NTK Lý Quí Khánh - người bạn thân của Hà Hồ, đã tiết lộ giá trị thật của chiếc túi này lên đến hơn 10 ngàn USD.Anh chia sẻ thêm: Túi xách của Hồ Ngọc Hà là sản phẩm của hãng Bottega Veneta. Giá chính xác của chính túi này là 10.300 USD (hơn 230 triệu đồng). Bề ngoài, chiếc túi làm từ nhựa với hai màu đen đỏ giống như những chiếc làn đi chợ nhưng lại được thực hiện bằng kỹ thuật đan lát thủ công.Hà Hồ chọn mua size lớn nhất để đựng được nhiều đồ đạc trong các chuyến lưu diễn, du lịch ở nước ngoài. Ngoài Bottega Veneta, Hà Hồ có cả một bộ sưu tập túi hiệu như Chanel, Dior, Valentino... với nhiều mức giá đắt.Cô cũng là người chịu khó đầu tư trang phục biểu diễn riêng với mức độ cầu kỳ và nổi bật nhất nhì trong . Cô ít khi mặc lại đồ hay mua hoặc mượn của các NTK mà đi đầu xu hướng. Không ít người mặc lại những set đồ, sử dụng lại item mà Hà Hồ đã khai thác từ trước.
HLV Park Hang Seo hóa chú thỏ dễ thương trên truyền hình Hàn Quốc Mới đây, cộng đồng mạng thích thú chia sẻ video huấn luyện viên đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo đeo bờm tai thỏ màu hồng tham gia chương trình truyền hình thực tế của đài SBS mang tên 'We will channel you'.Theo đó, vị huấn luyện viên người Hàn Quốc có tính cách hết sức đáng yêu khi chịu ‘hình phạt’ do không vượt qua được thử thách của chương trình.Huấn luyện viên Park phải đội mũ tai thỏ màu hồng để MC của chương trình vẽ lên mặt tạo hình giống một chú thỏ. Thậm chí, ông còn phải in hình mặt thỏ ra giấy trắng khi phải chịu "hình phạt" này.Người xem được một phen chứng kiến sự dễ thương của huấn luyện viên Park Hang Seo, khác hẳn vẻ mặt nghiêm túc, căng thẳng trên sân cỏ.Cũng trong chương trình, ông Park Hang Seo đã kể lại về quãng thời gian khó khăn, đen tối nhất trong sự nghiệp của mình khi thôi chức huấn luyện viên tại Hàn Quốc. Tiếp theo giai đoạn đó là những sự nỗ lực lớn của ông cùng các cầu thủ bóng đá của đội tuyển Việt Nam. Khán giả chương trình cũng được thăm căn hộ nơi ông sinh sống và làm việc tại Việt Nam cùng vợ.Sự xuất hiện của HLV Park Hang Seo đã giúp chương trình này đạt mức rating kỷ lục, thu hút nhiều chú ý từ phía khán giả.Ở cuối chương trình, HLV Park Hang Seo đã tặng 2 MC của chương trình chiếc áo đấu và trái bóng có đầy đủ chữ ký của các cầu thủ đội tuyển Quốc gia Việt Nam khiến cả hai vô cùng phấn khích.Huấn luyện viên Park Hang Seo không còn là cái tên xa lạ với những người yêu bóng đá tại Việt Nam. Nhiều người thậm chí đã gọi ông là người hùng vì những gì đã mang lại cho bóng đá Việt Nam.Tuy bất đồng về ngôn ngữ nhưng huấn luyện viên Park được mọi người nhận xét là người gần gũi và luôn quan tâm tới các học trò của mình, từ những việc nhỏ nhất trong cuộc sống. Rất nhiều người hâm mộ đã gửi lời cảm ơn tới vị huấn luyện viên người Hàn Quốc này.
Lộ cảnh nóng đầu tiên của biểu tượng sex sau hơn nửa thế kỷ  Là một trong những biểu tượng gợi cảm nhất trong lịch sử Hollywood, dù đã qua đời 36 năm nhưng những câu chuyện về cuộc đời cũng như sự nghiệp của  vẫn được nhiều người quan tâm.Mới đây, những hình ảnh khi thực hiện cảnh nóng đầu tiên trên màn ảnh của 'biểu tượng sex' Marilyn Monroe bất ngờ được hé lộ.Trong cuốn tiểu sử "Marilyn Monroe: The Private Life of a Public Icon" (tạm dịch: Marilyn Monroe: Cuộc sống riêng tư của một biểu tượng công chúng), tác giả Charles Casillo đã tiết lộ về cảnh khỏa thân đầu tiên của nữ minh tinh trong bộ phim "The Misfits".Khi Marilyn Monroe quay cảnh yêu đương cùng tài tử Clark Gable trong phim, bà đã thả tấm ga trải giường khỏi thân mình và để lộ hoàn toàn phần cơ thể. Đáng tiếc, đạo diễn của bộ phim lúc đó, ông John Huston đã từ chối sự “hy sinh vì nghệ thuật” của người đẹp, và cho quay lại. Thời điểm đó, việc kiểm duyệt đối với các cảnh tình cảm trên phim được thực hiện rất khắt khe, khi đàn ông và phụ nữ không được phép ở chung giường. Nhiều người thậm chí đã nghĩ rằng đoạn phim này đã hoàn toàn bị hủy bỏ. Tuy nhiên, sau nửa thế kỷ, tác giả Casillo phát hiện nó vẫn còn tồn tại.  Tác giả Casillo đã có cuộc phỏng vấn của với Curtice Taylor, con trai của nhà sản xuất bộ phim "The Misfits". Ông vô cùng ngạc nhiên khi biết Taylor vẫn quyết định cất giữ toàn bộ cảnh quay 45 giây của nữ minh tinh trong một chiếc tủ khóa kể từ khi cha ông qua đời vào năm 1999. Đoạn phim ghi lại cảnh nóng bỏng đó cũng được cho là đã bị huỷ. Tuy nhiên, sau hơn nửa thế kỷ, tác giả Casillo phát hiện nó vẫn tồn tại. " - Curtice Taylor tiết lộ. “” – Casilli cho biết.Tác giả kịch bản của "The Misfits" chính là Arthur Miller, chồng của Monroe thời điểm đó. Phim kể về câu chuyện của 3 chàng cao bồi cố gắng tranh giành tình cảm với người góa phụ quyến rũ Roslyn Taber (Marilyn Monroe) tại vùng Nevada. 
Lộ ảnh hôn trai lạ, Triệu Vy lên tiếng về tin đồn ngoại tình Sáng 22/1, loạt ảnh tình cảm cùng một người đàn ông được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội.Theo Sina, nữ diễn viên vào một nhà hàng đồ nướng ở Bắc Kinh với một nhóm bạn. Từ bên cạnh, một người đàn ông xoay người về phía Triệu Vy, tay đặt lên vai cô. Trong loạt ảnh có thể thấy rõ Triệu Vy rất vui vẻ, liên tục cười nói, thậm chí có những hàng động thân mật như hôn má. Nguồn tin cũng cho hay sau khi kết thúc bữa tiệc, Triệu Vy và hội bạn bè còn đi hát karaoke tới gần sáng.Sau khi hình ảnh được tung lên mạng xã hội, làng giải trí xôn xao với tin đồn Triệu Vy ngoại tình, phản bội chồng... Ngay sau khi những hình ảnh được đăng tải gây xôn xao, đại diện của Triệu Vy chính thức lên tiếng phủ nhận. Phía Triệu Vy cho biết cô đi ăn để bàn về dự án phim mới cùng đạo diễn Lý Phi và đạo diễn Điền Tráng Tráng cùng đoàn trợ lý. "Do nhà hàng rất ồn ào nên họ phải ngồi sát lại để trò chuyện và không hề có chuyện cả hai hôn nhau", đại diện của Triệu Vy khẳng định trên Sina.Tuy nhiên phát ngôn này gặp phải sự phản đối của nhiều cư dân mạng. Theo họ khó có thể phủ nhận chuyện hai người hôn nhau vì hình ảnh quá rõ ràng. Nhiều người còn nhắc nhở Én nhỏ: "Nên nhớ cô là phụ nữ đã có chồng".Thời gian qua, Triệu Vy vướng không ít tai tiếng. Cô bị buộc đền tiền vì gian dối trong việc cung cấp thông tin chứng khoán, gây thiệt hại kinh tế cho nhà đầu tư.Triệu Vy sinh năm 1976, là một diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ, cô nổi danh với vai Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu cách cách. Trải qua hàng chục năm cống hiến cho nghệ thuật, Én nhỏ hiện không chỉ là một minh tinh hàng đầu Trung Quốc, cô còn được biết tới là doanh nhân thành đạt, có cuộc sống viên mãn bên chồng đại gia Huỳnh Hữu Long.Cuối năm 2018, vợ chồng Triệu Vy – Huỳnh Hữu Long bị phạt vì gian lận chứng khoán. Trước đó vợ chồng Huỳnh Hữu Long – Triệu Vy cũng đã bị Ủy ban điều tiết chứng khoán Trung Quốc cấm tham gia thị trường chứng khoán trong vòng 5 năm.
Vừa ly dị vợ, sao ca nhạc người Anh tự tử ở tuổi 49 Huyền thoại  người Anh được phát hiện tử vong tại nhà riêng vào lúc 8h10, sáng 4/3. Một xe cứu thương đã được gửi đến hiện trường, song các nhân viên y tế đã không thể cứu sống nam ca sĩ 49 tuổi. Cảnh sát cho rằng đây có khả năng cao là một vụ tự tử.Thông tin sau đó đã được xác thực bởi tài khoản Twitter chính thức của của nhóm nhạc The Prodigy. "Đây là cú sốc và nỗi buồn sâu sắc nhất mà chúng tôi có thể xác nhận, rằng người anh trai, người bạn thân yêu nhất của chúng tôi, Keith Flint, đã qua đời. Anh là một người tiên phong, nhà đổi mới và huyền thoại thực sự, mà chúng ta sẽ mãi mãi nhớ về. Cảm ơn mọi người vì đã tôn trọng sự riêng tư của những điều có liên quan vào thời điểm này”.Đồng thời, thành viên cùng nhóm với giọng ca người Anh, Liam Howlett cũng đã chia sẻ một lời tri ân dành cho đồng nghiệp của mình trên tài khoản Instagram. Anh viết: "Tin tức là sự thật. Tôi không thể tin vào điều mình đang nói, nhưng người anh Keith của chúng tôi đã tự kết liễu đời mình. Tôi bị sốc, tức giận, bối rối và đau lòng. Hãy yên nghỉ nhé người anh em".Một nguồn tin khẳng định rằng, nam ca sĩ kiêm vũ công đã bị trầm cảm sau khi ly hôn vợ là nữ người mẫu và DJ Nhật Bản Mayumi Kai. Sau khi chia tay, Keith đã đăng bán ngôi nhà yêu dấu trị giá 1.5 triệu bảng Anh của mình ở Essex, thứ mà anh vẫn thường gọi là "nơi thiêng liêng nhất" của hai vợ chồng. Bài đăng này đã bị gỡ xuống sau cái chết của ngôi sao.Keith Flint được biết đến khi tham gia ban nhạc The Prodigy và đã trở thành một trong những nhân vật mang tính biểu tượng trong thế giới âm nhạc tại Vương quốc Anh từ thập niên 1990 đến nay. Khán giả vẫn hay nhớ tới anh qua kiểu tóc quái dị và đôi mắt kẻ đậm đặc trưng, cùng thành công mà anh đã đạt được với những đồng nghiệp của mình, trong đó có tới 6 album giữ vị trí số một tại Anh trong một thời gian dài.Chỉ 48 giờ trước khi qua đời, người ta vẫn bắt gặp Keith tham gia sự kiện chạy bộ tại công viên Chelmsford với tinh thần khá thoải mái. Chính vì vậy, việc anh đột ngột  đã gây ra không ít những bất ngờ.
U40 Kourtney Kardashian 3 con vẫn khoe ảnh táo bạo Mới đây, chị cả gia đình Kardashian, Kourtney Kardashian tiếp tục khiến người hâm mộ xuýt xoa khi đăng tải bức ảnh nude gợi cảm của mình trên trang Instagram. Bức ảnh được chụp trong nhà tắm, bà mẹ 3 con khỏa thân hoàn toàn và chỉ quấn duy nhất một chiếc khăn trên đầu.Cô khéo léo che đi những phần nhạy cảm trên cơ thể bằng một tách nước và chiếc laptop. Theo đó, bức ảnh này thuộc một dự án sắp ra mắt của người đẹp có tên Posh.Bức ảnh nude nóng bỏng được Kourtney Kardashian chia sẻ và nhanh chóng nhận được gần 2 triệu like.Kourtney Kardashian sinh năm 1979 và là một người dẫn chương trình, người mẫu, doanh nhân Mỹ. Năm 2007, cô cùng các em gái bắt đầu thực hiện chương trình truyền hình thực tế về chính gia đình mình là Keeping Up with the Kardashians.Cùng với hai người em gái Kim và Khloé, Kourtney đang hoạt động trong ngành công nghiệp thời trang. Cả ba đã ra mắt một vài bộ sưu tập và dòng nước hoa riêng trên thị trường. Dù chỉ cao 1,55m nhưng Kourtney Kardashian vẫn được các quý ông hâm mộ nhờ vẻ nóng bỏng đầy khiêu khích. Dù đã bước sang tuổi 40, tuy nhiên người đẹp vẫn giữ được thân hình săn chắc, quyến rũ. Kourtney hiện có ba người con với bạn trai cũ - ngôi sao truyền hình thực tế Scott Disick. Trước đó, cô có hai năm mặn nồng với chàng mẫu trẻ người Pháp Younes Bendjima kém 14 tuổi. Hiện tại, cô không công khai hẹn hò anh chàng nào.
Hoa hậu Ngô Phương Lan sinh con đầu lòng Tối 8/3, Hoa hậu Ngô Phương Lan bất ngờ đăng tải hình ảnh một bàn tay nhỏ nhắn nắm lấy tay mình kèm lời nhắn: "Món quà lớn nhất". Trên bức ảnh, người đẹp cũng tiết lộ ngày tháng năm sinh của thiên thần nhỏ của mình là 20/2/2019. Trên bức ảnh, Ngô Phương Lan cũng không quên gắn tên ông xã Loz Whitaker lên đó.Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Là một người rất ít khi chia sẻ các thông tin cá nhân trên mạng xã hội, vì vậy hình ảnh này của Ngô Phương Lan nhận được nhiều lời chúc mừng.Rất nhiều bạn bè, người thân, trong đó có nhiều nghệ sĩ cũng chung vui cùng hạnh phúc của hoa hậu.Ca sĩ Pha Lê để lại bình luận: "Chúc mừng gia đình chị Ngô Phương Lan"."Chúc mừng chị Lan và anh Loz nhé, mừng quá", hoa hậu Mai Phương Thuý viết.Ngô Phương Lan sinh năm 1987 trong một gia đình có truyền thống về ngành ngoại giao. Năm 2007, cô đăng quang "Hoa hậu Thế giới người Việt" và gây chú ý bởi sở hữu nhan sắc xinh đẹp, hình thể cuốn hút và vốn kiến thức phong phú.Tháng 12/2013, Ngô Phương Lan bất ngờ lên xe hoa cùng với một giáo viên người nước ngoài tên Loz Whitake. Sau khi trở thành người phụ nữ của gia đình, Ngô Phương Lan dường như lui về chăm sóc cho gia đình và kín tiếng trước truyền thông.Sau 3 năm hôn nhân êm ấm, Ngô Phương Lan và ông xã đón nhận tin vui có bầu con đầu lòng. Tuy nhiên sự cố sảy thai khiến cô và ông xã thực sự đau buồn. Tuy nhiên, người đẹp cùng ông xã vẫn tiếp tục cố gắng để vực dậy sau những biến cố. Trải qua những chuyện buồn, Ngô Phương Lan đang hướng bản thân đến những suy nghĩ và việc làm tích cực hơn. Việc có con là món quà lớn nhất với hoa hậu.
Đỗ Nhật Hà diễn bikini bốc lửa tại bán kết Hoa hậu Chuyển giới quốc tế 2019 Lan Phương kể chuyện ra Hà Nội đóng phim lấy được chồng Tây Tình cờ gặp ở Hà Nội, Lan Phương hồ hởi khoe đã hoàn thành vai diễn trong phim ‘Cả một đời ân oán’, giờ thì chị đã có thể toàn tâm toàn ý dưỡng thai và tận hưởng thế giới hai người với bạn trai. Ở tháng thứ 6 của thai kỳ, nữ diễn viên vẫn luôn giữ cho mình nhan sắc tươi tắn, trẻ trung. Chị vui vẻ tạo dáng với bụng bầu, còn đôi mắt thì sáng rực niềm vui khi kể về câu chuyện lần đầu làm mẹ.Lan Phương bảo, bao năm qua chị vẫn luôn ấp ôm giấc mơ làm mẹ với một gia đình hạnh phúc. Nhưng dường như may mắn trên đường tình duyên vẫn thường bỏ quên mất chị, để những cuộc tình cứ đến rồi đi.Mối tình với bạn trai hiện tại đến với Lan Phương một cách nhanh chóng và đầy choáng ngợp. Chị gọi đó là một mối nhân duyên diệu kỳ.“Lúc quay phim ‘Cả một đời ân oán’ ở Hà Nội, tôi chỉ có một mình, không có nhiều bạn bè. Tình cờ tôi gặp anh ấy, một người cũng đang cô đơn giống tôi. Chúng tôi trò chuyện, cảm thấy hợp nhau, gặp mặt mỗi ngày và chẳng mấy chốc thì đã yêu nhau”, nữ diễn viên bồi hồi nhớ lại.Với chuyện làm mẹ cũng vậy, Lan Phương không lựa chọn, không dự tính, đứa trẻ mới là người chủ động tìm đến với chị, làm tình yêu của Lan Phương và bạn trai thêm phần ngọt ngào.Nữ diễn viên trải lòng: “Tôi cảm thấy biết ơn vì đứa trẻ có mặt rất đúng lúc, xóa nhòa những lo lắng và bất an trong lòng tôi. Khi mới yêu nhau, tôi và anh ấy đều trăn trở liệu cuộc tình này có dài lâu được hay không. Nhưng khi có con rồi, những cảm giác này không còn nữa. Chúng tôi chỉ càng thêm hạnh phúc khi ở bên nhau”.Không chỉ khiến chị yêu cuồng nhiệt và vững tin hơn, đứa con trong bụng còn làm Lan Phương càng thêm mạnh mẽ. Chị tự nhận mình là một người can trường và táo bạo, khi tiếp tục quay phim ngày đêm, thậm chí leo núi trong khi mang bầu.Có đôi khi, cơn ốm nghén ập đến làm cơ thể mệt mỏi nhưng Lan Phương vẫn gắng sức để đáp ứng đầy đủ công việc với đoàn làm phim. Có một điều ít người biết là, một vài cảnh quay đang phát sóng của ‘Cả một đời ân oán’ được thực hiện bổ sung trong thời gian đầu Lan Phương mang thai. Bản thân chị cũng rất tò mò bụng bầu sẽ được che chắn thế nào khi phần 2 của phim trình chiếu.Tình yêu mỗi lúc một mặn nồng, ngày sinh nở cũng chỉ còn cách chừng ba tháng, song Lan Phương chưa nghĩ nhiều tới việc tổ chức đám cưới. Vốn dĩ, chị và người yêu đã xác định sẽ gắn bó bên nhau trọn đời, anh cũng đã ngỏ lời cầu hôn chị, họ coi trọng việc chung sống với nhau nhiều hơn là một lễ cưới mang tính hình thức.“Nhiều người quan niệm có con rồi thì phải đám cưới. Tôi không nói là không kết hôn nhưng ở thời điểm hiện tại thì có lẽ chưa cần thiết. Đợi đứa con ra đời rồi, chúng tôi mới tính tiếp”, Lan Phương chia sẻ.Nữ diễn viên bật mí, chị và bạn trai đều đã về ra mắt gia đình. Vì cả hai đều thuộc tuýp người cởi mở, nên họ dễ dàng hòa nhập với văn hóa ở quê nhà của nhau. Kể về người đàn ông của đời mình, gương mặt Lan Phương sáng bừng hạnh phúc. Không giấu nổi niềm tự hào trong giọng nói, chị bảo bố mẹ chị đều rất quý chàng rể người Anh, bởi anh là người kỹ tính và tinh tế.Trong showbiz Việt Nam, Lan Phương vốn được biết đến là nữ nghệ sĩ thích hẹn hò với đàn ông Tây. Chị đính chính rằng, thực tế chị cũng từng có bạn trai người Việt, chỉ là chưa từng công khai trước báo chí.Không phủ nhận đàn ông Việt Nam có phần gia trưởng, nhưng Lan Phương bảo chị ít khi “cân đo đong đếm” bản chất của đối phương. Quen sống theo bản năng, chị luôn để cảm xúc dẫn lối. Khi trái tim rung động, chị đắm mình trong tình yêu. Nhưng khi cảm giác bên nhau không còn nữa, chị cũng đủ tỉnh táo để đặt dấu chấm hết cho một mối quan hệ.Xuất hiện trong phim ‘Tháng năm rực rỡ’, Lan Phương tạo nhiều tiếng cười bởi hình ảnh cô giáo dí dỏm. Trong khi đó, vai diễn của chị trong bom tấn truyền hình ‘Cả một đời ân oán’ thì ngày càng trở thành một hiện tượng, làm khán giả ghét nhân vật nhưng khó lòng ngó lơ trước diễn xuất sinh động.Hỏi rằng có sợ bị khán giả ghét vì đóng vai phản diện không? Lan Phương bật cười bảo: “Sợ thì khán giả cũng ghét rồi. Mà thực ra tôi còn bị ghét từ trước khi phim chiếu cơ. Ai bảo tôi làm kẻ thứ ba chen ngang cuộc tình diễm lệ của Hồng Đăng và Hồng Diễm!”.Đóng cặp với một mỹ nam của màn ảnh Việt, vậy mà Lan Phương bảo chị không “cảm nắng” được với Hồng Đăng, bởi trên phim thì họ không có khoảnh khắc nào ngọt ngào, còn ngoài đời thì người bạn diễn này rất hay trêu chọc chị.“Anh Đăng là một người đùa rất dai. Mỗi lần bị anh ấy trêu, tôi thường trả đũa bằng cách cấu véo. Chúng tôi luôn đùa giỡn vui vẻ ở hậu trường, bù cho những lúc hằn học với nhau trong phim. Mà cũng nhờ vậy nên việc kết hợp của chúng tôi mới càng trở nên dễ dàng”, Lan Phương bất chợt phấn khích khi kể về những kỷ niệm phim trường.Cùng với NSƯT Mỹ Uyên, Lan Phương là một trong hai gương mặt ấn tượng nhất của ‘Cả một đời ân oán’ thời điểm hiện tại. Nhân vật đa chiều, diễn xuất linh hoạt là những lời khen tốt đẹp dành cho nữ diễn viên. Duy chỉ có giọng thoại “hổn hển” của chị là gây nhiều tranh cãi.Đón nhận mọi lời bình phẩm của khán giả, Lan Phương thú nhận chất giọng của chị vốn rất yếu, lại gặp thời tiết khắc nghiệt của Hà Nội, cổ họng của chị không đủ khỏe để thể hiện trọn vẹn đài từ. Việc nói thoại bằng tiếng miền bắc cũng là một thử thách lớn đối với người đã xa Hà Nội hơn 20 năm.Dù vậy, chị hy vọng khán giả sẽ không vì nhược điểm này mà phủ nhận hoàn toàn nhân vật Diệu cũng như những nỗ lực của chị. “Càng về sau, vai diễn này sẽ càng có nhiều bất ngờ, với tôi và chắc chắn là với người xem cũng thế”, Lan Phương hé lộ.
'Bé' Xuân Mai chia sẻ hình ảnh con thứ 3 mới chào đời 'Cả một đời ân oán' tập 63: Nguyên An giả bị tình cũ tống tiền bằng clip nóng Đóng giả Nguyên An để bước chân vào cánh cửa Vũ gia, Tú không chỉ muốn vơ vét tài sản của gia đình giàu có, mà còn muốn tiếp cận Nguyên (). Cô tìm cách cắt đứt quan hệ với người yêu hiện tại - một tay lông bông không nghề nghiệp, để rửa sạch lý lịch cá nhân.Song Tú không ngờ rằng, tên bạn trai đốn mạt đã lưu lại clip giường chiếu của cô. Anh ta tống tiền cô 50 triệu, bằng không sẽ hé lộ đọan phim với gia đình họ Vũ. Hết cách, Tú ngỏ lời mượn tiền của Dung (Hồng Diễm). Vẫn luôn tin đây là Nguyên An thực sự, Dung hạnh phúc khi được con gái tin tưởng, chấp nhận cho con gái số tiền lớn.Đăng (Mạnh Trường) kiên trì tìm cách hàn gắn quan hệ tình cảm với vợ cũ và con trai, bất chấp Bình (Anh Tuấn) không tôn trọng anh, dành cho anh nhiều lời khó nghe.Trong khi đó, Bình và Ngân (Hạ Anh) chính thức đến với nhau, dành cho nhau nụ hôn lãng mạn trong một buổi hẹn hò.Tập 63 của '' lên sóng VTV3 lúc 21:40 ngày 25/7.
Hành động ăn mừng "gây bão" của Ngân 98 và loạt hoa hậu với tuyển thủ Việt Nam Isaac lần đầu đóng cảnh nóng trong 'Mùa viết tình ca' Sau buổi họp báo giới thiệu dự án vào chiều 7/8, phim điện ảnh  đã phát hành trailer chính thức.Đoạn phim gợi mở không khí sôi động của dòng phim âm nhạc, với nhiều màn ca hát, nhảy múa được dàn dựng công phu. Bối cảnh ven biển ngập tràn sắc xanh gợi liên tưởng tới phim  nổi tiếng của Hollywood. Gây chú ý nhất trong đoạn phim là cảnh quay giường chiếu nóng bỏng, tình tứ nhưng được thực hiện tinh tế giữa  và Phan Ngân. Trong phim, Isaac vào vai Bảo Trung - một nhạc sĩ, ca sĩ trẻ tài năng của làng nhạc Việt. Một sự cố không hay xảy đến khiến sự nghiệp đầy tiềm năng của anh chàng bỗng chốc tiêu tan. Bảo Trung bỏ thành phố lớn, về ẩn cư tại một miền biển xinh đẹp. Tại đây, anh có cuộc gặp gỡ định mệnh với cô gái thích phiêu lưu và tự do do Phan Ngân thể hiện. Luôn giữ gìn hình ảnh chỉn chu và lịch thiệp, Isaac lần đầu sẵn sàng "cởi" trên màn ảnh với . Anh tự tin đây cảnh phim của anh và Phan Ngân là cảnh nóng đẹp của điện ảnh Việt.Cặp đôi diễn viên đã mất tới một tuần để tập luyện và hoàn thành cảnh phim quan trọng này. Với vai diễn Bảo Trung, Isaac có dịp khoe trọn ngoại hình đẹp mắt và sở trường  vốn là thế mạnh. chính thức ra rạp ngày 31/8/2018.
Vợ chồng Kim Tae Hee - Bi Rain xác nhận mang thai lần hai Sáng 26.2, BS Company - công ty quản lý của  xác nhận Kim Tae Hee đang mang thai con thứ hai và dự kiến sinh vào tháng 9 năm nay."Sau khi chào đón đứa con đầu lòng vào tháng 10/2017, Kim Tae Hee hiện đang rất háo hức khi được ban điều phước lành trong hình hài của một đứa bé. Tình trạng sức khỏe của cô ấy hiện giờ rất ổn định và cô ấy đang tập trung chăm sóc tốt đứa bé ở thời kỳ đầu mang thai.Chúng tôi sẽ vô cùng biết ơn những người thể hiện niềm yêu thương lớn lao với Kim Tae Hee và dõi theo cô ấy với một tấm lòng tốt bụng. Chúng tôi cũng biết ơn trước những lời chúc phúc của các bạn", công ty thông báo.Bi Rain và Kim Tae Hee gặp gỡ lần đầu vào năm 2011 khi cả hai hợp tác chung trong một quảng cáo. Sau đó cặp đôi bắt đầu tim hiểu và công khai hẹn hò vào ngày 1/1/2013.Cả hai kết hôn vào 19/1/2017. Hôn lễ được tổ chức riêng tư với bạn bè và người thân, giản dị và không tốn kém. Sau khi mang thai, Kim Tae Hee đã hạn chế công việc, tập trung ở nhà nghỉ ngơi cũng như chăm sóc gia đình. Cuối tháng 10/2017, Bi Rain và Kim Tae Hee hạnh phúc chào đón con gái đầu lòng.Từ khi sinh con, cặp đôi gần như giấu kín chuyện gia đình trước truyền thông. Bi Rain cũng từng cho biết anh không muốn nhắc nhiều đến vợ và con gái trước công chúng với hy vọng cuộc sống riêng tư của mình không bị người ngoài quan tâm quá mức.
Kim 'siêu vòng 3' gây nhức mắt khi o ép vòng 1 phản cảm Lan Phương toả sáng trong tập 48 của 'Cả một đời ân oán' Nghe tin Dung (Hồng Diễm) bị tai nạn và Bình (Anh Tuấn) bị tạm giam, Diệu (Lan Phương) mừng rỡ ra mặt. Cô cảm thấy đã đến lúc Dung phải chịu quả báo. Cùng lúc đó, Diệu cũng ra điều kiện cho Phong (Hồng Đăng) nhận con, chính là anh phải trở về bên cô. Rất tiếc, Phong thẳng thắn từ chối.Tiếp nối sự toả sáng ở phần 1 của phim, Lan Phương một lần nữa cho thấy màn hoá thân xuất sắc vào vai Diệu cay độc. Biểu cảm của cô thay đổi linh hoạt nhưng nhịp nhàng, không khiên cưỡng, từ vẻ đắc thắng khi hay tin về mẹ con Dung, vẻ tàn nhẫn khi giày vò Phong tới vẻ phẫn nộ khi bị Phong khước từ.Về phía Vũ gia, Đăng (Mạnh Trường) tìm cách giúp Bình thoát án nhưng bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) quyết không bỏ qua. Bản thân Bình cũng không hợp tác.Nguyên (Huỳnh Anh) cầu hôn Ngân (Hạ Anh) và sẵn sàng rút đơn kiện Bình nếu cô nhận lời. Lo cho Bình, song Ngân vẫn đủ tỉnh táo để từ chối.Nằm trên giường bệnh, Dung (Hồng Diễm) bất an vô cùng vì chuyện của Bình. Hoà (Thiện Tùng) tìm cách giúp Bình nhưng gặp nhiều khó khăn.Trong một diễn biến khác, quan hệ giữa Khôi (Thanh Sơn) và Ngọc (Đan Lê) cũng có biến chuyển. Khôi nhắc tới chuyện trong quá khứ của họ, tự trách bản thân không đủ tốt để bà Lan phá hoại hạnh phúc của họ. Những lời này cùng tấm ảnh cưới Khôi đặt làm hình nền điện thoại khiến Ngọc xúc động mạnh.Các tập kế tiếp của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 thứ 4, thứ 5 hàng tuần.
Đọc sách thật phong cách với GS Ngô Bảo Châu, Hoa hậu Ngô Phương Lan Hoa hậu Ngô Phương Lan gây bất ngờ với vai trò mới Hương Giang Idol gây bất ngờ cho người hâm mộ với khuôn mặt khác lạ trong chuyến du lịch Đài Bắc.
Hoa hậu Ngô Phương Lan mang thai sau 3 năm kết hôn Đăng tải hình ảnh rạng rỡ, tay ôm bụng bầu đang ngày một lớn dần trên trang cá nhân của mình,  chú thích: "”. Bên cạnh đó, cô cũng gửi lời cảm ơn một người bạn đã giúp cô lựa chọn cách tạo dáng, làm tôn lên nét đẹp của người mẹ trong tâm trạng háo hức chào đón đứa con đầu lòng. 
"Siêu vòng 3" chụp ảnh nude giống Marilyn Monroe gây sốc Trong khoảng thời gian gần đây, cô vợ của rapper Kanye West liên tục đánh bóng tên tuổi bằng những đợt hình nude liên hồi và dường như vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Ngôi sao truyền hình thực tế 34 tuổi mới đây đã xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue phiên bản Brazil với tư cách là một cover girl trong hình tượng của vẻ đẹp huyền thoại Marilyn Monroe. Trong ảnh, Kim nổi bật với mái tóc ngắn bạch kim được uốn nhẹ, diện croptop đen chỉ để lộ vòng eo con kiến.Tuy nhiên, trái ngược với những bức hình khỏa thân riêng tư khá trần trụi và phản cảm gần đây, bộ ảnh được thực hiện với tạp chí Vogue của người đẹp siêu vòng 3 nhận được rất nhiều lời khen ngợi. Nhiều người cho rằng cô phần nào đã lột tả được vẻ đẹp quyến rũ của Marilyn Monroe với phong cách cổ điển đầy sang trọng nhưng cũng không kém phần quyến rũ.Ngoài 2 bức ảnh bìa, số tạp chí Vogue phiên bản Brazil này còn cho độc giả chiêm ngưỡng 1 bức hình khác, nóng bỏng nhất, trong đó, Kim trở lại với phong cách sexy, quen thuộc của mình. Với trang phục quần legging đen dài, bán nude phần trên hoàn toàn được che bằng đôi tay đeo găng màu đen, vẻ sexy quyến rũ khó cưỡng, Kim đã thực sự thể hiện được một Marilyn Monroe phiên bản 2015, đúng theo ý đồ của nhiếp ảnh gia – Ellen Von Unwerth.Được biết, đây không phải là lần đầu tiên, Kim xuất hiện trên trang bìa của tạp chí thời trang quyền lực này. Theo đó, buổi chụp solo đầu tiên của Kim cho Vogue là vào hồi tháng 1 năm nay. Tuy nhiên, vẫn không bằng lần cô cùng chồng xuất hiện trên trang bìa Vogue vào năm ngoái, một lựa chọn gây nhiều bất bình cho độc giả lẫn nghệ sĩ.Kayne và Kim vốn được giới truyền thông Mỹ gán cho danh hiệu "Cặp đôi bị ghét nhất Hollywood”. Kayne West là một rapper có tài - không ai bàn cãi về điều này, nhưng lại khoái làm trò gây sốc khó ưa. Còn hôn thê của anh thì ngoài scandal băng sex và sở thích khoa vòng ba ra thì dân Mỹ chẳng biết Kim nổi tiếng vì cái gì.Tuy nhiên, chia sẻ cảm nghĩ trước vấn đề này, Kim cũng từng nói: “Tôi luôn thách bất kỳ ai thử làm những việc tôi làm rồi hãy quay lại phát xét tôi có tài năng hay không?”.Sau vụ việc, đích thân tổng biên tập Anna Wintour phải xoa dịu dư luận bằng thư ngỏ: “Không có chuyện Kayne năn nỉ tôi cho Kim lên bìa. Kayne là người định hình văn hóa và nghệ sĩ trình diễn tuyệt vời, trong khi Kim với cá tính và quyết tâm mạnh mẽ đã xác lập được vị trí nổi bật trong giới giải trí. Với tôi, tấm hình bìa này duyên dáng và đầy cảm xúc”.Bên cạnh những tấm hình gợi cảm với tư cách là phiên bản ‘Marilyn Monroe 2015’, Kim cũng vừa chia sẻ một đoạn video quảng cáo cho ấn phẩm mới của tạp chí Vogue Brazil số ra tháng 6, sẽ chính thức lên kệ vào hôm nay, 28.5.
Nữ MC hot nhất AFF Cup đặt niềm tin vào Quang Hải trước trận Việt Nam gặp Yemen Tôi nghĩ khi trận đấu chưa kết thúc thì chúng ta vẫn có quyền hy vọng. Yemen cũng không phải là đội bóng dễ chơi tuy nhiên tôi rất có niềm tin vào đội tuyển của chúng ta. Đây sẽ là trận đấu mà ĐTVN sẽ chơi như những trận đấu khác ở AFF Cup vừa rồi, phòng ngự chắc và sẽ tung ra những đường phản công sắc bén. Thêm một chút may mắn nữa thì không có lý do gì mà chúng ta không thể giành vé đi tiếp cả.Tôi tin HLV Park và khi ông có quyết định như vậy thì chắc hẳn ông có lý do của riêng mình. Chúng ta không nên nghi ngờ những quyết định đó. Chẳng phải tất cả những quyết định của ông đã mang chúng ta đến với chức vô địch AFF Cup đó sao? Đây là giải đấu tầm châu lục nên không tránh khỏi việc phải đối đầu với những đối thủ có đẳng cấp cao hơn nhưng không vì thế mà các cầu thủ của chúng ta kém đi. Họ vẫn vậy, chỉ là cần thêm may mắn nữa thôi!  Sức mạnh của tập thể mới là quan trọng. Hàng thủ của chúng ta tham gia giải đấu này đã mất đi Đình Trọng bởi chấn thương và giờ mất thêm Duy Mạnh vì thẻ phạt. Tôi hơi lo lắng một chút vì đây là một trận đấu quan trọng nhưng chắc chắn các sự bổ sung của HLV Park sẽ gia cố cho điều này. Ở tuyến trên Quang Hải hay Công Phượng đều là những cái tên có thể tạo ra đột biến. Còn nếu hỏi tôi có tin vào việc ĐTVN có đi tiếp vào vòng 1/8 hay không thì câu trả lời luôn rất tự tin là "Có".  Yếu tố thể hình không phải là lần đầu nhắc tới khi chúng ta phải thi đấu với các đối thủ đến từ khu vực Tây Á. Họ có lợi thế thể hình còn chúng ta lại nhanh nhẹn hơn. Ai cũng có điểm mạnh của mình. Còn thể lực của các tuyển thủ Việt Nam thì đã được cải thiện rất nhiều so với ngày xưa. Tuy nhiên việc phải thi đấu liên tục với mật độ dày đặc không thể tránh việc hụt hơi. Trận đấu hôm nay không nhất thiết phải thắng đậm, tỷ số tối thiểu cũng đã mang lại lợi thế lớn cho chúng ta rồi nên tôi rất tự tin.  Với việc đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng tôi nghĩ chúng ta có khả năng làm được điều này. Chỉ cần có chiến thắng trước Yemen là cơ hội đi tiếp của ĐTVN rất sáng dù vẫn phải chờ đợi kết quả lượt trận cuối của các bảng khác. Tuy nhiên tôi cho rằng nếu các cầu thủ cứ thi đấu hết mình thì việc có vào vòng trong hay không cũng không thực sự quá quan trọng, người hâm mộ vẫn luôn cảm thấy yêu mến và ủng hộ cho đội tuyển.Đây là những cơ hội lớn để cho các tuyển thủ của chúng ta tích luỹ thêm kinh nghiệm và hãy tận hưởng những trận đấu một cách đúng nghĩa, không việc gì phải tâm lý cả. Khi tiếng còi mãn cuộc chưa vang lên thì cũng chưa thể nói trước được điều gì và tôi hy vọng Việt Nam sẽ giành thắng lợi 3-0 trước Yemen với các bàn thắng của Quang Hải, Công Phượng và Đức Chinh.Tuy nhiên Hoài dự đoán tỷ số sẽ là 2-1 cho Việt Nam!
Ca sĩ Phan Cẩm Vân đột ngột qua đời ở tuổi 41 Diễn viên  thông báo trên trang cá nhân ca sĩ Phan Cẩm Vân - vợ của diễn viên - đạo diễn Lê Hay qua đời ở tuổi 41. Chia sẻ với VietNamNet, diễn viên Lê Nguyên Bảo cho biết Phan Cẩm Vân qua đời do bị sốt xuất huyết. Còn theo đạo diễn Lê Hay, ít ngày trước, ca sĩ Phan Cẩm Vân có dấu hiệu mệt mỏi, chán ăn. Anh đã đưa cô vào bệnh viện thăm khám, cấp cứu. Qua hai lần xét nghiệm Covid-19, ca sĩ Phan Cẩm Vân đều có kết quả âm tính."Sau khi uống thuốc được hai ngày, vợ tôi lên cơn khó thở, mê man và ra đi. Mọi thứ diễn ra quá nhanh, tôi không thể tưởng tượng nổi", đạo diễn Lê Hay chia sẻ với Zing.Sau khi hay tin ca sĩ Phan Cẩm Vân mất, diễn viên Thanh Bình, Kha Ly, Quách Ngọc Tuyên, Hiếu Hiền, nghệ sĩ Bình Tinh... cũng gửi lời chia buồn đến gia đình.Phan Cẩm Vân sinh năm 1980 tốt nghiệp ngành Đạo diễn sân khấu trường Sân khấu Điện ảnh TP.HCM, sau đó về giảng dạy ở trường Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật TP.HCM. Chị có giọng hát nội lực và sở hữu kỹ thuật thanh nhạc tốt và từng là một ca sĩ hát nhạc rock. Phan Cẩm Vân là vợ của diễn viên, đạo diễn Lê Hay. Anh từng diễn xuất trong các vở kịch như:  Anh cũng là Giảng viên tại trường Cao đẳng Văn hoá nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn.Theo cáo phó, linh cữu của ca sĩ Phan Cẩm Vân sẽ được đem đi hoả táng tại Trung tâm Hỏa táng Bình Hưng Hòa. Tang lễ của ca sĩ Phan Cẩm Vân tổ chức nhanh gọn, không tập trung đông để đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19.
'Cả một đời ân oán' tập 54: Hồng Đăng mong nối lại tình xưa với Hồng Diễm Ép Phong tranh giành tài sản Vũ gia bất thành, Diệu (Lan Phương) trực tiếp tìm đến nhà họ Vũ, gặp bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) và đòi gia tài cho con gái. Vốn không phải người đơn giản, bà Lan chẳng hề ngại ngần thái độ của Diệu. Bà đuổi Diệu khỏi nhà và dành cho cô cái cười khinh bỉ giống như năm xưa. Sau nhiều lần tránh né, cuối cùng Ngọc (Đan Lê) cũng phải đối diện với Khôi (Thanh Sơn) và gia đình anh. Bà Lan vẫn không ngừng buông lời trách móc với cô vì cho rằng cô bỏ đi khiến con trai bà đau khổ suốt 20 năm. Nhưng cũng nhờ sự gặng hỏi của bà Lan, Ngọc mới chịu hé lộ nguyên nhân thực sự cô rời xa chồng năm xưa chính là vì Ngọc mắc bệnh vô sinh. Lặng lẽ đứng bên cạnh bảo vệ Dung suốt nhiều năm, Phong vẫn một lòng yêu thương và mong đợi được trở về bên cô. Khi biết Dung và Hòa (Thiện Tùng) không phải vợ chồng và Dung cũng không có ý định trở lại với Đăng (Mạnh Trường), anh bày tỏ ý nguyện được kết hôn với cô. Trong lòng anh, Diệu chưa bao giờ là vợ, chưa bao giờ là người anh yêu. Tập 54 của '' phát sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 21/6/2018.
Sao hai miền Nam - Bắc xuống đường mừng tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 'Cả một đời ân oán' tập 46: Lan Phương ngăn cản Hồng Đăng nhận con  Sau lần tình cờ gặp ở bệnh viện, Phong liên lạc với Diệu đề nghị xét nghiệm ADN của anh và Thủy (Lương Thanh), song Diệu nổi giận vì cho đó là sự xúc phạm đối với cô. Trước thái độ căng thăng của vợ cũ, Phong nhượng bộ. Tuy nhiên, khi anh ngỏ ý được gặp mặt con gái, Diệu cũng không đồng ý, thậm chí còn buông lời mỉa mai. Phong gặp riêng Thủy. Dù biết rất có thể Phong là bố ruột của mình song cô bé vẫn chưa gọi anh là bố. Thủy nói cô đã từng hận người cha ruồng bỏ mẹ con cô nhưng càng lớn, cô càng mong ngóng được gặp bố. Nhìn Thủy nước mắt giàn giụa, Phong áy náy vô cùng. Nhưng anh khẳng định khi ly hôn, anh tuyệt đối không hay biết Diệu đã có thai, trái với những gì Diệu gieo vào đầu con gái suốt 20 năm qua. Bình (Anh Tuấn) đến tìm Ngân, thảng thốt phát hiện cô đang khóc, quần áo xộc xệch, Nguyên (Huỳnh Anh) cũng có mặt ở đó. Tức giận vì cho rằng Nguyên có ý đồ hãm hiếp Ngân, Bình lao vào đánh Nguyên.Tập 46 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 24/5.
Chân dung nhân vật quyền lực sau đế chế KPOP Xuất thân là giáo sư khoa âm nhạc ứng dụng tại Nhạc viện Hàn Quốc, trong hơn ba thập kỷ hoạt động nghệ thuật, Kim Hyung Suk đã sáng tác hơn 1.220 bài hát, lập kỷ lục nhạc sĩ sở hữu nhiều tác phẩm nhất ở xứ sở kim chi theo số liệu của KOMCA - Hiệp hội Bản quyền Âm nhạc Hàn Quốc. Trong đó có đến 27 tác phẩm nhạc phim vượt ra ngoài ranh giới Hàn Quốc, được yêu thích khắp châu Á và trở thành biểu tượng của làn sóng Hallyu.Người hâm mộ Việt Nam ắt hẳn còn nhớ bộ phim Cô nàng ngổ ngáo - My sassy girl đã làm mưa làm gió đầu những năm 2000 với ca khúc I believe với giai điệu bắt tai do nhà soạn nhạc Kim sáng tác. Sau này ông tiếp tục phụ trách âm nhạc cho phiên bản điện ảnh của bộ phim My New Sassy Girl hay ca khúc Between heaven & hell trong bộ phim Shark do BoA trình diễn.Không chỉ là người dẫn đầu phong cách âm nhạc Hàn Quốc với nhiều bản hit lừng lẫy, Kim Hyung Suk còn “mát tay” trong việc dẫn dắt các ca sĩ, giúp họ định hình phong cách âm nhạc và xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp. Ông đào tạo cho gần 200 nghệ sĩ trong làng âm nhạc K-POP, trong đó có các ngôi sao Park Jin Young, Sung Si Kyung, và Shin Seung Hun.Nhờ sự nhạy bén với trào lưu thị trường, Kim Hyung Suk cũng “đỡ đầu” cho những ca sĩ trẻ tài năng như rapper Kilagramz và bộ đôi nam ca sĩ Nick & Sammy, đưa thành công của họ lên một tầm cao mới. Thành tựu mới đây nhất minh chứng cho “tài năng phù thủy” của ông Kim chính là nhóm nhạc GWSN - nhân tố mới lạ trong K-POP được ông dẫn dắt mới đạt debut gần đây cho MV “Puzzle Moon” với hơn 20 triệu lượt xem.Song song với vai trò chủ tịch Kiwi Media, nhà sản xuất âm nhạc tài ba họ Kim còn đảm nhận việc điều hành Học viện Âm nhạc K-note và công ty giải trí PopnPop Ent - một công ty quản lý nghệ thuật đại chúng ra đời nhằm mục đích đề cao quyền nghệ sĩ. Bên cạnh việc đào tạo chuyên môn cho nghệ sĩ, ông Kim còn đặt ra cho mình sứ mệnh phải đồng hành với nghệ sĩ và bảo vệ quyền lợi của họ.Không chỉ kết nối cộng đồng nghệ sĩ, Kim Hyung Suk còn mong muốn dùng âm nhạc để kết nối người dân với lãnh đạo và kết nối những nền văn hóa. Vào 2017, ông sáng tạc nhac phẩm “Mr. President” dành tặng tổng thống Moon Jae-in và nhận được sự cảm kích từ tổng thống. Cùng trong năm đó, ông sắm vai giám đốc nghệ thuật cho liên hoan Đêm Trình diễn Giao lưu Văn hóa Hàn-Trung, tổ chức tại Trung Quốc nhân dịp 25 năm quan hệ hữu nghị Hàn-Trung. Nhờ sự chỉ đạo nghệ thuật cho các tiết mục của ông, đêm trình diễn thành công rực rỡ mang đến sự giao thoa giữa hai nền văn hóa.Tên tuổi của nhạc sĩ Kim Hyung Suk còn vươn xa ngoài lãnh thổ xứ Hàn, khi ông tham gia dự án sáng tác ca khúc thống nhất - 1Dream1Korea và nhận giải thưởng Global Peace Award 2017 (Giải thưởng Hòa bình toàn cầu) về lĩnh vực văn hóa.Bảng thành tích “khủng” của ông Kim còn có thể kể đến hàng loạt các giải thưởng danh giá của các Hiệp hội âm nhạc Hàn Quốc như KOMCA Artist Award, MBC Entertainment Award, SBS Music Award Composition Award hay KBS Music Award Composition Award.  Không ai có thể phủ nhận công sức của ông Kim trong sự phát triển của nền âm nhạc và văn hóa đại chúng ở Hàn Quốc cũng như nước ngoài.Tin vui cho người hâm mộ Việt: Sắp tới, nhà sản xuất Kim Heung Suk và Kiwi Media sẽ giới thiệu những nghệ sỹ tiêu biểu của Hàn Quốc đến Việt Nam. Cùng đón chờ những tác phẩm mang giá trị nghệ thuật cao dưới bàn tay tài hoa của phù thủy Kim bạn nhé. 
'Cả một đời ân oán' tập 59 gợi nhắc siêu phẩm 'Giầy thủy tinh' Hàn Quốc  Dưới bàn tay sắp đặt của Diệu (Lan Phương), Tú thuận lợi khóa lên mình thân phận Nguyên An, nhận Đăng (Mạnh Trường) và Dung () làm bố mẹ, trở thành con cháu của Vũ gia. Mục đích của Diệu là tạo cơ hội cho Dung trở về bên Đăng, ép Phong (Hồng Đăng) từ bỏ ý định nối lại tình xưa với Dung. Chuyện này cũng phơi bày âm mưu ghê gớm của Diệu và Tú khi muốn chiếm đoạt tài sản của nhà họ Vũ. Sợi dây chuyền và nhiều món đồ năm xưa của Nguyên An được tìm thấy ở nhà Tú. Đăng và Dung tin chắc cô bé là con gái mình, bỏ quên chuyện xét nghiệm huyết thống. Nhận lại con, Dung khóc nấc lên đau đớn và xúc động. Ngay cả người xưa nay nổi tiếng đa nghi như Tào Tháo là bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) cũng không mảy may nghi ngờ về thân phận của Tú. Trong tập phim này, Tú trở thành một con người khác hẳn. Cô làm vẻ đáng thương, ngây thơ, càng khiến mọi người tin tưởng. Sự xuất hiện của Nguyên An phiên bản giả một lần nữa gây ra cuộc chiến giữa hai người bà - bà Lan và bà Hảo (NSƯT Thanh Quý). Họ tranh giành quyền được nuôi dưỡng cháu gái. Người tỉnh táo duy nhất trong chuyện này là Phong. Vẻ đắc thắng của Diệu khiến anh ngờ vực về sự liên quan của cô với câu chuyện này. Chi tiết Tú đóng giả Nguyên An bước vào Vũ gia gợi nhắc nhiều liên tưởng đến phim truyền hình 'Giầy thủy tinh' của Hàn Quốc ra mắt năm 2002. Trong phim đó, Yoon Hee (Kim Hyun Joo đóng) vốn là thiên kim tiểu thư bị thất lạc. Biết được chuyện này, cha mẹ nuôi của cô đã biến con gái ruột của họ (Kim Jung Hwa đóng) trở thành thế thân cho cô trong gia đình giàu có.Xét về diễn xuất, ngôi sao trẻ Thùy Anh tuy chỉ đảm nhận vai phụ nhưng đủ sức tỏa sáng trong 'Cả một đời ân oán'. Ở những tập phim trước, cô trở thành gương mặt đối trọng với Lan Phương trong phim, thể hiện trọn vẹn bản tính tham vọng, nhiều chuyện của nhân vật Tú.Bước sang tập 59, vai trò của Thùy Anh trong phim hứa hẹn sẽ ngày càng quan trọng, chi phối nhiều hơn diễn biến của câu chuyện. Các tập tiếp theo của ' tiếp tục lên sóng VTV3 lúc 21h40 thứ 4 - thứ 5 hàng tuần.
Căn hộ đẹp long lanh của 'nam thần' Mạnh Trường Là một trong những “nam thần” của điện ảnh Việt,  luôn được đảm nhận các vai nam chính trong các bộ phim truyền hình ăn khách. Hiện tại, Mạnh Trường có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên vợ và 2 con. Tổ ấm của anh cũng được rất nhiều người hâm mộ quan tâm.Được biết vợ Mạnh Trường tên là Lan Phương, cùng tuổi và là bạn học cấp 2 với nam diễn viên. Cặp đôi kết hôn năm 2008 và có hai thiên thần nhỏ: bé Chíp (11 tuổi) và bé Bon (6 tuổi).Mạnh Trường cho biết anh luôn tôn trọng vợ và tự đặt cho mình những nguyên tắc trong công việc. Bên cạnh đó, bà xã cũng rất thoải mái trong mọi chuyện, ủng hộ công việc và tâm lý khi chồng đi ra ngoài gặp gỡ bạn bè.
Ca sĩ Isaac phải nhập viện tại Hàn Quốc Thầy giáo của Mỹ Tâm, Hiền Thục - NSƯT Quốc Trụ qua đời Quang Thành nói với VietNamNet: "Tôi được thầy Phạm Tấn Triệu  báo tin nhà giáo - NSƯT Quốc Trụ đã mất. Tôi bàng hoàng trước tin dữ".Theo đó, NSƯT Quốc Trụ qua đời vào 23h40' ngày 14/8 sau thời gian điều trị tại Bệnh viện quân y 175 ở TP.HCM. Ông hưởng thọ 80 tuổi. Ca sĩ Mỹ Tâm viết trên trang cá nhân: Con xin kính tiễn biệt Thầy yêu quý của con. Con cám ơn Thầy đã dưỡng dạy con hơn 20 năm qua từ lúc con mới vào đời, vào nghề để được trưởng thành như hôm nay. Con xin lỗi vì có lúc nào đó làm Thầy buồn, Thầy tha lỗi cho con nha. Nghe tin Thầy ra đi lúc này lòng con buồn quá… Con chỉ cầu mong Thầy được thảnh thơi an nghỉ. Hình ảnh Thầy Quốc Trụ với nụ cười hiền lành ấm áp từ ngày đầu tiên con bước vào Nhạc Viện sẽ luôn mãi bên con. Cho con gọi là Bố lần nữa… Con thương nhớ Bố nhiều lắm!''. Trên trang cá nhân, NSND  cũng đau buồn thông báo thầy anh là NSƯT Quốc Trụ đã qua đời. "Vô cùng thương tiếc thầy của con: Nghệ sĩ ưu tú Đào Quốc Trụ. Với tất cả lòng biết ơn và yêu thương - con, Hiền Thục", ca sĩ Hiền Thục nghẹn ngào chia sẻ.Hoa hậu Hà Kiều Anh cũng đổi ảnh đại diện trang cá nhân sang biểu tượng tang hiếu đen trắng. NSƯT Quốc Trụ nuôi Hoa hậu Hà Kiều Anh từ năm 3 tuổi sau khi ông cùng mẹ cô kết hôn.NSƯT Quốc Trụ sinh năm 1941, là một trong những nghệ sĩ Opera đầu tiên của Việt Nam. Ông du học thanh nhạc ở Bulgaria 7 năm, khi về nước thì bắt đầu sự nghiệp giảng dạy. Ông sáng lập ra Khoa Thanh nhạc Nhạc viện TP.HCM từ năm 1976 và giữ chức trưởng khoa lâu nhất trong lịch sử khoa này (25 năm, từ năm 1976 - 2001).Dành cả đời cho sự nghiệp giảng dạy, NSƯT Quốc Trụ có nhiều thế hệ học trò thành danh như: NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Thanh Thúy, ca sĩ Cao Minh, Nam Khánh, , Hiền Thục... cũng như các giảng viên thanh nhạc như Khánh Trang, Ngọc Thúy, Ngô Công Lâm...Mỹ Tâm theo học 4 năm trung cấp tại Nhạc viện TP.HCM dưới sự hướng dẫn của NSƯT Quốc Trụ. ''20/11 nào Mỹ Tâm cũng có một lẵng hoa lớn để ở nhà tôi và một kệ hoa rất to để ở sảnh của Nhạc viện, đâu phải chỉ mình thầy Trụ mà Mỹ Tâm hiểu, có cả mấy chục thầy cô giáo dạy các môn khác như ký xướng âm, hòa âm, piano… mới có một Mỹ Tâm như hôm nay. Tôi luôn đề cao điều đó không phải vì Tâm gửi quà hay gửi hoa cho tôi mà thực sự Tâm nó là đứa vậy. Tên nó là Mỹ Tâm, nó có cái lòng thật'' - NSƯT Quốc Trụ từng nhận xét về cô học trò cũ.Năm 2015, Nhạc viện TP.HCM đã tổ chức đêm nhạc  có ông và các thế hệ học trò tham gia. Khi ấy, ông đã 76 tuổi nhưng vẫn thể hiện trọn vẹn các tác phẩm Opera kinh điển như aria ca khúc
Cô ruột của Phương Mỹ Chi - ca sĩ Phương Quế Như qua đời Nhạc sĩ Tô Hiếu thông tin với VietNamNet, ca sĩ khiếm thị  qua đời sau thời gian điều trị Covid-19. Trước đó, cô bị lây nhiễm virus từ anh trai. Bản thân cô cũng có đến 5 bệnh nền.4 ngày sau khi anh mất, Phương Quế Như được đưa vào điều trị tại Bệnh viện dã chiến thu dung số 3 TP.HCM. Bệnh trở nặng, cô được chuyển sang Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Tại đây, ca sĩ trút hơi thở cuối cùng vào 1h15' sáng 16/8.Ca sĩ Phương Quế Như sinh năm 1974, là ca sĩ dòng dân ca - quê hương. Cô được khán giả biết đến với cuộc đời buồn, bị khiếm thị do biến chứng của bệnh tiểu đường nhưng luôn sống giàu nghị lực. Cô là cô ruột của , cũng là người thầy đầu tiên dạy ca sĩ hát.Thời gian gần đây, Phương Quế Như thu âm một số ca khúc mới như  là sáng tác của nhạc sĩ Tô Hiếu. Cô thường trải lòng mình qua âm nhạc. Dù khiếm thị, Phương Quế Như vẫn đi dạy học trò, kiếm tiền bằng chính sức lao động và tình yêu âm nhạc của mình.
Tuyển VN bị đội Nhật 'khinh thường' khiến sao Việt bức xúc đáp trả Trước trận đấu giữa đội tuyển VN gặp Nhật Bản trong vòng Tứ kết của Asian Cup năm nay, người hâm mộ đang hướng về đội nhà với niềm tin chúng ta rất có thể sẽ lập nên kỳ tích.Đáng nói hơn, các cầu thủ Nhật Bản cũng như truyền thông nước này lại phần nào có cái nhìn xem nhẹ đội tuyển Việt Nam và cầm chắc chiến thắng. Không ít bài báo tại Việt Nam đã chuyển tải lại thông tin về các cuộc trả lời phỏng vấn của cầu thủ đội bạn nói về đội VN.Tiền đạo ngôi sao của Nhật khẳng định, anh không cần ra sân, Nhật vẫn chắc chắn đánh bại VN. Báo Nhật cũng đưa ra bài viết: "Tuyển VN yếu nhất vòng Tứ kết".Trước thực tế này,  đã lên tiếng bày tỏ thái độ trước việc đội Nhật có ý "khinh thường" đội VN. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung viết status:"...Dear Nhật Bản, - Các bạn có thể sáng tác truyện tranh hay hơn chúng tôi - Các bạn có thể làm phim tình cảm hấp dẫn hơn chúng tôi - Hàng của các bạn có thể tốt hơn chúng tôi - Ý thức của các bạn chắc chắn cao hơn chúng tôi... Nhưng tối thứ 5 tới đây, chúng tôi sẽ THẮNG! Tôi sẽ lưu lại những lời tuyên bố này để tối thứ 5 chúng tôi cùng LÊU LÊU!".Phía dưới phần bình luận, nam ca sĩ Trung Quân khẳng định: "Không tốt hơn đâu nha. Hàng VN vẫn xuất sắc lắm".Chia sẻ ý kiến về đối thủ Nhật Bản trong trận đấu ngày 24.1 của đội VN, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết, những hình ảnh bài viết về đội Nhật là do báo Việt viết, anh không biết sự thật có vậy không nhưng anh tin tưởng vào đội nhà. "Nếu thật vậy thì Nhật đang cố khiêu khích, hoặc cố chứng tỏ đẳng cấp cao hơn VN rất nhiều! Nhưng sự thật thì đẳng cấp họ cao hơn chúng ta thật. Phải nhìn nhận rõ và khách quan tương quan lực lượng. Năm nay họ đá phòng thủ rất tốt. Tiền vệ và tiền đạo thì rất bén, có kỹ thuật tốt và dứt điểm gọn gàng. Thể lực Nhật vẫn sung mãn từ trước giờ.Nhưng chúng ta có 1 thế mạnh rất đáng sợ: đó là TINH THẦN và NIỀM TIN. Các cầu thủ ai cũng có tinh thần rất tốt sau trận Jordan và ai cũng có NIỀM TIN họ sẽ làm được 1 điều kỳ diệu như giải U23 năm vừa rồi" - nhạc sĩ Nhật ký của mẹ chia sẻ.Anh cũng đăng đàn, hy vọng đội tuyển VN sẽ cố gắng đánh bại Iran để lần đầu được vào chung kết Asian Cup. Nói về dự đoán tỷ số của trận VN gặp Nhật Bản, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết anh đoán tỷ số là 2-1 nghiêng về VN. Diễn viên hài Chiến Thắng cho rằng trên thực tế, đội Nhật hơn đội VN ở thể hình và các thành tích trên đấu trường khu vực và thế giới nhưng hễ đối thủ nào tỏ ý chê bai VN đều nhận chung kết cục.
Nhật Hà 'trắng tay' ở đêm bán kết Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2019 Isaac, Min ‘đốt cháy’ sân khấu di động trên phố Bùi Viện Trong buổi biểu diễn ngoài trời hiếm hoi được tổ chức từ khi phố đi bộ Bùi Viện được thành lập, Min đã làm con tim của các bạn trẻ Sài Thành thổn thức với các ca khúc Hôn Anh, Yêu… Nữ ca sĩ xinh đẹp còn bất ngờ song ca với Erik ca khúc “Ghen” làm bầu không khí trở nên nóng bỏng bởi quả hai song ca “quá ăn ý, quá đẹp đôi”. Để tạo nên nét riêng biệt cho một buổi biểu diễn “có một không hai", đạo diễn chương trình đã sử dụng một chiếc xe chở sân khấu di động hoành tráng, tương tự xe mà những ngôi sao hạng A của thế giới ưa thích sử dụng, có thể biến ngay thành một sân khấu với dàn âm thanh ánh sáng đỉnh cao để biến những địa điểm mà chiếc xe lăn bánh đến ngay lập tức ngập tràn không khí đại nhạc hội, gây nên sự bất ngờ lớn với khán giả.  Những tiết mục cập nhật xu hướng quốc tế, sôi động kiểu “đã nghe là phải nhảy" đã đem đến những giây phút bùng nổ với khán giả trong hai Đêm Trắng cùng TPBank LiveBank tại TP.HCM.  Nhà tổ chức cho biết, sự kiện “Đêm Trắng cùng TPBank LiveBank” để tri ân những khán giả trẻ, nhóm khách hàng dành nhiều tình cảm nhất cho LiveBank - Ngân hàng tự động phục vụ mọi nhu cầu ngân hàng 24/7 duy nhất của Việt Nam cho đến thời điểm hiện tại. Khách hàng đến tới Đêm trắng cũng sẽ có cơ hội trải nghiệm LiveBank ngay tại sự kiện.  Cũng theo đơn vị tổ chức, Đêm Trắng được lấy cảm hứng từ hiện tượng đêm trắng vượt mọi giới hạn ngày và đêm, giống như dịch vụ LiveBank hoạt động 24/7, bất kể thời gian để phục vụ khách hàng. Phá vỡ giới hạn thông thường để vươn tới sự tự do và chủ động tuyệt đối là những điểm gắn kết giữa Đêm Trắng và TPBank LiveBank.  “Những ca sĩ trong Đêm Trắng đều là những ngôi sao trẻ hàng đầu Việt Nam. Họ tràn đầy năng lượng, thân thiện nhưng mới mẻ, phù hợp với hình ảnh những điểm giao dịch tự động LiveBank hiện đại, hoạt động 24/7 mà TPBank đang phát triển", bà Phạm Thị Thanh Hương - Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Quản lý thương hiệu TPBank chia sẻ. Chuỗi sự kiện Đêm trắng cùng TPBank LiveBank nằm trong chiến dịch quảng bá cho mô hình điểm giao dịch tự động LiveBank với mức đầu tư hàng triệu đô của TPBank, gây tiếng vang và chú ý của khách hàng trong thời gian gần đây. Đây cũng là sự đầu tư mang tính chiến lược của TPBank khi nhận thấy sự hưởng ứng mạnh mẽ của khách hàng với mô hình điểm giao dịch tự động phục vụ 24/7, với mong muốn mang tới chuẩn mới trong việc phục vụ khách hàng trong ngành ngân hàng - phục vụ khách hàng bất kể giờ nào. Đại nhạc hội Đêm Trắng sẽ tiếp tục được tổ chức tại Cung thể thao Quần Ngựa vào ngày 14/10/2017 với Min, Tiên Tiên, Erik, Lê Thiện Hiếu và nam ca sĩ Lou Hoàng.
Thất vọng vì Long 'Hương vị tình thân', khán giả nhắn tin 'khủng bố' Mạnh Trường vẫn đang thú hút sự chú ý của khán giả, đặc biệt là mối quan hệ của hai nhân vật Nam (Phương Oanh) và Long (Mạnh Trường). Sau những tập phim chứng kiến tình yêu ngọt ngào của họ thì sóng gió bắt đầu ập đến khi mối quan hệ của hai người bị gia đình Long phát hiện và phản đối. Thêm vào đó, những rắc rối liên quan đến bà Bích càng đẩy Nam đến bi kịch.Trong khi khán giả thương cảm và bảo vệ Nam - một cô gái đầy tự trọng và sống ngay thẳng thì nhiều người tỏ ra thất vọng với cách hành xử của Long. Sau khi chuyện của mình bị lộ, Long mất tích để lại Nam với mớ bòng bong. Rồi đột nhiên anh xuất hiện đưa cô đi mua quần áo mới và hỏi bạn gái có ý định học cao lên nữa hay không. Đó là lúc Long ý thức khoảng cách quá lớn về xuất thân của mình với Nam.Sau khi được Long cho xem camera ghi lại cảnh mẹ nuôi lấy trộm đồ trong nhà chủ, không còn mặt mũi nào, Nam quyết định nói lời chia tay Long. Tuy nhiên phản ứng của Long lại quá yếu ớt, anh không hề nỗ lực níu kéo cô. Tiếp theo đó là bao nhiêu chuyện xảy ra nhưng Long vẫn hành xử một cách khó hiểu, không công khai bảo vệ người mình yêu, thậm chí còn muốn Nam đi làm công ty khác. Ngay cả lúc Nam muốn ba mặt một lời với mẹ con Long thì anh vẫn nhắc cô: "Đây là mẹ anh".  Quá bức xúc vì thái độ của Long, nhiều fan vì quá yêu thích bộ phim và thương nhân vật Nam đã thi nhau gửi tin nhắn riêng cho Mạnh Trường để minh oan cho Nam lẫn bà Bích, thậm chí đòi Long hành động cho rõ ràng. Nam diễn viên sinh năm 1985 mới đây chia sẻ đoạn video quay lại danh sách dài các tin nhắn đang chờ "kéo mãi không hết" của người hâm mộ gửi mình. Còn nhiều fan vì không được hồi đáp nên công khai luôn các tin nhắn gửi nam diễn viên.Tuy bức xúc với nhân vật Long nhưng rất nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho diễn xuất của Mạnh Trường. Dù đóng phim nhiều năm qua nhiều dạng vai nhưng vai Long có thể nói đã tạo ra nhiều đất diễn cho nam diễn viên. Người xem cũng đặc biệt ấn tượng với vẻ đẹp trai, nam tính của Mạnh Trường và gọi anh là Lee Min-ho của màn ảnh Việt. Diễn xuất ăn ý của Mạnh Trường và Phương Oanh cũng đặc biệt được phát huy trong phim này. Thậm chí nhiều người còn cho rằng họ đã vượt qua cả Hồng Diễm - Hồng Đăng để trở thành cặp đôi đẹp nhất màn ảnh.   kết thúc phát sóng phần 1 vào tối 27/7.  
Phim của Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn: Canh bạc quá nguy hiểm Tháng 9 năm ngoái, scandal ồn ào liên quan đến bộ phim "Chú ơi đừng lấy mẹ con" của Kiều Minh Tuấn và An Nguy trở thành tâm điểm của dư luận và truyền thông khi hai diễn viên tuyên bố cảm nhau trong quá trình đóng phim.Chuyện đã không có gì để nói nếu như chuyện yêu đương của họ là thật nhưng hóa ra đây chỉ là chiêu trò để PR cho "Chú ơi đừng lấy mẹ con". Nào ngờ chiêu 'phim giả tình thật' phản tác dụng, cộng với nội dung kém hấp dẫn khiến bộ phim bị tẩy chay, chịu thất bại nặng nề về doanh thu. Cũng trong khoảng thời gian này, xuất hiện nhiều tin đồn về việc Cát Phượng tham gia vào màn PR lố này nhằm gián tiếp PR cho phim "Mẹ Tuệ" dù cô nhiều lần phủ nhận trên trang cá nhân cũng như truyền thông.Khi dư luận còn chưa quên chuyện cũ, mới đây ê kíp Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn công bố thời điểm "Hạnh phúc của mẹ" ra rạp. Truyền thông và khán giả nhanh chóng nhận ra đây chính là phim "Mẹ Tuệ" được nhắc tới trước đó. Để tránh phản ứng, phim đã được đổi tên. Tuy nhiên, điều đó cũng không giúp "Mẹ Tuệ" né được làn sóng chỉ trích và tẩy chay dữ dội khi chỉ vừa tung trailer. Dù đa phần chưa biết nội dung "Hạnh phúc của mẹ" nhưng rất nhiều khán giả để lại các bình luận tiêu cực chỉ vì có sự xuất hiện của Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn. là những bình luận của khán giả khi bộ phim chỉ mới tung trailer.Bên cạnh cặp Cát - Kiều, việc diễn viên Lâm Vinh Hải góp mặt trong phim cũng gây bất lợi cho "Hạnh phúc của mẹ" ở thời điểm này. Bởi chuyện ồn ào đời tư của Lâm Vinh Hải mới đây cũng ảnh hưởng không nhỏ tới phim "Vu quy đại náo" anh này tham gia khiến bộ phim hứng làn sóng tẩy chay khi mới ra rạp. Do vậy rất có thể Lâm Vinh Hải tiếp tục làm ảnh hưởng đến khả năng bán vé của "Hạnh phúc của mẹ".Tuy nhiên, cũng có nhiều khán giả tỏ ra bênh vực bộ phim, cho rằng không nên chỉ vì scandal trong quá khứ của diễn viên mà tẩy chay một phim đáng xem, là công sức của bao người. . là những bình luận ủng hộ phim ra rạp dù chỉ chiếm số ít.Làn sóng tẩy chay "Hạnh phúc của mẹ" là có thật và sự thắng thua của phim chắc chắn chỉ còn nhờ vào nội dung phim liệu có chạm đến trái tim khán giả hay không. Trước thời điểm ra rạp, nhà sản xuất đã quyết định tung ra chương trình tặng 5000 vé xem miễn phí "Hạnh phúc của mẹ" như một cách 'xoa dịu dư luận' và tạo hiệu ứng truyền miệng cho phim trước ngày ra rạp.Tuy nhiên "Hạnh phúc của mẹ" đang gặp thêm một bất lợi nữa khi ra rạp đúng vào ngày 8/3, đối đầu trực diện với bom tấn "Captain Marvel" vốn có thể khiến bất cứ bộ phim nào cũng bị "nghiền nát".Điểm bám duy nhất chính là nội dung phim khi "Hạnh phúc của mẹ" muốn nhắm tới ngày quốc tế phụ nữ 8/3 bằng một câu chuyện cảm động, không màu mè về tình mẫu tử.Trong bối cảnh phim Việt chủ yếu chạy theo tình cảm hài thì đây có thể coi là dư vị lạ. Không có những bối cảnh hào nhoáng, diễn viên mặc đẹp với nhà xe lộng lẫy hay chuyện tình tay ba lãng xẹt, "Hạnh phúc của mẹ" chọn nội dung giản dị nhưng dễ chạm tới cảm xúc của người xem.Phim xoay quanh cuộc sống của hai mẹ con Tuệ và Tim ở một xóm nghèo ven biển. Chồng chết khi đi biển lúc Tuệ còn bụng mang dạ chửa, bé Tim được sinh ra nhưng không có được cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác vì mắc chứng tự kỷ. Một mình chật vật kiếm sống nuôi con. Chị làm đủ nghề để sống, đấu tranh để Tim được đi học với trẻ bình thường và đăng ký cho con tham gia cuộc thi nhảy mà Tim luôn thích thú mỗi lần theo dõi trên truyền hình. Nhưng cuộc sống vẫn không buông tha cho Tuệ với bi kịch khủng khiếp nhất.Vào vai mẹ Tuệ, Cát Phượng đã hoàn thành tốt vai diễn của mình bằng những phân đoạn nhập tâm gây xúc động cho người xem. Nhiều lần nữ diễn viên khiến khán giả rơi nước mắt với sự tình cảm mãnh liệt dành cho đứa con không bình thường. Còn Kiều Minh Tuấn cũng có những phân cảnh đắt giá trên phim, đặc biệt là khi phát hiện ra bí mật đau đớn mà Tuệ luôn chôn giấu. Nếu so với "Chú ơi đừng lấy mẹ con" thì "Hạnh phúc của mẹ" có thể coi là vai diễn lấy lại những điểm trừ đã mất cho Kiều Minh Tuấn.Mặc dù bộ phim còn tồn tại nhiều điểm vô lý, khiên cưỡng nhưng "Hạnh phúc của mẹ" hơn cả chứa đựng thông điệp cảm động về tình mẫu tử, tình cảm gia đình. Nỗ lực của Cát Phượng trong vai diễn nhiều nước mắt này cũng đáng được ghi nhận. Và "Hạnh phúc của mẹ" nếu bỏ qua ồn ào của cặp nhân vật chính, rõ ràng đây là bộ phim đáng bỏ tiền ra rạp thưởng thức.Liệu nội dung phim có thắng được scandal bên lề của bộ ba cái tên Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Lâm Vinh Hải? câu trả lời sẽ có sau ngày 8/3, khi "Hạnh phúc của mẹ" chính thức được công chiếu. 
Thực hư vụ Phương Mỹ Chi ‘tố’ nhà nội ghẻ lạnh Mới đây, dư luận xôn xao khi cô út của Phương Mỹ Chi là Phương Quế Như lên tiếng về mối quan hệ của gia đình bên nội với “chị Bảy”.Cô Út cho biết, lâu nay luôn giữ kín với truyền thông vì để giữ hình ảnh cho đôi bên, nhất là không muốn ảnh hưởng đến cháu gái mình. Trả lời Một thế giới, cô Út bộc bạch: “Về chuyện Phương Mỹ Chi nói rằng đi đâu cũng khoe "tôi là cô của Phương Mỹ Chi", tôi thấy rất buồn. Nhớ có một lần gần đây, tôi đi hát ở chùa Vạn Phước, đường Tuệ Tĩnh, quận 11, đồng thời Mỹ Chi cũng hát ở đó. Dù có gặp mặt, vậy mà Mỹ Chi cũng không tới hỏi thăm. Khi vào chương trình, thường thì dường như MC nào cũng hay giới thiệu đây là cô Út của Phương Mỹ Chi, người đã dạy hát và dìu dắt để có ca sĩ Phương Mỹ Chi như ngày hôm nay. Có lẽ Phương Mỹ Chi hay nghe người ta giới thiệu như thế, nên mới nói là tôi khoe này khoe nọ, thật ra tôi có yêu cầu MC nào giới thiệu vậy đâu! Mà điều đó thì hầu như các MC đều biết và họ tự giới thiệu như thế”.Về xích mích giữa cô Út và bố mẹ Phương Mỹ Chi được cho là xuất phát từ việc chu cấp cho cô Út hàng tháng. Theo chia sẻ của cô Út thì từ khi Phương Mỹ Chi nổi tiếng thì mẹ Mỹ Chi cho cô mỗi tháng 2 triệu.Sau này khi gia đình Phương Mỹ Chi mua nhà ra ở riêng, cô Út ở lại nhà ba mẹ, cuộc sống khó khăn nên muốn xin thêm 1 triệu, tức là 3 triệu một tháng. “Sau khi dùng dằng thì mẹ Mỹ Chi cũng chịu nhưng có vẻ không được vui vẻ như trước. Trước đây gia đình Phương Mỹ Chi đưa tiền tận tay cho tôi, sau này thì gửi người khác đưa như bố thí vậy. Nên tôi buồn và cảm thấy tủi thân lắm. Và gần 1 năm qua khi gia đình Phương Mỹ Chi không qua lại nữa, số tiền 3 triệu mỗi tháng kia tôi cũng không nhận mà tự nuôi sống bản thân bằng việc dạy hát và đi diễn cho này chỗ kia”- cô Út tâm sự.Trước đó, Phương Mỹ Chi khiến dư luận bất ngờ khi nói về mối quan hệ với gia đình nhà nội. Phương Mỹ Chi chia sẻ, em không được họ hàng yêu mến. "Hồi xưa gia đình em ở chung nhà với bà nội. Bà nội thì rất đông con và đều sống ở một căn nhà nhỏ. Cuộc sống thời đó rất bất tiện, em không phải là một đứa cháu được thương yêu.Em không biết vì sao nhưng trong nhà những cháu trai thì được quý mến còn có việc gì sai thì đổ hết lên đầu em. Em chia sẻ điều này không phải là nói xấu gia đình mình mà đó là sự thật.Bây giờ, cô chú trong gia đình bà nội không thích em nhưng đi dâu cũng khoe: “Tôi là cô của Phương Mỹ Chi". Dù hiện tại nhà rất gần nhau, nhưng em và mọi người không gặp gỡ nhiều”.Cho đến thời điểm hiện tại, phía Phương Mỹ Chi, cụ thể là mẹ cô bé từ chối trả lời và bình luận khi cô Út “tố ngược”. Khán giả vẫn chờ đợi sự phản hồi của Phương Mỹ Chi bởi nếu những chia sẻ của cô Út là sự thực, chắc chắn Phương Mỹ Chi sẽ phải chịu sự phán xét của dư luận.
'Cả một đời ân oán' tập 42: Mỹ Uyên chửi mắng Hồng Diễm xối xả  Mọi chuyện một lần nữa bắt nguồn từ chị giúp việc nhiều chuyện. Với bản tính hay nhòm ngó chuyện của người khác, chị Út không khó để nắm bắt các diễn biến trong mối quan hệ giữa Ngân (Hạ Anh) và Nguyên (Huỳnh Anh). Chị cho bà Lan biết Ngân đang có ý định dọn ra ngoài sống riêng và lần này Nguyên thực sự cần được người nhà giúp đỡ để cứu vớt mối tình của cậu.Dù đoạn phim trích đoạn không hé lộ nhưng không khó để đoán ra, nguyên nhân dẫn tới điều này là vì Ngân đã yêu Bình (Anh Tuấn) và không hề có tình cảm với Nguyên. Tin từ chị Út như sét đánh ngang tai đối với bà Lan (). Thương cháu, bà Lan vội vã tới gặp Dung () để dằn mặt. Bà Lan cho rằng Dung ôm hận vì năm xưa bị bà đuổi khỏi Vũ gia, lập kế hoạch trả thù. Vậy nên sau lần đích thân tới Vũ gia làm việc, cô còn dùng con trai phá hoại hạnh phúc của Nguyên. 20 năm qua đi, bà Lan vẫn dùng ánh mắt giận dữ và lời nói cay độc để chửi mắng Dung. Thực tế, Dung không hề biết Ngân là vợ sắp cưới của Nguyên. Bản thân cô cũng bất ngờ.Tập 42 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 10/5.
Fan cuồng tiết lộ bộ ảnh của nữ hoàng sexy Marilyn Monroe 183 bức ảnh đẹp rạng ngời của Marilyn Monroe những năm 1950 vừa được mang ra bán đấu giá.Trang Daily Mail đưa tin ngày 9.2, một bộ sưu tập các bức ảnh hiếm hoitừ những năm 1950 của huyền thoại Hollywood Marilyn Monroe, được chụp bởi fan cuồng James Collins vừa được mang ra bán đấu giá . 183 bức hình rạng rỡ của nữ diễn viên thuộc bộ sưu tập cá nhân của James Collins - một thành viên của 'Monroe Six', nhóm 6 người hâm mộ cuồng của cô. Marilyn Monroe có mối quan hệ thân thiết với nhóm này, thậm chí còn cho phép họ có quyền truy cập đặc biệt vào cuộc sống của mình.Những bức ảnh hiếm này được chụp tại New York, trong đó, nữ hoàng sexy mặc bộ đầm trắng nổi tiếng trong bộ phim The Seven Year Itch (1950). Một số bức ảnh được chụp tại các khách sạn hạng sang, một số khác được chụp khi Monroe xuất hiện trong các sự kiện điện ảnh, thậm chí một số bức còn có cả chữ ký của Marilyn Monroe. James Collins đại diện cho 5 thành viên còn lại của Monroe Six cho hay, mỗi thành viên trong số họ đều sở hữu một bộ sưu tập ảnh đặc biệt về Marilyn Monroe và từng chạy theo nữ diễn viên đi khắp nơi trong thành phố. Bộ sưu tập ảnh của họ gồm nhiều hình dạng và kích cỡ khác nhau.Collins chia sẻ thêm: "Từ trước khi bùng nổ Google, GPS, TMZ và điện thoại thông minh, chúng tôi đã được cảnh báo việc hình ảnh của Monroe sẽ ồ ạt xuất hiện trên nhiều nguồn khác nhau, từ tạp chí Variety Magazine cho tới hệ thống làm tóc Upper East Side quen thuộc của cô ấy" ."Tôi nhớ Monroe luôn thân thiện, duyên dáng và thường cô ấy sẽ ký vào những bức ảnh mà chúng tôi vừa chụp được".Bộ sưu tập ảnh được đấu giá tại Dallas, Texas với mức khởi điểm là 400 đô-la. Tuy nhiên mức giá này chắc chắn sẽ tăng nhanh trong vòng 12 ngày tới. James Collins cho biết sau khi Monroe qua đời năm 1962, ông đã luôn đặt những bức ảnh này trong tủ quần áo của mình trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, trong vài năm qua, ông luôn mong muốn được chia sẻ với những hâm mộ khác. Collins nói rằng: "Tôi đã may mắn được nhiều lần gặp mặt ngôi sao điện ảnh trong lòng bằng xương bằng thịt - Marilyn Monroe. Cô ấy đẹp hoàn hảo, các bức ảnh thể hiện điều này".Bộ sưu tập hình đen trắng ước tính sẽ được rao bán thấp nhất ở mức 2000 đô-la. Bộ sưu tập còn chụp được hình ảnh nữ diễn viên mặc váy dạ hội thổ cẩm bó sát vào ngày 9.3.1955, ngày ra mắt bộ phim của James Dean, East of Eden, ở New York.Ngoài ra, còn một số hình ảnh khác Monroe chụp chung cùng đối tác kinh doanh của cô, Milton và Amy Greene cùng một số người khác. Một bộ 22 ảnh khác ghi lại hình ảnh Marilyn Monroe tham dự các sự kiện công cộng khác nhau giữa năm 1955 và 1957. Trong đó gồm 7 hình ảnh chụp chung với nhà viết kịch Arthur Miller - người mà Monroe đã kết hôn từ 1956 đến 1961.Loạt 22 ảnh màu đen và trắng chụp Marilyn trông tuyệt đẹp trong các sự kiện được tổ chức từ từ năm 1955 đến 1965. 
Bộ sưu tập hàng hiệu của Quang Hải, Duy Mạnh đến sao Việt cũng phải nể Người đẹp gốc Việt bốc lửa, chi chít hình xăm thi Hoa hậu chuyển giới  
Người đẹp chuyển giới kế nhiệm Hương Giang khoe đường cong nóng bỏng với bikini Nhan sắc diễn viên đóng vai vô duyên nhất 'Hương vị tình thân' 'Cả một đời ân oán' tập 57: Mỹ Uyên một mình đối đầu hai con trai Vì không muốn làm tổn thương Chi - con gái của Hòa (Thiện Tùng), Dung () sẵn sàng đám cưới với anh như một cách trả nghĩa cho cha con anh. Thấu hiểu tâm lý của cô, Hòa một mực phản đối, dù trong lòng anh luôn hết mực yêu thương cô. Lảng tránh tình cảm thật sự của mình, Dung mong muốn vun vén một hạnh phúc gia đình cho các con. Trong khi đó, Khôi (Thanh Sơn) quyết định đứng ra là người hàn gắn cho anh trai và chị dâu. Anh thẳng thắn hỏi Dung về tình yêu của cô đối với Đăng (Mạnh Trường). Là người hiểu rõ Đăng nhất trong gia đình, Khôi tin chắc, anh trai vẫn một lòng thương nhớ Dung, vì 20 năm qua, anh luôn từ chối mọi cô gái mà bà Lan sắp đặt. Trong khi Diệu rắp tâm bày mưu phá hoại Vũ gia, thì bên trong gia đình này cũng chưa từng yên ắng, trước sự độc đoán của bà Lan. Bà phản đối vợ chồng Khôi nhận con nuôi, còn buông lơi mỉa mai chuyện Bình không chịu nhận Đăng làm bố. Vẫn như bao năm qua, Khôi không ngại phản đối cách cư xử của mẹ mình, còn Đăng cũng ngày càng trở nên quyết đoán hơn, bớt nhu nhược hơn. Tập 57 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 4/7/2018.
Nhan sắc cô gái xinh đẹp kém 20 tuổi làm Công Lý mê mệt trên phim Nhân vật xấu nhất 'Hương vị tình thân' lột xác không nhận ra   
'Cả một đời ân oán' tập 45: Lan Phương chết lặng khi gặp lại Hồng Đăng Sau 20 năm mới trở về nước, Phong () mong mỏi tới thăm mộ ông Quang (NSƯT Mạnh Cường). Bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) đương nhiên phản đối, với lý do chỉ thành viên trong nhà mới được tới thăm mộ. Bất chấp điều này, thái độ của Phong rất kiên quyết.Thuỷ (Lương Thanh) nhập viện, bạn thân của Thuỷ (Thuỳ Anh) đưa Diệu () tới thăm cô bé. Tới nơi, Diệu mới biết người đàn ông tốt bụng đưa con gái mình vào bệnh viện chính là Phong. Vợ chồng họ lần đầu giáp mặt sau 20 năm, Diệu chết lặng khi nhìn thấy người đàn ông mà cô vừa yêu vừa hận.Một hình ảnh quá khứ được hé lộ. Khi ấy, Diệu vì căm hận mà xé ảnh của Phong, vu khống anh ngoại tình và ruồng rẫy mẹ con cô. Dù vậy, Thủy vẫn nhớ mặt bố và xúc động khi gặp lại Phong.Phong trở về, kéo theo nhiều ân oán của phim. Tập 45 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 22/5.
Thanh Lam: Ở tuổi 50 tôi yêu không 'mù lòa' như lúc trẻ - Tôi nghĩ rằng ở lứa tuổi này mình đã đủ dữ kiện sống để sống an nhiên với mục tiêu của riêng mình cùng với đó là những lựa chọn không quá ảnh hưởng bởi điều gì đó ở bên ngoài đến. Năm 2018 tôi hạnh phúc vì cùng với nhạc sĩ Quốc Trung và các cộng sự để có một liveshow Bình Minh đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát của mình. Tôi yêu những khoảnh khắc mình cho đi và nhận về từ khán giả và chỉ mong có thế!Anh Quốc Trung là nhà sản xuất sâu sắc. Việc anh đặt kỳ vọng vào với từng dự án hay liveshow ca nhạc đều hướng tới việc thúc đẩy tôi hoàn thiện tác phẩm âm nhạc thực hiện sao cho tốt nhất. Liveshow Bình Minh anh Quốc Trung làm nó ý nghĩa trong chặng đường âm nhạc tôi đi. Đó là khoảnh khắc tôi được sống với các nghệ sĩ rất dài.Người nghệ sĩ phải luôn có ngọn lửa đam mê để nuôi giữ năng lượng. Bản thân tôi khi làm cùng anh Quốc Trung trước đây hay cả bây giờ vẫn luôn có những áp lực. Ví dụ anh ấy nói tôi phải nghỉ mấy tháng không đi hát trước khi thực hiện liveshow Bình Minh. Nhưng sự kỹ càng và nghiêm túc của anh Quốc Trung là có lý do. Từ sự thành công ở Hà Nội, tôi đang rất muốn đưa liveshow này vào TP.HCM trong năm 2019.Tất cả những gì tôi từng chia sẻ về Lý đều xuất phát từ việc kỳ vọng vào sự tìm tòi của bạn ấy. Lý là mảng màu có gì đó bình yên, trong trẻo. Và tôi nghĩ với sự va đập của cuộc sống thời gian qua Lý đã có thêm những trải nghiệm, cảm xúc dữ liệu để đưa vào các sáng tác của mình. Tôi chờ đợi sự tái ngộ lần này với Lý để tận mắt chứng kiến sự trưởng thành của bạn ấy.Thật ra tình yêu luôn là điều bí ẩn trong cuộc sống, bản thân người yêu và người được yêu vẫn có cái gì đấy bất ngờ. Người ta gọi yêu là duyên nghiệp. Thanh xuân tình yêu của tôi dễ dàng hơn và mọi thứ chưa trung thực như bây giờ. Ở tuổi 50 tôi yêu không "mù lòa" như lúc trẻ. Cuộc sống văn minh, mỗi người có đời sống khác nên tình yêu cũng không căng thẳng như ngày xưa. Đôi khi chỉ là cách âm thầm dâng hiến cho nhau vô điều kiện.Tôi không hay đặt ra những điều đó. Là người hiểu biết về Đạo Phật tôi thấy tình yêu là điều không nói trước được. Ta hãy để thuận duyên. Ở tuổi của tôi bây giờ không phải căng thẳng việc phải có một người chồng. Khi mình biết mặt phải mặt trái của cuộc sống để hiểu vui buồn, cái được cái mất, cái khổ thì sẽ không bấn loạn và nhọc nhằn nó quá nhiều.Mỗi lứa tuổi người ta có cách yêu khác nhau. Tôi cũng vậy, bây giờ đương nhiên phải điềm đạm hơn. Tình yêu không ai cấm đoán và nó đều có duyên số. Người ta tưởng sẽ lấy lại không lấy còn người tưởng là bạn nhưng lại đi với nhau hết cuộc đời. Sau mỗi trải nghiệm của đời sống, điều chúng ta nhìn lại từng ngày xem đúng hay sai để chuyển mình ngày càng hoàn thiện, yên bình trong cuộc sống.Mỗi lần làm liveshow là thời khắc căng thẳng và chuyển mình của nghệ sĩ, cũng phải lao tâm khổ tứ lắm đấy bạn ạ. Đừng tưởng chúng tôi chỉ mặc quần áo đẹp lao ra hát là xong đâu. Tôi không biết các đồng nghiệp khác thế nào còn tôi sau mỗi liveshow đều thấy có một sự trống trải nhất định rất khó gọi tên. Tôi nghĩ với âm nhạc, ta không nên nói cái gì là cái cuối cùng, cố gắng làm gì tốt nhất có thể thì nên làm vì mình trót mang sứ mệnh người nghệ sĩ trên vai.Ảnh: Mạnh Hà
Seungri (Big Bang) bị tố cung cấp gái mại dâm cho xã hội đen Đài Loan Cảnh sát Hàn Quốc đang mở rộng điều tra các hoạt động kinh doanh của hộp đêm Burning Sun, có liên quan đến Seungri. Sáng 26/2, SBS funE cung cấp thêm thông tin về hoạt động mại dâm của cơ sở kinh doanh này.Trong đoạn chat trên một ứng dụng nhắn tin do SBS funE cung cấp, Seungri (Big Bang) đã có những trao đổi qua lại với nội dung cung cấp gái mại dâm cho các gã xã hội đen Đài Loan.Đoạn trò chuyện có sự tham gia của , một ca sĩ giấu tên C, nhân viên hộp đêm họ Kim và ông Yu của công ty Yuri Holdings. Buổi trao đổi diễn ra vào ngày 6/12/2015 và 7/12/2015. Mở đầu đoạn hội thoại, Seungri đề nghị Kim tìm gấp các cô gái để phục vụ vài vị khách giàu có tới từ Đài Loan.Nhận được tin này, Kim lo lắng: “Tôi có thể chọn cô gái nào đây? Đó là một người Hoa?”. Ngay lập tức, ông Yu nói: “Hãy đảm bảo quản lý thật tốt cô ta để cô ta không gây rắc rối với bất kỳ ai”.Đoạn hội thoại sau đó yêu cầu chọn lựa các cô gái có thể nói tiếng Anh và biết kín miệng.Seungri: “Tốt, các cô gái thì sao? Hãy chọn những người nào có thể ngủ với họ mà không gây ồn ào”.Kim: Tôi đang gọi đây nhưng tôi sợ rằng họ có thể không nhận lời. Các cô ấy sẽ không đồng ý lên giường nếu đó không phải là các anh. Tôi đang gọi những cô gái có mức giá rẻ hơn. Có 3 gã trông còn ghê hơn tôi nữa, nghe đồn họ đều là dân xã hội đen ở Đài Loan.Ca sĩ giấu tên: Người Trung Hoa nói chung thích những cô gái thẩm mỹ.Seungri: Chỉ cần làm tốt thôi.Yu: Tôi đã chuẩn bị những cô gái mại dâm và khi họ đến tất cả sẽ cùng tới khách sạn. 2 người là đủ phải không?Kim: Đúng rồi, tôi đã đưa hai gã xã hội đen đó đến khách sạn.Đoạn trò chuyện trên đang gây nhiều tranh cãi tại Hàn Quốc. Cư dân mạng yêu cầu điều tra Seungri. “Cần điều tra tính chính xác của đoạn tin nhắn. Nếu đây là sự thật, Seungri phải bị trả giá”, một cư dân mạng viết.Trong khi đó, YG Entertainment hiện chưa lên tiếng về tính xác thực về tin tức do SBS funE cung cấp.Seungri (sinh năm 1990) là thành viên nhỏ tuổi nhất của Big Bang nhưng lại rất lém lỉnh, hoạt ngôn. Tại các đêm nhạc của nhóm, anh thường đảm nhận vai trò dẫn chuyện. Tuy nhiên, anh cũng là thành viên "quậy" của Big Bang với không ít ồn ào đời tư.Nam ca sĩ 29 tuổi vài lần bị bắt gặp tại các tụ điểm tiệc tùng đêm khuya với gái lạ khi đến Đài Loan, Hong Kong. YG Entertainment từng nhiều lần phải lên tiếng giải thích vì scandal của em út Big Bang.Hôm 29/1, hộp đêm do làm giám đốc bị điều tra vì dính bê bối tình dục. Ngay sau đó, hộp đêm này còn bị cáo buộc mua bán ma túy. Seungri phủ nhận có liên quan đến hoạt động trái phép của hộp đêm. Đồng thời, anh cho biết đã rút khỏi vị trí giám đốc trước khi hộp đêm bị điều tra.
NSND Hồng Vân bức xúc vì bị sử dụng hình ảnh quảng cáo trái phép Á hậu Tú Anh, Kim Duyên đọ dáng gợi cảm 'Cả một đời ân oán' tập 48: Lan Phương khủng bố tinh thần Hồng Đăng Quá thương cháu, lại sẵn mối hận với Dung (Hồng Diễm) năm xưa, bà Lan (Mỹ Uyên) quyết không tha thứ cho Bình (Anh Tuấn) vì đánh Nguyên (Huỳnh Anh) bất tỉnh. Bà muốn đẩy Bình vào tù và gọi Dung là khắc tinh của Vũ gia, vu khống cô có ý định trả thù. Nghe những lời cay nghiệt này, Đăng đau lòng, lên tiếng bênh vực Dung nhưng không làm mẹ nguôi giận.Diệu () vẫn không cho Phong () nhận Thủy (Lương Thanh) làm con. Thay vào đó, cô vẫn không ngừng giày vò anh về những tổn thương đã qua. Nhưng sau cùng, Diệu đồng ý cho chồng cũ một cơ hội vì cô muốn con gái có gia đình trọn vẹn.Bà Hảo (NSƯT Thanh Quý) muốn thay Dung tới xin lỗi gia đình Nguyên, xin họ tha thứ cho Bình. Nhưng khi biết đó chính là nhà họ Vũ, bà đành bất lực.Tập 48 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 31/5/2018.
‘Cả một đời ân oán’ tập 39: Anh Tuấn nghi ngờ lai lịch của mình  Sau nhiều lần bị bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) quát mắng, chị osin Út vẫn không thay đổi tính nết. Chị này vẫn thích nói nhiều và nghĩ sao nói vậy. Mặc dù chị Út chân thành quan tâm Nguyên (), không muốn cậu chủ cô đơn giống như bố và chú, nhưng những lời chị nói lại khiến bà Lan phật ý và nổi giận.Ngân (Hạ Anh) đưa Nguyên tới giới thiệu với Dung, mà không hề biết quan hệ mẹ kế - con chồng trong quá khứ của họ. Gặp lại sau 20 năm thất lạc, cả hai người đều bàng hoàng.Trong khi đó, Bình (Anh Tuấn) vô cùng bức xúc khi người của Vũ gia không ngừng quấy rầy mẹ mình. Cậu nghi ngờ sự mất tích của chị gái năm xưa là lý do khiến mẹ cậu phải rời bỏ Vũ gia, và thân thế của cậu liên quan tới gia đình họ. Trước câu hỏi của con trai, Dung chết lặng.Khôi (Thanh Sơn) bị tai nạn nhập viện, tinh thần anh không ổn định, thường suy nghĩ tiêu cực. Cô y tá (Đan Lê) không ngại nói những lời thẳng thắn tới mức trách cứ anh. Rất có thể, từ đây sẽ mở ra tuyến tình cảm mới giữa Khôi và người phụ nữ trẻ hơn nhiều tuổi này.Tập 39 của ‘’ lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 2/5/2018.
Đạo diễn bất ngờ vì Mạnh Trường hôn Phương Oanh quá ngọt VFC vừa tung ra clip hậu trường cảnh hôn triệu view trên bãi biển của Long (Mạnh Trường) và Nam (Phương Oanh) trong tập 59. Đây là nụ hôn đánh dấu mối quan hệ yêu đương chính thức của hai nhân vật.  Cảnh phim được thực hiện trong không gian lãng mạn và hai diễn viên kết hợp ăn ý, tạo nên nụ hôn rất ngọt ngào đến nỗi đạo diễn  phải cảm thán. Tuy trên màn ảnh ngọt ngào và ngắn ngủi là vậy nhưng Phương Oanh tiết lộ cô phải đứng giữa nắng biển mấy tiếng đồng hồ để quay nên đã bị cảm.Nhiều khán giả tinh ý nhận ra giọng của Nam có vẻ khác khi Phương Oanh, Mạnh Trường sau đó diễn tiếp cảnh tình cảm sau đó. Đóng phim giữa trời nắng nóng của miền Trung nhiều giờ đồng hồ khiến đoàn phim rất vất vả. Hai diễn viên cũng phải dùng ô che nắng để tập thoại và chờ đến cảnh quay tiếp theo giữa cái nắng gay gắt.
Sao 'Cô gái mất tích' diện đầm lộ ngực trên thảm đỏ Cannes NSND Trung Hiếu: Tôi không có đêm tân hôn, tuần trăng mật với vợ 9X Làm Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội với khối công việc rất lớn, dù vậy cuối năm,  vẫn tranh thủ quỹ thời gian ít ỏi để đóng phim hài Tết. Có mặt trong buổi họp báo ra mắt phim (đạo diễn Mai Long) do anh đóng vai chính, Trung Hiếu đã chia sẻ ngay câu chuyện về những bộ phim hài Tết khiến khán giả bức xúc và báo chí tốn giấy mực trong những ngày qua."Nhiều người đang bức xúc về việc phim hài Tết có cảnh này cảnh kia câu khách, tôi thấy mọi người cũng hơi căng thẳng thời gian qua. Nhưng tôi nghĩ mọi người không nên lo lắng, cuộc sống này đều có sự sàng lọc.Dân trí ngày càng cao, thông tin đa chiều, nhận thức người dân khác xưa. Có những giai đoạn giá trị chân thiện mỹ bị đảo lộn nhưng cuối cùng mọi thứ vẫn trở về với đúng nghĩa của nó. Là bởi, những cái gì trái với thuần phong mỹ tục đều bị đào thải, bản thân các nhà sản xuất mà làm phim ra không có khán giả, họ sẽ tìm cách khác để đảm bảo lợi ích nhiều bên chứ không thể làm phim để khán giả chê và không xem mãi được.Tiếng cười lúc nào cũng phải có, nhất là ngày Tết, đến Mỹ công nghiệp làm phim hiện đại như vậy còn phân loại phim nghệ thuật, ...Tôi không phủ nhận những lời nhận xét bởi có những ý kiến từ khán giả khiến chúng ta lớn lên", NSND Trung Hiếu bày tỏ.Tại buổi họp báo, NSND Trung Hiếu cũng cho biết, anh bận tới độ cưới xong không thể có đêm tân hôn trọn vẹn hay tuần trăng mật ngọt ngào bên vợ kém 19 tuổi nhưng anh vẫn cố gắng tới buổi họp báo này. Bởi anh tin sản phẩm mình tham gia đóng không phản cảm, không có cảnh phòng the...Không đưa được cô dâu đi tuần trăng mật nhưng NSND Trung Hiếu nói vợ trẻ rất thông cảm cho anh. "Trước khi cưới, mỗi lần tôi đi bàn chuyện công việc với bạn bè, hay chỉ đơn giản ngồi cà phê tán gẫu, cô ấy cũng muốn đi theo. Tôi cho đi liền. Nhưng cuộc trò chuyện mấy tiếng, kể cả mục đích ban đầu là đi uống cà phê trò chuyện nhưng chỉ một lúc, chúng tôi lại quay về công việc. Phải chịu đựng nhiều tiếng đồng hồ như vậy nên cô ấy chán, được vài lần thì không đi theo tôi nữa. Cho nên giờ tôi nói rằng tôi đang rất bận công việc dựng vở cho Nhà hát, cô ấy tin ngay và không trách cứ gì cả. Tôi sẽ bù đắp cho cô ấy nhưng chắc phải ra Tết", NSND Trung Hiếu chia sẻ.Trong phim NSND Trung Hiếu vào vai Mr Lù với câu nói cửa miệng: "Không sao, đằng nào chả thế". Lù là chàng trai vui vẻ, lạc quan và cũng rất chịu khó nấu nướng cho vợ. Trung Hiếu bảo, ngoài đời anh cũng rất mong muốn nấu cho vợ những bữa ăn ngon. Thế nên thông qua sự hoán đổi trong bộ phim này, anh càng hiểu và trân trọng những công việc vất vả mà phụ nữ phải làm hàng ngày. Nó cũng như hành trang cho anh khi bước vào cuộc hôn nhân mới với gia đình nhỏ. Cũng tại họp báo, nhiều người thắc mắc rằng  Đạo diễn Mai Long quả quyết rằng năm nay anh đạo diễn 3 phim cả 3 bộ phim sẽ không có chuyện tục tĩu, biến tướng. Bản thân anh mong muốn khi buổi họp báo diễn ra, khi những bài báo lên trang giới thiệu về bộ phim của mình, khán giả có thể xem và kiểm chứng luôn. " là một bức tranh toàn cảnh về cuộc đại chiến bấy lâu nay giữa 2 thế giới đàn ông - đàn bà trong những ngày chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Công việc chuẩn bị đón năm mới với bao lo toan khiến cánh đàn ông nay phụ nữ đều lúc nào cũng rơi vào tình trạng "căng như dây đàn" và 2 giới luôn ước gì mình được hoán đổi cho nhau. Nhưng khi hoán đổi rồi thì bao chuyện dở khóc dở cười xảy ra và từ đó cuộc sống của chúng ta dịu dàng hẳn lên khi biết đặt mình vào vị trí của nhau", Mai Long chia sẻ.Đạo diễn Mai Long cho rằng hài Tết không đơn thuần chỉ mang tiếng cười vui vẻ mà nó cũng phải là sản phẩm nghệ thuật mang những thông điệp sâu sắc vì tôn trọng khán giả là tôn trọng chính tác phẩm của mình, tôn trọng bản ngã của mình."Hay hay không là do khán giả đánh giá, do thị hiếu thẩm mỹ và thế giới quan của mỗi người. Nếu tôi tự nhận phim mình hay thì thiếu khiêm tốn nhưng nếu nói phim mình không hay là không tôn trọng chính mình. Tôi chỉ chắc chắn một điều, vừa đạo diễn vừa viết kịch bản, phim tôi làm không vi phạm thuần phong mỹ tục của dân tộc, không câu khách bằng chiêu trò phản cảm, xôi thịt,...", đạo diễn Mai Long nói. 
Ngọc Trinh gợi cảm tôn eo, Phương Khánh kín đáo nền nã Phạm Lịch đã chấp nhận lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa Chiều 15/5,  có buổi gặp mặt báo chí ở TP.HCM để phát ngôn lần cuối về vụ bê bối bị tố gạ tình, tấn công tình dục thời gian qua. Nam ca sĩ đã lần lượt nói xin lỗi Phạm Lịch, Nga My, M.P, các nhãn hàng, giới showbiz, giới báo chí và vợ con, gia đình mình.Chia sẻ với báo chí,  bày tỏ chấp nhận lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa, vì hành động này chứng minh những lời tố cáo trước kia của cô không phải là vu khống, bịa đặt. Cũng qua sự việc này, Phạm Lịch mong muốn Phạm Anh Khoa hiểu ra vấn đề và không để xảy ra những tình huống tương tự trong tương lai.Sau khi chấp nhận lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa, Phạm Lịch cũng gửi lời xin lỗi tới gia đình, người thân và nhất là vợ của nam ca sĩ vì sự việc này. Phạm Lịch cho hay cùng thân phận phụ nữ và cũng sẽ lập gia đình trong tương lai nên cô rất thông cảm với vợ của Phạm Anh Khoa. Phạm Lịch hy vọng Anh Khoa rút ra bài học cho bản thân để có cách cư xử tốt hơn, không gây ảnh hưởng đến gia đình và những người thân của mình nữa.
'Cả một đời ân oán' tập 62: Nguyên An giả "đại chiến" chị Út giúp việc Hồ Ngọc Hà sẽ kiện anti-fan vì bị bôi nhọ danh dự? Trưa 10/9, Hồ Ngọc Hà đăng một tâm thư dài lên trang cá nhân gửi đến anti-fan. Đây là động thái chưa từng có ở nữ ca sĩ trong nhiều năm qua. Nguồn cơn bắt đầu từ việc một tài khoản Facebook tên L.N đã kêu gọi cộng đồng mạng tẩy chay  ở Asia's Next Top Model (ANTM). Người này còn soạn sẵn một bài viết bằng tiếng Anh có nội dung đả kích năng lực và đời tư của Hồ Ngọc Hà; đồng thời đề nghị ban tổ chức sa thải nữ ca sĩ. Hồ Ngọc Hà tiết lộ còn rất nhiều đối tác, nhà sản xuất ở nước ngoài nhận được loạt thư với nội dung giống hệt nhau như vậy.Theo Hồ Ngọc Hà, những bức thư tố cáo này đã làm xấu hình ảnh người Việt trong mắt bạn bè quốc tế. Cô trích đoạn được cho là mail phản hồi của các đối tác nhằm động viên cô vững vàng trước sự việc. Trước hành động quá đà của anti-fan, Hồ Ngọc Hà không giấu nổi sự tức giận. Cô cho rằng các anti-fan vẫn luôn tìm cách phá hoại, bóp méo sự thật và dựng những chuyện tệ hại nhất để gán ghép vào mình nhiều năm qua.Trước đây, Hồ Ngọc Hà từng không ít lần đối đáp với anti-fan nhưng đây là lần đầu tiên cô "tuyên chiến". Theo dòng trạng thái, Hồ Ngọc Hà khẳng định sẽ "ra tay" và "làm đến cùng" với phát ngôn được cho là Hồ Ngọc Hà đang úp mở việc kiện anti-fan vì bị bôi nhọ danh dự. VietNamNet đã liên hệ với anh Thành Trung - quản lý của Hồ Ngọc Hà - để tìm hiểu vụ việc. Tuy nhiên, anh đã xin từ chối bình luận về phát ngôn của nữ ca sĩ.Trong tập 1 ATNM lên sóng ngày 22/8 vừa qua, Hồ Ngọc Hà xuất hiện chớp nhoáng trong đoạn video giới thiệu toàn cảnh mùa 6 của chương trình. Nữ ca sĩ được cho là tham gia với tư cách giám khảo khách mời của một thử thách.
Lý giải sức hút của phim '30 chưa phải là hết' Lấy đề tài phụ nữ,  xoay quanh những sóng gió của bộ ba cô gái trước ngưỡng cửa 30: Cố Giai (Đồng Dao), Vương Mạn Ni (Giang Sơ Ảnh) và Chung Hiểu Cần (Mao Hiểu Đồng) đã nhanh chóng chiếm được cảm tình từ khán giả xem phim.Đa số ý kiến cho rằng  ăn khách vì không tô hồng cuộc sống, lột tả trần trụi loạt vấn đề ai cũng có thể va vấp. Người xem có thể nhận thấy bản thân trong câu chuyện của các nhân vật, dù bế tắc, họ vẫn phải bước tiếp và không thể đoán trước ngày mai.Trương Anh Cơ - biên kịch của phim cho biết tốn 2 năm và tâm huyết xây dựng tâm lý nhân vật. Cô đích thân trải nghiệm, quan sát trong cuộc sống hằng ngày để tìm ra chân dung tổng thể các cô gái cũng như nghề nghiệp của mỗi người."Vương Mạn Ni, Cố Giai và Chung Hiểu Cần là những nhân vật đều có hình bóng của tôi, bạn bè và người thân trong đó. Lúc viết về ba người này, tôi yêu họ như nhau, bởi vì mỗi người đều có sức hút rất riêng", cô chia sẻ. Nhân vật Chung Hiểu Đồng được xây dựng với tính cách cô gái nhu nhược, quá dựa dẫm vào người khác. Cố Giai là người phụ nữ thông minh, nhưng sẵn sàng lui về chăm sóc gia đình và trở thành một bà nội trợ. Cố Giai cũng là nhân vật gây tranh cãi nhất đối với khán giả với tính cách có nhiều mâu thuẫn và đấu tranh tâm lý. Nữ biên kịch sinh năm 1985 khẳng định phim nhấn mạnh phụ nữ nhưng không vì thế chà đạp lên nhân vật nam giới. Cô tìm ý tưởng cho câu chuyện bằng cách trò chuyện với chồng để có được góc nhìn của đàn ông. Bộ phim hiện đang được phát sóng trên kênh truyền hình SCTV6-FIM360.
Đức Anh 'Mùa hoa tìm lại': 'Tôi diễn cảnh tình cảm phải báo trước với vợ' Diễn viên Lâm Đức Anh sinh năm 1992. Anh được khán giả truyền hình biết đến qua vai Đạt trong , Bách 'bột' theo đuổi  trong . Mới đây, diễn xuất hài hước, duyên dáng của Đức Anh trong vai Núi - em trai Đồng (Duy Hưng) phim  đã gây nhiều ấn tượng với khán giả. Cặp đôi Núi và Hoa () thường xuyên khiến người xem phải bật cười với những phân đoạn hài hước.Chia sẻ về kỷ niệm hậu trường đáng nhớ, Đức Anh kể: "Ở tập phim Núi sang nhà chị Lệ () sửa điện, tôi phải giả vờ bị điện giật để trêu Hoa (Huyền Thạch). Theo kịch bản, Hoa sẽ cầm cuốn tạp chí đập thẳng vào đầu Núi. Mong muốn cảnh quay chân thực nhất nên tôi đề nghị Huyền Thạch cứ đập thật mạnh. Cô nàng thật thà rất nhiệt tình phang thẳng cuốn tạp chí có gáy cứng vào mặt tôi.Điều “đau đầu” hơn nữa, cảnh quay này phải mất tới 4, 5 đúp mới xong. Lúc đạo diễn Vũ Minh Trí hô: “Cắt, được rồi!” cũng là lúc tôi choáng váng, xây xẩm. Mặt mũi đỏ lên như quả cà chua. Thấy tôi bị đau, Huyền Thạch cũng tỏ ra rất áy náy. Cô ấy cứ xuýt xoa hỏi: "Anh có đau không, có làm sao không, em xin lỗi!" Tất nhiên tôi không thể trách cô nàng được vì trước đó chính tôi đã yêu cầu cứ đập thật mạnh mà!".Sở hữu gương mặt thư sinh, ngoại hình mũm mĩm, Đức Anh thường được giao những vai thứ, cây hài tuyến phụ trên phim truyền hình. Tuy chưa có duyên vào vai chính, Đức Anh chia sẻ anh không hề buồn mà luôn coi đó là động lực cố gắng, phát triển bản thân hơn nữa. "Tôi luôn tâm niệm người diễn viên không có vai lớn hay vai nhỏ, chỉ cần được giao đóng phim tôi sẽ hết mình vì vai diễn đó. Tôi chưa bao giờ chạnh lòng mà ngược lại còn thấy rất vui", Đức Anh nói.Lạc quan là vậy, song anh Núi của có khoảng thời gian từng nghĩ sẽ bỏ nghề vì không ai mời đi đóng phim. Trước khi được khán giả biết đến, anh chật vật, khó khăn đến mức có ý định tìm nghề khác mưu sinh. Sau đó, rất may mắn khi những diễn viên trong Đoàn kịch 2 - Nhà hát Tuổi trẻ đã giúp đỡ, động viên anh vượt qua. Ngoài ra, Đức Anh chia sẻ chính tình yêu đặc biệt với sân khấu đã giúp anh quyết tâm ở lại sống chết với nghề.Khán giả đã quen thuộc với hình ảnh một Lâm Đức Anh tròn trịa, mũm mĩm dễ thương. Ít ai biết rằng, trước đó nam diễn viên từng sở hữu ngoại hình 6 múi. Đức Anh tiết lộ: "Khi tôi mới về Nhà hát Tuổi trẻ, các anh chị đồng nghiệp đều đã có chỗ đứng với những dấu ấn riêng. Sau 2 năm đầu chỉ được vào vai quần chúng, tôi quyết tâm tìm cho mình cá tính mới, sự khác biệt. Đối với diễn viên, thay đổi ngoại hình đồng nghĩa với việc liều mình đánh đổi nhiều thứ, đó có thể là cơ hội nhưng cũng có thể khiến mình mãi lu mờ. Vì vậy, tôi chấp nhận thử sức.Để vào vai Đạt 'hách nôi' trong , tôi đã tăng hơn 15 kg theo yêu cầu của đạo diễn và trở nên mũm mĩm như hiện tại. Thú thực, ai cũng muốn mình thon thả, thân hình 6 múi rắn chắc. Nhưng với tôi, được theo đuổi nghề diễn quan trọng hơn vẻ đẹp hình thể bên ngoài. Vì vậy, tôi không quá buồn khi chấp nhận từ bỏ hình thể 6 múi. Thực tế, sau khi tăng cân tôi nhận được nhiều vai diễn hơn, có cơ hội đến gần hơn với khán giả, đó là phần thưởng quá lớn rồi!"Vì vẻ ngoài có phần 'non' hơn tuổi thật, Đức Anh thường xuyên được giao những vai sinh viên, trẻ trung. Tuy nhiên, ngoài đời anh Núi đã có một gia đình nhỏ hạnh phúc, vợ anh làm cùng ngành, là biên kịch phim điện ảnh. Đức Anh chia sẻ lần đầu gặp vợ, anh đã ấn tượng vì cô ấy đúng là kiểu con gái anh thích.Dù vậy vợ anh khi đó không có chung cảm xúc, thậm chí tỏ ra không thích anh chàng. Sau lần ấy, Đức Anh tìm đủ mọi cách tiếp cận và nhờ bạn bè giúp đỡ, cuối cùng may mắn lấy được người mình thầm thương về làm vợ. Hiện tại, cặp đôi đã có một bé trai gần ba tuổi. Nam diễn viên kể rằng con trai anh rất thích xem phim bố đóng, bé cười tít mắt thích thú, vẫy tay khi thấy bố trên màn ảnh.Nam diễn viên tiết lộ: "Vợ tôi làm cùng ngành biết nghề diễn viên như thế nào nên luôn hiểu và thông cảm cho tôi. Nhưng dù sao phụ nữ ai cũng chạnh lòng khi thấy người đàn ông của mình tình cảm với bạn diễn khác giới. Vợ chồng tôi có một giao ước nếu tôi diễn cảnh tình cảm hãy nói trước để cô ấy tránh không xem".Đức Anh kể thêm, dù lên phim anh thường vào những vai có phần hiền lành, ngu ngơ nhưng ở nhà lại phải đóng vai ác với con trai nhỏ. Anh và vợ khi mới có con đã ngồi nói chuyện với nhau rất nhiều về cách dạy con. Vì hiểu tính cách của vợ nên trong gia đình nhiều lúc Đức Anh phải đóng vai người bố hơi 'ác', nghiêm khắc với con còn vợ lại mềm mỏng, hiền dịu hơn. 
Fan bao cả rạp, dành tặng Mỹ Tâm hàng loạt bất ngờ Công chiếu từ ngày 4/1, phim "Chị trợ lý của anh" do Mỹ Tâm đóng chính, viết kịch bản, sản xuất và đạo diễn vẫn tiếp tục hốt bạc. Kể từ thời điểm công chiếu, hơn 2 tuần qua, Mỹ Tâm và Mai Tài Phến liên tục xuất hiện tại các rạp chiếu phim tại nhiều thành phố mà không báo trước nhằm tạo bất ngờ cho fan.Ngày 22/1, hai diễn viên tiếp tục xuất hiện tại một số rạp tại Vĩnh Long và Cần Thơ để giao lưu, cám ơn người hâm mộ vẫn đang ủng hộ cho bộ phim. Hàng trăm người hâm mộ, khán giả yêu điện ảnh ở miền Tây đã đến để gặp gỡ hai diễn viên chính, thậm chí fan còn bao trọn rạp chiếu để gặp thần tượng. Không chỉ khán giả miền Tây, hàng trăm fan của Mỹ Tâm từ TP.HCM cũng đồng hành cùng cô để chúc mừng sự thành công của bộ phim. Họ còn dành tặng những món quà đặc biệt để chúc mừng sinh nhật muộn cho thần tượng ngay tại rạp phim.Để đáp lại những tình cảm nồng nhiệt của người hâm mộ, Mỹ Tâm đã chia sẻ thông tin về CD nhạc phim sắp được ra mắt để dành tặng khán giả đến rạp xem phim "Chị trợ lý của anh". Cô còn cho biết, bộ phim hiện vẫn là phim Việt nhận được sự yêu mến nhiều nhất của khán giả và vẫn đang dẫn đầu doanh thu phòng vé. Cùng ngày, Mỹ Tâm cùng ekip đoàn phim "Chị trợ lý của anh" đã có chuyến từ thiện trao 200 phần quà tặng bà con nghèo tại Vĩnh Long. Bên cạnh các tình nguyện viên trong cộng đồng người hâm mộ, đồng hành cùng Mỹ Tâm trong chuyến đi này còn có sự góp mặt của nam diễn viên Mai Tài Phến. Đây cũng là lần đầu tiên anh có dịp tham gia chuyến đi đầy ý nghĩa cùng với giọng ca gốc Đà Nẵng.
Tình cũ Brooklyn Beckham diện đồ táo bạo đến tiệc xa xỉ của Cannes Người mẫu Hana Cross, bạn gái cũ của Brooklyn Beckham gây bão ở sự kiện amfAR gala trong chiếc đầm đen cắt xẻ táo bạo.Phần dưới chiếc váy xẻ cao giúp cô khoe chân dài trong khi phần trên được thiết kế giống như áo ngực. 
Lê Phương úp mở việc có bầu với chồng thứ 2 kém 7 tuổi Tối 20/1, diễn viên  đã đăng tải một dòng trạng thái trên trang cá nhân chúc mừng tuyển Việt Nam vào tứ kết Asian Cup 2019. Điều đặc biệt, câu nói của nữ diễn viên cũng thu hút nhiều sự chú ý khi viết: "Ba bảo ra con trai ba luyện cho đá banh, còn mẹ thì mong sẽ là một tiểu hoa hậu".Câu nói này của nữ diễn viên ngay lập tức thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng và được nhiều người cho rằng Lê Phương đang úp mở thông báo tin vui mang bầu cùng ông xã Trung Kiên.Ở phần bình luận, đông đảo bạn bè, người hâm mộ đều đồng loạt để lại lời chúc mừng vợ chồng Lê Phương đã có tin vui trong năm mới 2019. Liên hệ với Lê Phương, phía nữ diễn viên cho biết hiện tại vẫn chưa muốn đưa ra bất kỳ phát ngôn nào về việc này. Tuy nhiên, đại diện của cô cho biết, Lê Phương sẽ chính thức có thông báo tới người hâm mộ trong vài ngày tới. Lê Phương kết hôn cùng Trung Kiên vào tháng 8/2017 sau gần một năm hẹn hò. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của nữ diễn viên. Trước đó cô đã có một cậu con trai với chồng cũ Quách Ngọc Ngoan. Hiện bé Cà Pháo đang sống cùng Lê Phương và Trung Kiên. Thời gian qua, Lê Phương được khán giả yêu mến và đặc biệt quan tâm qua thành công của vai diễn Hương trong bộ phim "Gạo nếp gạo tẻ".
Hoàng Thuỳ Linh, Bích Phương gợi cảm với gam màu trắng đen 'Cả một đời ân oán' tập 37: Lan Phương vừa xuất hiện đã hung dữ Ngay từ tập đầu tiên của phần 2 - tập 35, Dung () đã chạm mặt với Đăng () và bà Lan (). Còn tới tập 37, Đăng tình cờ bắt gặp Dung, khi cô nhận làm tiệc tại nhà của Ngân (Hạ Anh). Nhìn thấy bóng dáng của người vợ cũ đã 20 năm mất liên lạc, Đăng bàng hoàng và sững sờ. Một buổi tối, có một cô gái trẻ tới cửa hàng của Dung mua đồ ăn. Cô bé này chính là Thuỷ (Lương Thanh) - con gái nuôi của Diệu. Cuộc gặp gỡ báo hiệu sự kết nối một lần nữa giữa Dung và Diệu, cũng như những ân oán sắp xảy đến với các nhân vật thuộc hai thế hệ của Vũ gia. 20 năm sau ngày ly dị, Diệu vẫn nóng nảy và hung dữ. Dường như, cô mắc một chứng bệnh về thần kinh, khó kiểm soát cảm xúc, khiến cô căng thẳng khi không thể gọi điện cho con gái.Tập 37 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 25/4. 
'Cả một đời ân oán' tập 47: Hồng Diễm bị xe tải đâm Cuối tập 46, Bình bắt gặp Nguyên có ý đồ hãm hiếp Ngân (Hạ Anh). Vì quá tức giận, anh ra tay đánh Nguyên khiến Nguyên đập đầu vào bàn và bất tỉnh. Biết được chuyện này, bà Lan ( vô cùng phẫn nộ. Lại thêm việc Bình là con trai của Dung khiến người đàn bà cay nghiệt càng thêm căm hận, tát Bình trước mặt Ngân. Nghe những lời cay độc của bà Lan, Bình chợt hiểu ra lý do năm xưa mẹ mình buộc phải rời khỏi nhà họ Vũ. Lửa giận trong lòng thêm lớn, bà Lan vu khống Dung là kẻ lăng loàn, ngoại tình với Phong (Hồng Đăng), bị bà bắt gặp nên mới đuổi cô ra khỏi Vũ gia. Tại bệnh viện, Ngọc (Đan Lê) nhắc một cô y tá khác để lại đồ ăn cho Khôi (Thanh Sơn) vì anh có thói quen ăn đồ nóng sốt. Không may, câu nói này bị Khôi nghe được. Anh nghi ngờ về thân phận thực sự của Ngọc.Nghe tin về vụ xô xát giữa Bình và Nguyên, Dung chết lặng như sét đánh ngang tai. Cô vội vã tới bệnh viện, hai mắt hoe đỏ. Mất tập trung khi lái xe, Dung không để ý một chiếc xe tải đang lao tới, dẫn tới vụ tai nạn nghiêm trọng. Tập 47 của ' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 30/5.
'Cả một đời ân oán' tập 36: Mỹ Uyên nổi giận khi nghe nhắc tới Hồng Diễm Tập 36 hé lộ thêm chân dung các nhân vật của 'Cả một đời ân oán' trong bối cảnh 20 năm sau. Ngân (Hạ Anh) là cháu nuôi của Vũ gia, cô và Nguyên () gắn bó và thân mật như một đôi tri kỷ. Trong tập phim trước, bà Lan () và Đăng (Mạnh Trường) có nhắc tới Dung (). Dù đã nhiều năm trôi qua, song bà Lan vẫn luôn ghi mối thù với Dung vì cho rằng cô là nguyên nhân gián tiếp khiến chồng bà gặp tai nạn và qua đời. Dù chấp nhận ly hôn với Dung nhưng bao năm qua, Đăng vẫn sống trong đau khổ và không thể lý giải suy nghĩ của mẹ. Trong khi đó, Khôi (Thanh Sơn) thì cố tình nhắc tới chị dâu trong một bữa cơm gia đình. Cô giúp việc hỏi bà Lan về chuyện này, khiến bà nổi trận lôi đình. Phần 2 của phim tiếp tục mang tới một hình ảnh cô giúp việc nhiều chuyện, không thua kém bà Hến của  trong phần phim trước. Tập 36 cũng tiết lộ về cuộc gặp gỡ định mệnh của Dung với Hoà (Thiện Tùng). Năm xưa, khi Dung trầm mình dưới biển, Hoà chính là người ngư dân tốt bụng cứu mạng cô. Đây cũng là người đàn ông thứ ba trong cuộc đời Dung, mở ra quan hệ tình cảm phức tạp trong phần 2 của phim. Tập 36 '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 19/4.
Ca khúc của Đạt G bất ngờ nổi tiếng nhờ thủ môn Văn Lâm và cầu thủ Việt Tối 20/1, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Jordan ở vòng 1/8. Thầy trò HLV Park Hang-seo chính thức giành tấm vé đầu tiên vào tứ kết Asian Cup 2019. Cộng đồng mạng một lữa nữa “dậy sóng” vì chiến thắng của các cầu thủ.Đặc biệt, nhiều cổ động viên bất ngờ khi phát hiện lời “tiên tri” của thủ môn Đặng Văn Lâm về kết quả trận đấu. Trước khi bước vào “cuộc chiến sinh tử” với Jordan, Văn Lâm từng tuyên bố: “Anh sẽ về, anh sẽ về, nhưng không phải hôm nay".Khi lời khẳng định của Đặng Văn Lâm thành hiện thực, câu nói “Anh sẽ về, anh sẽ về, nhưng không phải hôm nay" trở thành tuyên ngôn mới của các cầu thủ cũng như cộng đồng mạng.Mới đây, thủ thành sinh năm 1993 đăng tải bức ảnh cản phá thành công cú đá luân lưu của đối thủ và một lần nữa bình luận: "Anh sẽ về! Anh sẽ về! Nhưng không phải hôm nay!!!".Sau nửa ngày đăng tải, dòng trạng thái nhận được hơn 64.000 lượt thích, hàng nghìn bình luận. Riêng dòng bình luận của Văn Lâm cũng nhận được 6.900 lượt thích.Trọng Hoàng, Văn Toàn, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải… cũng hưởng ứng đồng đội. Họ đăng tải trên trang cá nhân “khẩu hiệu” mà thủ môn Đặng Văn Lâm sử dụng: "Anh sẽ về, anh sẽ về! Nhưng không phải hôm nay/ Anh sẽ về, anh sẽ về, hôm nay uống cho say".Đây là câu hát trong ca khúc Về của Đạt G. Nhờ sự chia sẻ rộng rãi sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, bài hát bất ngờ được chú ý trở lại sau nhiều tháng phát hành. Nhiều khán giả sau khi xem MV Về đã để lại bình luận rằng họ biết tới sản phẩm này là nhờ Văn Lâm cũng như đội tuyển Việt Nam.“Bao nhiêu người vào nghe sau trận với Jordan hôm nay giống mình nhỉ?”, “Có ai xem status của cầu thủ Việt Nam xong tìm nghe câu ‘Anh sẽ về nhưng không phải hôm nay’ không”, “Đặng Văn Lâm mang tôi đến đây”, “Anh sẽ về anh sẽ về với chiếc cup trong tay. Việt Nam vô địch, các cầu thủ mình lầy thật, thắng Jordan cái, hát bài này ăn mừng”… khán giả bình luận.Về được Đạt G phát hành vào 20/11/2018 và do chính anh sáng tác, thể hiện. Bài hát có giai điệu mạnh mẽ, bắt tai, tiết tấu dồn dập, nhiều đoạn nhấn tạo ấn tượng mạnh cho người nghe.Ca khúc được giọng ca underground phát hành sau thời gian ồn ào liên quan đến Sơn Tùng M-TP. Cụ thể, khi tham gia một sự kiện âm nhạc, anh bị ban tổ chức trao nhầm cúp có tên Sơn Tùng. Sau đó, Đạt G có những chia sẻ bị đánh giá là sốc nổi, kém văn minh khiến vụ việc gây tranh cãi, đặc biệt là trong cộng đồng fan của Sơn Tùng.Đạt G trở nên nổi tiếng đầu năm 2018 với bản hit Buồn không anh. Tiếp đó, anh hợp tác Hoa Vinh trong sản phẩm có tên gọi Đừng quên tên anh. Sản phẩm tiếp theo là Buồn không em cũng có vị trí ấn tượng trên #zingchart. Tại giải thưởng Zing Music Awards 2018, Đạt G xuất hiện ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm và Bài hát của năm nhờ Buồn của anh.
Phim '30 chưa phải là hết' lần đầu lên sóng tại Việt Nam Bảng thống kê top 12 phim truyền hình  trên 10 tỷ lượt xem trong 3 năm qua (2018-2021) vừa được công bố. Trong danh sách này, gây bất ngờ khi lọt top 2 BXH với 23,9 tỷ view dù mới chỉ lên sóng năm 2020 và chỉ cách 3 triệu view so với vị trí đầu bảng là  (lên sóng từ năm 2011).Theo Sina,  tình cảm bối cảnh đô thị của đạo diễn Trương Hiểu Ba "hot" nhất Trung Quốc trong năm 2020. Phim lên sóng từ ngày tháng 7/2020, dài 43 tập với nội dung lôi cuốn và dàn diễn viên diễn xuất tốt. Tác phẩm được chấm 7,7 trên thang 10 điểm của .  kể cuộc đời ba cô gái ở tuổi ngoài 30, với hoàn cảnh, tính cách và trạng thái hôn nhân khác biệt - đại diện cho nhóm phụ nữ điển hình trong xã hội Trung Quốc hiện đại. Trên Weibo, đa số khán giả cho rằng phim ăn khách vì không tô hồng cuộc sống, lột tả trần trụi loạt vấn đề ai cũng có thể va vấp. Người xem có thể nhận thấy bản thân trong câu chuyện của các nhân vật, dù bế tắc, họ vẫn phải bước tiếp và không thể đoán trước ngày mai.Giữa Thượng Hải phồn hoa, Cố Giai (Đồng Dao đóng), Vương Mạn Ni (Giang Sơ Ảnh) và Chung Hiểu Cần (Mao Hiểu Đồng) đối mặt vô số cạm bẫy, chật vật mưu sinh, biến cố sự nghiệp, sóng gió hôn nhân, bị lừa tình, những mối quan hệ rối rắm hay rơi vào bi kịch vỡ mộng... Những tình tiết phân hóa giàu nghèo và sự xuất hiện của loạt "tiểu tam" (người thứ ba) tạo kịch tính cho phim.Với sự tham gia của bộ ba 'gái già' Đồng Dao - Giang Sơ Ảnh - Mao Hiểu Đồng,  kể tạo nên câu chuyện riêng biệt về phụ nữ hiện đại chiếm được cảm tình người xem.Tại Việt Nam, dự án vừa được mua bản quyền để phục vụ khán giả. Phim sẽ lên sóng truyền hình trên SCTV6 lúc 19h từ thứ Năm đến Chủ Nhật hàng tuần, bắt đầu từ 1/7.
'Cả một đời ân oán' tập 38: Gặp lại nhau trong tình huống éo le Nguyên () và Bình (Anh Tuấn) nảy sinh mâu thuẫn và đánh nhau. Một người chú thân thiết của Bình cho rằng nếu không vì mâu thuẫn tiền bạc, chắc chắn nguyên nhân dẫn tới xô xát là do phụ nữ. Ông đoán, hai chàng trai trẻ đều đang theo đuổi Ngân (Hạ Anh). Chuyện xô xát giữa Bình và Nguyên khiến Đăng () tình cờ giáp mặt Dung (m) và Hòa (Thiện Tùng). Họ bối rối lảng tránh ánh mắt nhau. Đăng nhắc nhở Hòa nên có trách nhiệm quản lý con trai tốt hơn. Thái độ của ông khiến Bình nổi giận, cậu đứng ra bênh vực Hòa - người cậu gọi là bố, mà không hay biết, Đăng mới là bố ruột của mình. Trước tình cảnh tréo ngoe như vậy, Hòa im lặng, còn Dung chỉ biết nhắc con trai không được vô lễ. Trong một diễn biến khác, Bình và Ngân ngày càng thân thiết hơn. Cặp đôi gặp phải một tình cảnh trớ trêu và đầy ngại ngùng ngoài bãi biển. Tập 38 của '' phát sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 26/4.
Hạ Anh 'Cả một đời ân oán' lột xác trong phim mới Theo tiết lộ từ ekip, kịch bản phim được lấy cảm hứng từ series phim đình đám một thời của Châu Tinh Trì – Trường Học Uy Long. Duy Joseph, người từng có kinh nghiệm dựng phim với các bộ phim: ,… sẽ là đạo diễn chính của 'Trường học Bá Vương'. "Trường Học Bá Vương" là câu chuyện gay cấn xoay quanh sát thủ Tình. Anh chàng buộc lòng phải trốn khỏi tổ chức sau biến cố kinh hoàng dưới bộ dạng của nam sinh trung học ngố tàu. Nào ngờ, ngôi trường anh đặt chân đến lại là một thế giới ngầm với đầy thành phần nguy hiểm. Tình vô tình lọt vào cuộc chiến với các nhân vật máu mặt trong trường và tiếp đó là hàng loạt những tình huống “dở khóc dở cười”. Phim bấm máy vào tháng 1/2018 và dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 8 tới. 
Mỹ Tâm lau nước mắt khi hát nhạc phim 'Chị trợ lý của anh' Đúng như lời hứa với các fan, 9h sáng 9/1/2019, Mỹ Tâm đã công bố MV "Nơi mình dừng chân", ca khúc chủ đề MV sử dụng những hình ảnh trích từ bộ phim đang hot do đóng chính cũng như sản xuất. Nữ ca sĩ chọn xuất hiện đơn giản với lớp trang điểm nhẹ nhàng cùng biểu cảm gương mặt buồn, thích hợp với giai điệu cũng như hình ảnh xuất hiện trong MV. Ca khúc như lời xin lỗi nhân vật Khả Doanh (Mỹ Tâm) dành cho Phúc Nam (Mai Tài Phến) với lời hát buồn và day dứt. "Chị trợ lý của anh" vừa ra rạp ngày 4/1. Đây là bộ phim điện ảnh đầu tay do Mỹ Tâm đóng chính. Bộ phim đang đứng vị trí số 1 tại các rạp chiếu phim như tác phẩm ăn khách nhất hiện tại. Khác với thời điểm trước khi công chiếu, từ lúc "Chị trợ lý của anh" ra mắt lần đầu ngày 2/1, Mỹ Tâm liên tục tham gia các chuyến cinetour quảng bá phim tại các rạp chiếu, ghi điểm với người hâm mộ. "Nơi mình dừng chân" cũng được tính toán và tung ra chỉ 5 ngày sau khi "Chị trợ lý của anh" ra rạp, hứa hẹn sẽ trở thành bản hit ăn khách trong thời gian ngắn.
Trấn Thành: Mỹ Tâm xứng tầm một siêu sao quốc tế! "Chị trợ lý của anh" là bộ phim điện ảnh đầu tay  đóng chính kiêm nhà sản xuất. Vừa ra rạp hôm 4/1, "Chị trợ lý của anh" đã gây sốt khắp các rạp chiếu và hiện đang đứng đầu doanh thu phòng vé với các suất chiếu dày đặc.Chọn thời điểm công chiếu khi không đụng độ bất cứ bom tấn nào của Hollywood, khi sức hút của "Aquaman" đang giảm nhiệt, cùng tên tuổi của Mỹ Tâm khiến "Chị trợ lý của anh" dễ dàng chiếm lĩnh vị trí số 1 tại các hệ thống rạp dù trước đó bộ phim không hề có bất cứ chiến dịch quảng bá rầm rộ nào. Mặc dù còn gây nhiều tiếc nuối, đặc biệt là cái kết thừa thãi và lạc quẻ nhưng nhìn chung vẫn được đánh giá là tác phẩm giải trí ổn cùng diễn xuất ấn tượng gần như cân cả bộ phim của Mỹ Tâm. Vai diễn Khả Doanh được cho là 'đo ni đóng giày' cho nữ ca sĩ sinh năm 1981 và gần như mang hết toàn bộ cá tính, con người của Mỹ Tâm vào phim. Ngay sau khi xem "Chị trợ lý của anh", MC Trấn Thành - người tự nhận là fan của Mỹ Tâm đã có dòng chia sẻ khá dài về phim. Có lẽ vì quá phấn khích trước bộ phim của thần tượng nên Trấn Thành đã dành những lời có cánh, đôi khi hơi quá khi đánh giá về diễn xuất của Mỹ Tâm. Mặc dù vậy nhận xét của Trấn Thành cũng có nhiều điểm chính xác. Trấn Thành viết: "Mỹ Tâm xứng tầm 1 siêu sao quốc tế. Không làm thì thôi, làm cái gì ra cái đó. Chị đã cố gắng “đời” nhất có thể trong từng câu thoại, từng cảnh quay, dung dị như chính con người chị ở ngoài.... Điều đáng khen ngợi hơn nữa là lối diễn của Tâm lần này cực kỳ văn minh, không  chút sến sẩm. Nó vượt xa mong đợi của khán giả và ngay cả fan của Tâm. Đến nỗi, lâu lâu tôi cứ thốt lên trong rạp: Trấn Thành cũng tỏ ra bênh vực Mỹ Tâm trước một số nhận xét rằng Mỹ Tâm chỉ ăn may, hợp vai. "Có một số người nói:  Dạ xin thưa tiếp, vậy ai cảm thấy dễ thử bưng mình ngoài đời vô diễn đi sẽ rõ. Hoặc chọn luôn cô diễn viên nào hợp vai bưng vô luôn thử đi cũng rõ, sẽ thấy sự khác biệt! Thật ra, với tôi, phim này thành công hay không hết 80% là do nữ chính rồi. Chỉ nói thế thôi. May có may thật đấy, nhưng đây là sự đầu tư nhân vật nghiêm túc, đừng định nghĩa nó là sự ăn may".MC Trấn Thành kết thúc bài chia sẻ của mình bằng hai từ "Kính nể!" và khẳng định vẫn tiếp tục là fan của Mỹ Tâm. "Chị trợ lý của anh" vẫn đang trình chiếu tại các rạp. 
Hà Hồ, Tóc Tiên tôn dáng gợi cảm với đầm xẻ Angela Phương Trinh quyến rũ trong thiết kế đầm dài xẻ tà 6 điều ít biết về 9X chuyển giới Nhật Hà - quán quân The Tiffany 2018 Nhật Hà tên khai sinh là Đỗ Nhật Tân. Cô sinh năm 1996, đang theo học tại Đại học Hoa Sen (TP.HCM). Cô bắt đầu tiêm hormone nữ và quyết định sang Thái Lan để phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ năm 20 tuổi.Vào đêm chung kết The Tiffany Vietnam - Chinh phục hoàn mỹ tối 11/1, Nhật Hà được xướng tên là quán quân trước sự reo hò của khán giả. Chia sẻ với Zing.vn, cô cho biết giây phút đăng quang là khoảnh khắc khó quên nhất trong cuộc đời.1. Từng thất bại trước Hoài Sa vì còn nhiều thiếu sót Năm 2015, Nhật Hà đăng ký dự thi Miss Beauty nhưng không giành được giải cao. Cô gái chiến thắng cuộc thi năm đó là người đẹp Bùi Đình Hoài Sa. Đến năm 2018, cả hai cùng tham gia The Tiffany Vietnam, Nhật Hà về đích với ngôi quán quân, còn Hoài Sa ngậm ngùi dừng chân ở vị trí á quân 2.Khi được hỏi "Liệu thất bại trước Hoài Sa tại cuộc thi Miss Beauty 2015 có phải là động lực khiến chị quyết tâm vượt qua cô ấy trong cuộc thi năm nay?", Nhật Hà phủ nhận. Cô cho rằng thời điểm đó bản thân chưa hoàn thiện về ngoại hình, còn nhiều thiếu sót trong kỹ năng nên việc thua cuộc trước đàn chị là điều đương nhiên.Song, cô nhấn mạnh nếu hiện tại Hoài Sa có sự đằm thắm, nữ tính và chiêm nghiệm cuộc đời nhiều thì bản thân cô có lợi thế tuổi đời trẻ, mang đến sự trẻ trung và năng động, màu sắc không bị hòa lẫn giữa đám đông.2. Muốn dùng tiếng nói để mang đến quyền lợi cho cộng đồng LGBTSau khi thi xong Miss International Queen 2019 (Hoa hậu Chuyển giới quốc tế) tại Thái Lan vào tháng 4, Nhật Hà cho biết cô sẽ tập trung vào dự án dùng tiếng nói, sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi Quốc hội có thể ban hành luật chuyển đổi giới tính cho người chuyển giới ở Việt Nam một cách nhanh chóng và dễ dàng hơn.Cô gái 9X cho rằng ở Việt Nam người chuyển giới gặp nhiều khó khăn. Nếu luật được ban hành, cô tin những người thuộc cộng đồng LGBT nói chung, chuyển giới nói riêng sẽ có được nhiều quyền lợi, được xã hội công nhận.3. Xem Hương Giang là động lực để phấn đấu Trong cuộc trò chuyện với Zing.vn, Nhật Hà tiết lộ luôn dõi theo hành trình, những việc làm và cách xây dựng hình ảnh tích cực của hoa hậu Hương Giang. 9X cho rằng đàn chị đã nỗ lực không ngừng nghỉ trên con đường tìm được hào quang. "Không chỉ riêng tôi, những người chuyển giới khác cũng có thể nhìn vào chị Giang để cố gắng. Có một câu nói của chị mà tôi cảm thấy ấn tượng nhất, chính là bản thân chúng ta chỉ thật sự hạnh phúc khi là chính mình chứ không phải một ai khác", Nhật Hà chia sẻ. 4. Bị chê đẹp kiểu hot-girl, không có thần thái hoa hậu Bên cạnh lời khen, chiến thắng của Nhật Hà tại The Tiffany Vietnam 2018 cũng vấp phải ý kiến trái chiều. Một số khán giả cho rằng cô có vẻ đẹp ngọt ngào theo kiểu hot-girl, chưa toát lên được khí chất sắc sảo mà một hoa hậu nên sở hữu.Trước ý kiến này, Nhật Hà cũng thừa nhận bản thân không tự tin về ngoại hình. Song, cô khẳng định sẽ gác lại những suy nghĩ đó để tập trung rèn luyện, trau dồi nhiều hơn, đặc biệt là chuẩn bị thật tốt cho cuộc thi Miss International Queen sắp tới.5. Không nói chuyện với ba mình suốt 4 nămNhật Hà từng bị gia đình phản đối vì công khai giới tính thật năm 18 tuổi. "Thời điểm đó, thông tin về LGBT chưa phổ biến như hiện nay nên họ sợ tôi sẽ không tốt, tương lai không ổn định. Nhưng sau này khi hiểu hơn, ba mẹ cũng có động thái tích cực, không quá gay gắt như xưa nữa".Cô còn tiết lộ đã không nói chuyện với ba mình suốt 4 năm qua. 9X cho rằng ba đã đặt quá nhiều kỳ vọng nên khi cô có sự thay đổi đột ngột thì không phải ngày một, ngày hai mà ông có thể chấp nhận được. Vì vậy, cô không trách ba mình. "Dù vậy, tất cả những hoạt động, việc tôi làm ba luôn dõi theo và biết hết. Tôi hy vọng ngày nào đó hai ba con sẽ có thể trò chuyện bình thường như xưa", cô thổ lộ. 6. "Mẹ từng bán nhẫn để tôi đủ tiền sang Thái phẫu thuật"9X xúc động kể vẫn còn nhớ như in lúc mẹ quyết định bán chiếc nhẫn để đủ tiền cho cô sang Thái Lan phẫu thuật chuyển giới. Đó là kỷ vật mẹ cô rất quý và luôn mang bên mình. Cô cho biết đã khóc vì hạnh phúc và cảm thấy có lỗi khi mẹ làm điều này."Khi mẹ hỏi tôi 'Con có muốn chuyển giới không?', tôi thực sự không thể diễn tả cảm xúc lúc đó. Bản thân tôi đã định thực hiện kế hoạch này độc lập, nên khi được mẹ ngỏ lời, tôi vô cùng bất ngờ. Tôi cảm thấy may mắn khi có một người mẹ luôn yêu thương và sẵn sàng hy sinh tất cả cho tôi", cô nói. 
Lương Thuỳ Linh nền nã, Kỳ Duyên cá tính nổi loạn Vẻ đẹp ngọt ngào của Hương Giang idol và Á hậu chuyển giới Yoshi Duy Khoa nói gì khi bị chê diễn 'gượng' trong 'Mùa hoa tìm lại' là bộ phim đánh dấu sự trở lại của nhiều diễn viên đã vắng bóng lâu năm, trong đó có Duy Khoa. Nói về cơ duyên trở lại màn ảnh với vai Việt trong , Duy Khoa cho biết mình nhận được cuộc gọi mời thử vai khi đang đi chơi. Mới đầu, anh khá ngập ngừng vì đã không tham gia đóng phim 10 năm nay. Nhưng sau khi được nghe khái quát về nhân vật Việt, anh đã quyết định đến casting. Buổi thử vai diễn ra khá căng thẳng do Duy Khoa gặp khó khăn với việc thuộc lời thoại cũng như mất thời gian để làm quen với bạn diễn. Chia sẻ về nhân vật Việt, Duy Khoa nói: “Việt là một thanh niên có học thức, luôn chọn cách cư xử đúng mực. Với gia đình, Việt ngoan, lễ phép, chưa bao giờ cãi lại cha mẹ. Ở ngoài đời, tôi tự lập từ sớm nên ít phụ thuộc vào cha mẹ, đó là điểm khác biệt với nhân vật. Hơn nữa, Việt trong phim có một mối tình đơn phương 10 năm mới thổ lộ với Lệ (Thanh Hương). Đây cũng là mối tình khiến Việt thay đổi rất nhiều. Khi hoá thân vào Việt, tôi phải phân tích kỹ mọi khía cạnh và cùng đạo diễn bàn bạc để tìm ra nét diễn xuất đắt giá nhất”.Trở lại với màn ảnh nhỏ sau 10 năm, Duy Khoa luôn theo dõi sát sao những phản hồi của khán giả sau mỗi tập phim. Anh cho biết, tỉ lệ khán giả yêu mến, ủng hộ tích cực với vai Việt chiếm khoảng 85%. Trước câu hỏi về phản ứng khi nhận được những bình luận cho rằng diễn xuất của Duy Khoa còn “gượng”, anh khẳng định rằng: “Khán giả có quyền khen, chê. Đối với tôi, bình luận nào của khán giả cũng đáng quý và tôi không ngại khi bị chê về diễn xuất. Tôi sẽ chọn lọc những ý kiến đáng để mình học hỏi, lưu tâm và lấy làm kinh nghiệm cho những hoạt động nghệ thuật tiếp theo”. cũng là dự án phim đánh dấu lần đầu hợp tác giữa Duy Khoa và Thanh Hương. Nhắc về kỷ niệm đáng nhớ với bạn diễn, Duy Khoa chia sẻ: “Tôi nhớ nhất cảnh hôn  khi Việt tạm biệt Lệ để ra về. Theo kịch bản, Lệ sẽ hôn lên hai má của Việt. Nhưng thực tế đến nụ hôn thứ hai, khi Lệ chưa kịp hôn thì Việt đã quyết định hôn vào môi Lệ. Đây là nét diễn ngẫu nhiên và sáng tạo của tôi, khiến cho Thanh Hương có phản ứng bất ngờ thật nhất. Mặc dù sau đó đạo diễn có dặn tôi rằng những cảnh quay sau, tôi không nên bộc phát như vậy. Nhưng tôi nghĩ, sáng tạo nghệ thuật đôi khi nên có những tình huống ngẫu hứng như vậy, biết đâu lại ghi được một cảnh quay đắt giá thì sao?".Trong phim có khá nhiều cảnh tình cảm, gần gũi giữa cặp đôi Việt và Lệ. Duy Khoa tiết lộ thêm, ngoài đời anh đang độc thân nên không quá lo lắng khi thực hiện những cảnh quay này.Tiết lộ về diễn biến tâm lý của nhân vật Việt trong những tập tới, Duy Khoa cho biết: “Về sau, Việt sẽ càng có nhiều đất diễn cũng như nhiều phân cảnh thể hiện sự giằng xé nội tâm sâu sắc. Việt sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều thử thách, bước ngoặt và cả bi kịch trên chặng đường bảo vệ tình yêu với Lệ. Niềm tin luôn là thứ lớn nhất, khó bảo toàn nhất trước những câu chuyện gièm pha, những hiểu lầm. Đôi lúc, Việt sẽ không còn là mình nữa. Hình ảnh soái ca, công chức mẫu mực ít nhiều bị lung lay". Sau , Duy Khoa hy vọng sẽ nhận được một dự án phim thú vị và phù hợp với mình để tiếp tục trải nghiệm với nghề diễn. Song song với việc làm phim, kinh doanh, Duy Khoa vẫn tiếp tục phát triển đam mê lớn nhất của mình đó là ca hát. Anh sẽ liên tục phát hành những ca khúc mới trên kênh YouTube cá nhân của mình.Ảnh: NVCC
Thiếu gia 'ngậm thìa vàng', chuyên bóc phốt nghệ sĩ và tiêu tiền như nước Vương Tư Thông, sinh năm 1988, là con trai của một trong những tỷ phú giàu nhất Trung Quốc Vương Kiện Lâm - chủ tịch tập đoàn Vạn Đạt và sở hữu giá trị tài sản khoảng 14 tỷ USD. Ông Vương nằm trong danh sách 30 tỷ phú giàu có nhất Trung Quốc.  Vương Tư Thông từng được cha mẹ cho đi học tại nước ngoài trước khi về nước lập nghiệp. Anh tốt nghiệp Đại học College London (University College London) với thành tích đáng nể và thành thạo 8 thứ tiếng. Thiếu gia giàu có này từng gây sốc khi tuyên bố sẽ không sống dựa vào khối tài sản của cha mẹ mà tự gây dựng sự nghiệp. Với khả năng kinh doanh nhạy bén và thông minh, Vương Tư Thông đầu tư vào lĩnh vực eSport, dự án giải trí và thành lập công ty riêng.Vương Tư Thông là đại diện pháp nhân của 20 công ty. Anh từng đầu tư hơn 500 triệu USD xây khách sạn bảy sao ở Thượng Hải. Hiện tại, thiếu gia họ Vương sở hữu tài sản riêng trị giá 4 tỷ nhân dân tệ (13,3 nghìn tỷ đồng). Từ năm 2015, anh lọt vào danh sách 100 tỷ phú giàu nhất Trung Quốc.Trái với sự tài giỏi trong kinh doanh, Vương Tư Thông lại bị nhiều người ghét và mỉa mai vì đời tư "ồn ào". Thiếu gia nổi tiếng có thói quen thay bạn gái như thay áo, tiêu tiền như nước và chuyên "cà khịa" những ngôi sao nổi tiếng như , Cúc Tịnh Y, Lộc Hàm, , Dương Mịch… Vương Tư Thông từng công khai chê bai Phạm Băng Băng, Trương Hinh Dư và Cúc Tịnh Y chỉ là những ngôi sao thảm đỏ, không có khả năng diễn xuất. Dương Mịch từng bị Vương Tư Thông mỉa mai bởi khả năng hạn chế, ngoại hình không quá nổi bật nhưng từ năm 2014, anh thay đổi thái độ với Dương Mịch và tuyên bố sẽ cưới cô nếu cô bỏ chồng. Vương Tư Thông còn công khai chê Lưu Diệc Phi diễn xuất nhạt nhòa, Cúc Tịnh Y không có năng lực và chỉ thu hút bằng chiêu trò... Trong số những nghệ sĩ hiện tại, Vương Tư Thông đặc biệt quý mến Triệu Lệ Dĩnh và không ít lần khen ngợi cô là nữ nghệ sĩ tài năng, thực lực. Anh đặc biệt kính trọng Lý Băng Băng và Triệu Vy. Dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng danh tiếng của Vương Tư Thông không thua kém bất kỳ ngôi sao nổi tiếng. Những phát ngôn của Vương Tư Thông liên quan tới giới showbiz Hoa ngữ luôn có sức ảnh hưởng mạnh mẽ với công chúng. Vương Tư Thông đầu tư sản xuất phim và thân thiết với nhiều ngôi sao như Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy, Lâm Canh Tân... Anh từng làm phù rể trong đám cưới Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy vào năm 2015. Nhiều nghệ sĩ trong giới giải trí có liên quan tới Vương Tư Thông như Diêu Tinh Đồng, Hà Vũ Mông, Trâu Dĩnh, Trương Dư Hi, MC Trần Văn Tiệp, người mẫu Thẩm Á Đình…Thói quen tiêu tiền như nước gây sốcVương Tư Thông không chỉ nổi tiếng bởi những phát ngôn gây sốc mà còn được biết tới bởi những thú vui chơi ngông. Năm 2015, Vương Tư Thông từng khiến công chúng xôn xao khi bỏ 17 nghìn USD để mua hai chiếc Apple Watch cho... chó cưng của mình. Năm 2019, trong đám cưới của game thủ nổi tiếng Tửu Thần, anh trao chiếc chìa khóa một chiếc Rolls Royce mới tinh cho bạn thân làm quà cưới. Năm 2015, Vương Tư Thông từng bỏ số tiền khủng mời nhóm nhạc Hàn Quốc - T-ara tới biểu diễn góp vui tại resort 5 sao. Mọi khách mời đến dự tiệc sinh nhật đều được tặng vài sản phẩm laptop, điện thoại Apple về làm quà. Hai năm sau đó, thiếu gia nhà họ Vương tổ chức sinh nhật tại đảo thiên đường Maldives với hàng trăm khách mời.Năm 2020, Vương Tư Thông khiến khán giả choáng váng khi đóng góp 5 triệu nhân dân tệ (khoảng hơn 17 tỷ đồng) cho một cô nàng hot girl, streamer siêu vòng một. Sau khi xem màn livestream gợi cảm của hotgirl "siêu vòng một" Phan Xuân Xuân, thiếu gia Vương Tư Thông đã mua quà, tặng siêu xe và du thuyền cho cô nàng mỹ nữ. Nhờ gắn liền với tên tuổi của Vương Tư Thông, Phan Xuân Xuân cũng nhanh chóng được cộng đồng mạng quan tâm. Phan Xuân Xuân đang là người mẫu cho các thương hiệu game, đồ lót, nội y và thuê về làm người mẫu quảng cáo và đóng phim. Gần một năm nay, tình hình kinh doanh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên Vương Tư Thông cũng "thắt chặt" chi tiêu. Đặc biệt là sau khi thiếu gia ăn chơi bị hạn chế tiêu dùng, niêm phong tài sản do không thi hành phán quyết của tòa án vào năm 2019. Anh bị xử thua kiện một công ty và bị yêu cầu đền bù 150 triệu nhân dân tệ (21,4 triệu USD) nhưng không chịu chấp hành án phạt.Vào tháng 1/2021, trong bữa tiệc sinh nhật đón tuổi 33, thiếu gia giàu có tổ chức tiết kiệm và đơn giản hơn bên bạn bè. Bữa tiệc sinh nhật được tổ chức tại một du thuyền hạng sang trên đảo Tam Á.Giá thuê chiếc du thuyền này là 200 nghìn nhân dân tệ trong 3 tiếng (hơn 700 triệu đồng). Bữa tiệc được tổ chức qua đêm nên chi phí ước tính của việc thuê du thuyền là khoảng 1 triệu nhân dân tệ (hơn 3,5 tỷ đồng). Khách mời của bữa tiệc chủ yếu là các hotgirl mạng xã hội. Màn cãi nhau tay đôi gây choáng với hotgirl mạng xã hộiNhững ngày gần đây, Vương Tư Thông trở thành cái tên hot trên mạng xã hội với màn cãi nhau "ồn ào" với một hotgirl mạng xã hội. Ngày 15/6, Tôn Nhất Ninh - hotgirl chuyên livestream trên mạng xã hội bỗng dưng nức nở yêu cầu Vương Tư Thông buông tha cho cô. Ngay lập tức, thiếu gia họ Vương lên mạng chỉ trích hotgirl này giả tạo, lừa đảo. Tôn Nhất Ninh lập tức đáp trả bằng một loạt những bức ảnh chụp màn hình tin nhắn giữa hai người. Trong đó, Vương Tư Thông được cho rằng tha thiết theo đuổi và lấy lòng Tôn Nhất Ninh bằng những màn "thả thính" siêu sến, đậm mùi ngôn tình như "Em không đoái hoài gì tới người yêu thương em, quan tâm em, lo lắng cho em sao?", "Ngày trước, anh thích rất nhiều người, giờ đây anh chỉ thích có một người mà thôi" hay đề nghị "Anh sẽ nuôi em"... Đáp lại, Tôn Nhất Ninh tỏ ra rất thờ ơ và thẳng thừng từ chối. Khi bị người đẹp phũ phàng nói không, Vương Tư Thông đe dọa sẽ công khai con người thật của cô với công chúng, khiến sự nghiệp của cô lụn bại. Sau khi loạt tin nhắn này được chia sẻ, cộng đồng mạng Trung Quốc đều bất ngờ và bàn tán sôi nổi. Tôn Nhất Ninh từng được biết đến với tài khoản "I Killed a Pig Again" nhiều năm trước. Cô trở nên nổi tiếng với vẻ ngoài ngây thơ và trong trẻo. Tuy nhiên, sau đó, Tôn Nhất Ninh đã vướng vào vụ lừa đảo kêu gọi ủng hộ tiền làm từ thiện cho một phụ nữ mang thai. Sự việc bị phanh phui, Tôn Nhất Ninh buộc phải rút khỏi mạng xã hội, rồi "mất tích" trong 4 năm. Đầu năm 2021, cô mở lại mạng xã hội với một cái tên mới và kết hợp với một hotgirl khác chuyên livestream kiếm tiền. Mấy tháng trước, Vương Tư Thông đã xem một chương trình phát sóng trực tiếp của Tôn Nhất Ninh và tặng cô 200 nghìn nhân dân tệ (hơn 716 triệu đồng). Tôn Nhất Ninh khẳng định, Vương Tư Thông từng theo đuổi cô rất nhiệt tình nhưng bị cô từ chối."Thả thính" không thành, Vương Tư Thông quay sang bôi xấu cô, còn dùng sức ép của dư luận khiến cô phải hứng chịu bạo lực mạng xã hội. Trong buổi livestream mới nhất của Tôn Nhất Ninh, Vương Tư Thông đã buộc cô ngừng phát sóng. Hiện, Vương Tư Thông chưa có động thái mới nhưng nhiều người tỏ ra hả hê khi thiếu gia giàu có gặp phải "đối thủ" mạnh như Tôn Nhất Ninh. Đây không phải là lần đầu tiên Vương Tư Thông bị gái đẹp phũ phàng từ chối. Năm 2019, người mẫu Hàn Quốc - Choi Somi từng nói không trước lời mời cộng tác của thiếu gia giàu có. Khi đó, Vương Tư Thông rất muốn mời Choi Somi về Trung Quốc biểu diễn sau khi xem được những clip nhảy của cô trên mạng. Anh đề nghị chi ra số tiền 200 triệu nhân dân tệ (khoảng 700 tỷ đồng) để có được cái gật đầu của người đẹp. Song, đáp lại lời mời của thiếu gia họ Vương, Choi Somi thẳng thừng nói: "Tiền tôi không thiếu, tôi nhảy livestream chỉ vì thích mà thôi".Hành động này của Somi khiến cư dân mạng Trung Quốc ngạc nhiên và thích thú. Sau vụ việc, cô càng trở nên nổi tiếng và lượng người theo dõi đông đảo trên trang cá nhân. Choi Somi vì vậy kiếm bộn tiền nhờ công việc làm người mẫu. 
Mai Tài Phến: Tôi rung động với Mỹ Tâm khi đóng chung phim Năm 2017 quả thật là năm quá thành công của Mai Tài Phến. Trong năm vừa rồi tôi vẫn tiếp tục hoạt động năng nổ trong showbiz. Ngoài nghiên cứu kịch bản phim, tôi còn nhận các show quảng cáo và gameshow. Tôi nghĩ đây là cách để đưa mình đến khán giả gần hơn. Ngoài ra, tôi cũng dành thời gian để chăm sóc chuyên môn của mình và học thêm kiến thức giao tiếp, võ thuật.Bước sang năm 2019, bộ phim "Chị trợ lý của anh" sẽ là bộ phim đánh dấu bước ngoặt diễn xuất của Mai Tài Phến. Tôi đã cố gắng rất nhiều cho vai diễn lần này và rất hy vọng khán giả sẽ thấy được một nét diễn mới cũng như năng lực thực sự của mình.Một năm qua, ngoài việc đi diễn hay ra ngoài, thời gian còn lại tôi nhốt mình trong nhà. Tôi suy nghĩ, đắn đo rất nhiều về những gì đã qua và kể cả con đường sắp tới mình đi thế nào. Có thể nói, năm 2018 là năm để tôi có thể nhìn lại bản thân.Đối với 1 diễn viên, một năm có được 1 bộ phim điện ảnh đã vui lắm rồi. Tôi luôn trân trọng những phút giây mình được xuất hiện trên phim. Thời điểm hiện tại tôi nghĩ mình đã có tên có tuổi rồi thì cần phải làm thế nào để cống hiến nhiều hơn nữa. Còn việc chững lại như bạn nói, tôi cũng thừa nhận sức hút mình không rầm rộ như thời đóng MV. Tuy nhiên, sự nghiệp của tôi dù gì cũng chỉ mới được hai năm. Có lẽ tôi cần thêm thời gian ít nhất 5 năm để phát triển tên tuổi của mình.Với những khán giả kỳ vọng khả năng diễn xuất linh hoạt hay một điều khác biệt từ Mai Tài Phến, tôi cũng nghĩ ít nhiều họ sẽ thất vọng với những vai tôi từng thể hiện trước đó. Rõ ràng mọi người biết đến tôi nhờ vai diễn thầy giáo. Nhưng đây cũng có thể xem là hạn chế bởi về bản chất dạng vai này là nam thần, nhẹ nhàng, thư sinh. Nó hoàn toàn không có đất để một diễn viên phát huy được những khía cạnh khác biệt trong diễn xuất.Dù vậy, nhìn lại các vai diễn này tôi hài lòng với sự thể hiện của mình. Quan trọng là sau một sản phẩm tôi thường ngồi lại và nhìn nhận xem kết quả thế nào, có thể bản thân mình chưa diễn tốt, có người thích, có người nói tròn vai, có người chê, tôi đều ghi nhận. Sắp tới tôi sẽ chọn lọc những vai diễn khác với nhân vật có chiều sâu để thể hiện khả năng nhiều hơn.Tôi là người ít nói, tôi cũng không quan tâm nhiều đến việc người ta nói thế này thế kia. Thay vào đó tôi muốn chứng minh năng lực của mình qua sản phẩm để khán giả nhìn nhận.Hơn nữa, mình là diễn viên chứ không phải ca sĩ, không cần fan theo cổ vũ này nọ. Tôi chỉ muốn mình xuất hiện trên màn ảnh rồi khán giả gặp bên ngoài, họ thương mình vì thấy mình diễn hay, vậy là đủ.Tôi quan niệm nếu mình là một người nổi tiếng thì mình càng phải chú tâm vào sản phẩm nhiều hơn. Nếu chỉ chăm chăm những thứ bề nổi mà chất lượng không có thì những gì tạo nên không sớm cũng muộn bị đào thải.Mạng xã hội đúng là mang lại nhiều lợi ích, nhưng còn ngược lại nó khiến nhiều người lao đao, có khi đánh mất cả sự nghiệp. Ba năm trong nghề tôi cũng đã chứng kiến không ít. Tôi cũng từng tự hỏi nếu mình không may rơi vào trường hợp đó sẽ giải quyết thế nào. Tính tôi trước giờ không phải người hoạt ngôn, cũng không giỏi xử lý nếu lỡ có sự cố không may xảy ra. Thế nên, tôi chẳng thà chịu tiếng “chảnh” còn hơn là gồng mình làm những điều không đúng với bản thân.Tôi và chị trước đó đã từng làm việc với MV . Khi bước qua dự án thứ hai, chúng tôi dễ dàng tìm được sự kết nối trong vai diễn.Chị Tâm là người rất kỹ lưỡng, khó tính. Làm việc với chị ấy ở dự lần này, tôi mới hiểu được rõ hơn con người của chị Tâm, cách làm nghề của chị ấy và cũng tự lý giải vì sao Mỹ Tâm lại là người đứng trên đỉnh như thế dù trôi qua rất nhiều năm. Tôi chỉ biết trân quý và cố hết mình với cơ hội mỗi khi làm việc cùng chị.Trước khi bắt đầu vào phim, giữa tôi và chị Tâm đã có 20 ngày để trao đổi, tương tác cùng nhau. Đạo diễn phim cũng muốn cả hai chúng tôi phải thường xuyên có sự gắn kết ngoài đời thực. Có như thế mới nuôi cảm xúc để khi ra trường quay mọi thứ được dễ dàng.Bản thân chị Mỹ Tâm cũng giúp ích tôi rất nhiều trong quá trình quay. Ở những phân đoạn tình cảm, khi thấy tôi ngại ngùng, chị ấy cũng chủ động tạo cảm giác thoải mái.Khi chị Tâm khi liên hệ mời tôi vào dự án cũng nói rõ chị ấy không quan trọng phải làm việc với người có nổi tiếng hay không, ở chị ấy thì là ai cũng được, miễn là hợp vai. Với vai diễn này, tôi không nghĩ chị Tâm mời mình vì là “người quen”. Chị Tâm đã cùng ekip xem qua những khía cạnh trong con người của tôi và rõ ràng tôi đã thuyết phục được chị ấy bằng năng lực của mình.Điều đó là không tránh khỏi. Tôi nghĩ đa số diễn viên nào khi nhập vai cũng sẽ hết mình với nhân vật. Vì thế, trong vô thức họ cũng sẽ nghĩ những gì trong phim chính là ngoài cuộc sống đời thực.Nhưng quan trọng bản thân hai diễn viên đó phải như thế nào. Có thể trên phim mình sống hết mình với nhân vật. Nhân vật yêu đương, tình cảm hôn nhau thì mình cũng phải hòa nhập để làm tròn vai. Còn đến khi phim kết thúc rồi thì bắt buộc mình phải trở lại với đời thực của mình. Là một diễn viên có ý thức và kỹ năng, bạn không thể nào nói tôi đóng với 10 người thì tôi yêu đủ cả 10 người. Những người đó theo tôi không phải là diễn viên chuyên nghiệp.Với riêng chị Mỹ Tâm, do chúng tôi đã quá hiểu nhau nên tình cảm dù có nảy sinh cũng dừng lại mức độ cho phép. Tôi xem chị Tâm như người chị, thần tượng lớn nhất của mình. Tôi vẫn rung động khi diễn cùng chị ấy nhưng khác với tình cảm yêu đương trai gái.Một năm nay tôi luôn dành hết thời gian cho công việc. Tôi cứ nghĩ mình làm cho đã cái nghề mình trước đi. Còn chuyện tình cảm thì cứ đợi từ từ cũng không muộn.Nhiều người thời gian qua nói tôi sao cứ khép kín, cứ mở lòng mình ra. Cha mẹ lâu lâu cũng hỏi tôi có bạn gái chưa, khi biết tôi vẫn độc thân lại càng đốc thúc tôi. Mặc dù vậy với bản thân mình tôi lại muốn tập trung cho công việc.Hơn nữa, bản thân tôi đã yêu, đã trải qua hết mọi cung bậc cảm xúc rồi. Quan trọng là những cảm xúc đó giờ đây được tôi cố gắng chắt lọc để làm giàu kinh nghiệm diễn, đưa vào nhân vật của mình. Còn việc khi nào có bạn gái và kết hôn, tôi nghĩ hãy để duyên số quyết định. Tuổi tôi cũng đã 28 tuổi, chắc cũng không còn xa lắm đâu. (cười)Tôi với Tràm hiện tại vẫn là bạn bè bình thường. Cả hai chúng tôi  quen nhau và nhanh chóng dừng lại sau một tháng quen biết. Trong lòng tôi vẫn nghĩ may mắn được quen biết và làm việc với Tràm. Nhờ được đóng MV của cô ấy mà tôi được khán giả biết tới nhiều hơn.Với tôi, dù là Tràm hay bất cứ ‘‘người cũ” nào, nếu không còn là tình yêu thì vẫn giữ được tình bạn, tình thân và giúp đỡ nhau trong công việc là điều vô cùng đáng quý.Tôi xác định nghề diễn viên là nghề cuối cùng và duy nhất của mình. Cái nghề diễn viên mình còn chưa đi hết với nó thì việc lấn sân sang lĩnh vực khác theo tôi là không thể. Nếu sau này có tuổi, không diễn được nữa tôi sẽ chuyển hướng sang sản xuất.  Sau dự án này tôi sẽ ngồi lại và viết cho mình một vai diễn. Tôi cũng mong muốn có một kênh YouTube và chia sẻ lên đó những sản phẩm của mình dành tặng khán giả.
Mai Tài Phến, Mỹ Tâm đẹp đôi trên thảm đỏ 'Chị trợ lý của anh' Mạnh Trường kể chuyện không ngờ về dàn diễn viên 'Cả một đời ân oán'  - Mặc dù '' đã chính thức đóng máy một thời gian, nhưng khi nhắc tới bộ phim đình đám của truyền hình Việt, dàn diễn viên vẫn cảm thấy tựa như một bầu trời kỷ niệm ùa về. Kể về 1 năm gắn bó cùng cả ekip, Mạnh Trường - anh Đăng lịch lãm của phim chợt phấn khích vì có nhiều chuyện hài hước anh không thể quên. Cách đây ít ngày, một clip hậu trường phim được hé lộ, trong đó Mạnh Trường và người bạn thân thiết  về chung một phe "bóc phốt" nàng thơ Hồng Diễm. Những tưởng chỉ một mình cô Dung hiền lành bị "bắt nạt", thì ra cả những bạn diễn khác trong phim cũng để lại nhiều "ân oán" với Mạnh Trường. Anh "tố cáo" Hồng Đăng - người được mệnh danh là "người tình" của anh ở VFC lại thường xuyên né tránh các buổi họp mặt ăn uống cùng bạn bè. Trái lại, mẹ Lan trên phim -  lại là người uống rượu rất giỏi, khiến anh và nhiều đấng mày râu của đoàn phim phải kiêng dè. Nhưng nhân vật khiến Mạnh Trường sợ hãi nhất phải là . "Cô ấy nhập vai quá tốt. Một số cảnh quay bạo lực phải đóng chung, tôi thấy rất lo, không biết mình có được an toàn không nữa", nam diễn viên bật cười kể lại.  Trong một lần phỏng vấn, Hồng Diễm từng chia sẻ với VietNamNet rằng từ ngày quay phần 2 của 'Cả một đời ân oán', chị rất hạn chế chụp hình và đăng ảnh trên Facebook, vì ngại để lộ tạo hình già nua trong phim. Hỏi Mạnh Trường về chuyện này, anh phản ứng hoàn toàn trái ngược."Tôi thấy thích và tâm đắc hình ảnh của mình trong phần 2 là đằng khác", anh bật mí rất hào hứng với sự đổi khác trong diện mạo của mình khi lên phim. Mạnh Trường bảo, việc hóa trang thành người già tốn nhiều thời gian của anh trước giờ bấm máy nhưng khó khăn lớn nhất là lột tả thần thái, giọng nói của người lớn tuổi. Những ngày đầu ghi hình, anh và các bạn diễn gặp khá nhiều khó khăn trong diễn xuất. Riêng ngày quay đầu tiên, toàn bộ cảnh quay của anh và Hồng Đăng đều bị xóa bỏ. Tuy nhiên càng về sau, họ càng làm quen dần với nhân vật và hòa nhập tốt hơn.Phần 2 của 'Cả một đời ân oán' bắt đầu lên sóng ngày 18/4/2018.
Những mỹ nhân Việt đình đám gây chú ý vì hình ảnh trước khi chuyển giới 'Cả một đời ân oán' tập 35: Hồng Diễm bàng hoàng gặp lại Mạnh Trường  Sang tập 35, 'Cả một đời ân oán' chính thức bước vào phần 2 với màu phim tươi sáng và trẻ trung hơn, song điều này không có nghĩa không khí phim giảm nhẹ sự căng thẳng trong các mối quan hệ nhân vật. Dung () lúc này đã là một phụ nữ trung niên, có một cuộc sống bình dị và yên ả tại một vùng biển, 20 năm sau khi rời khỏi Vũ gia. Trong một lần đi giao đồ ăn, cô tình cờ chạm mặt Đăng (Mạnh Trường) cùng bà Lan (). Nguyên () - con trai của Đăng cũng đi chung. Cuộc gặp gỡ khiến Dung bàng hoàng và gợi nhắc trong cô những ký ức đau khổ trong quá khứ. Năm xưa, bà Lan không ngừng chửi rủa Dung là kẻ giả dối và ép vợ chồng cô ly hôn. Không chịu được sức ép của mẹ, Đăng đành đặt bút viết đơn ly dị trong nước mắt. Đoạn phim đan xen hình ảnh giữa quá khứ và hiện tại, mang tính dự báo cho chuỗi bi kịch tiếp theo. Tập 35 của 'Cả một đời ân oán' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 18/4/2018.
Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ ảnh bên bạn trai tin đồn sau 8 năm Trên trang cá nhân, Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Ngọc Hân chia sẻ hình ảnh trong quá khứ và hiện tại chụp cùng một người đàn ông điển trai bên ngoài Nhà thờ Đức bà Sài Gòn ở TP.HCM. Tấm ảnh được cô chú thích: “2011-2019, cảnh vật vẫn vậy chỉ có người thì ăn nhầm bột nở”.Ở phần bình luận, nhiều bạn bè Ngọc Hân bày tỏ sự bất ngờ khi cô đăng hình ảnh riêng tư bên bạn trai. Ngọc Hân là người kín tiếng, trang cá nhân thường được cô dùng với mục đích công việc.MC Thái Dũng viết: “Ôi lên sóng rồi hả bà”. Người mẫu Ngọc Anh tinh ý hơn khi nhận ra sự khác biệt giữa hai tấm ảnh: “Từ lúc còn chưa nắm tay đến giờ đã ôm eo nồng ấm”. Rất nhiều bạn bè sớm gửi lời chúc Ngọc Hân sớm kết hôn.Đây không phải là lần đầu tiên Ngọc Hân chia sẻ ảnh bên người bạn trai tin đồn này. Hồi tháng 11/2018, cô từng đăng ảnh đi bên anh trên Instagram. Hình ảnh được chú thích là “anh bạn lâu năm”. Hồi cuối năm 2017, bức hình được cho là ảnh cưới của Ngọc Hân và bạn trai tin đồn từng được một nhiếp ảnh gia đăng tải. Tấm ảnh này sau đó đã bị gỡ.Theo một số nguồn tin, người bạn này của Ngọc Hân hiện làm việc ở Bộ Ngoại giao. Anh trẻ tuổi và có ngoại hình điển trai. Dù nhận được sự quan tâm và xuất hiện không ít tin đồn, Ngọc Hân chưa bao giờ lên tiếng về chuyện tình cảm.Ngọc Hân đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010. Sau khi bước ra từ cuộc thi nhan sắc, cô dành thời gian cho việc thiết kế áo dài và kinh doanh thời trang.Khi được hỏi về hình mẫu người đàn ông lý tưởng, Ngọc Hân từng bộc bạch: "Các cụ vẫn nói phụ nữ nên lấy người đàn ông tốt, chân thành và thương yêu mình, không nên chạy theo người mình yêu. Những người bạn cũng chia sẻ với tôi rằng phụ nữ chỉ cần người luôn quan tâm, cho mình cảm giác vững chãi tinh thần".
Thanh Sơn, Thanh Hương vật vã đóng phim dưới trời nắng nóng kỷ lục Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng lần đầu xuất hiện sau nhiều ồn ào Hạnh phúc khó tả của diễn viên bị ghét nhất 'Cả một đời ân oán' Hạnh phúc chuẩn bị với thiên chức làm mẹ, diễn viên Lan Phương của bộ phim "Cả một đời ân oán" tất bật chuẩn bị từng món đồ cho em bé và luyện tập nhiều kỹ năng chăm con.Ông xã bận rộn công việc,  vẫn thường một mình ở nhà trong những ngày dưỡng thai. Ấy vậy mà, chẳng lúc nào chị cho phép mình quá rảnh rỗi. Ngoài công việc nhà, sở thích đọc sách và đam mê học ngoại ngữ, chị còn dành nhiều thời gian cho một thú vui mới, đó là chăm chút cho đứa con sắp sửa chào đời.Lan Phương từng nhiều lần chia sẻ về chuyện mang bầu và sinh con. Nhưng có lẽ dù được hỏi tới bao nhiêu lần chăng nữa, với chị, niềm hạnh phúc cũng mãi vẹn nguyên như lần đầu tiết lộ. Chị hứng khởi khoe với chúng tôi về khối tài sản “cha truyền con nối” của con. Đó là những món đồ mà anh xã từng sử dụng từ khi còn bé xíu, được bố mẹ anh nâng niu giữ gìn, tới nay dành tặng cho con của họ.Trong chiếc valy đầy ắp quần áo, đồ dùng, đồ chơi em bé, Lan Phương lấy ra bộ đồ màu trắng tinh khôi in dòng chữ “I Love Daddy” và “I Love Mommy” trên áo. Chị ôm bộ quần áo nhỏ xinh vào lòng, bồi hồi nhớ về khoảnh khắc lần đầu nhìn thấy nó.“Đây là món quà đầu tiên ông bà nội tặng cho em bé. Khi ấy, tôi mới mang thai được bốn tháng. Nhưng khi tôi nhìn thấy bộ đồ, trong tôi chợt dâng lên một cảm giác rất kỳ lạ. Chưa bao giờ tôi cảm nhận được đứa trẻ rõ ràng và chân thực tới vậy. Cứ vậy mà tôi bật khóc nức nở, anh ấy phải ôm lấy tôi suốt hồi lâu”.Từ ngày cơ thể mang theo một sinh linh bé bỏng, Lan Phương tự tìm kiếm thêm cho mình nhiều thú vui độc đáo. Chị mày mò học các lớp tiền sản trên mạng, rồi lại tự mình quay phim, cắt dựng Vlog cá nhân, chia sẻ nhật ký làm mẹ. “Rảnh mà nên tự tìm niềm vui cho mình, cũng là lưu giữ những ký ức đẹp đẽ của giai đoạn bầu bí!”, nữ diễn viên trải lòng.Mua sẵn chiếc địu em bé, Lan Phương loay hoay học cách đeo lên người mà nghe chừng, các chỉ dẫn trừu tượng với chị quá! Chị lóng ngóng cầm hai mảnh của chiếc địu, hồ hởi đặt chú thỏ bông vào bên trong giả làm em bé, rồi hớn hở soi gương, hay bật cười ngượng nghịu bảo phải đợi chồng về “giải cứu”. Nhìn dáng vẻ chị lúc ấy, vừa khôi hài lại vừa đáng yêu vô chừng.Bao nhiêu son phấn, ánh đèn sân khấu hay góc quay phim ảnh cũng không làm Lan Phương đẹp bằng khoảnh khắc ấy – khoảnh khắc chị ngập tràn hạnh phúc trong vai trò của người mẹ đợi ngày gặp mặt con đầu lòng.Bài: Ảnh, clip: 
Mã Dung 'bóc phốt' Vương Bảo Cường sau scandal ngoại tình với trợ lý Hai năm qua, cuộc hôn nhân của ảnh đế Trung Quốc Vương Bảo Cường và Mã Dung vẫn luôn là đề tài gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội bởi những tranh chấp liên quan đến tài sản và quyền nuôi con.Trong mắt nhiều người, Mã Dung là kẻ phản bội lại tình yêu và hạnh phúc gia đình vì ngoại tình với chính quản lý của chồng. Mã Dung nhận nhiều chỉ trích từ cư dân mạng dù cô đã phủ nhận việc ngoại tình tại phiên tòa phúc thẩm lần thứ hai vào tháng 6/2018.Ngày 15/11/2018, Mã Dung bất ngờ đăng tải bài viết đầy bức xúc trên weibo cá nhân, đe dọa sẽ tung bằng chứng “bóc phốt” Vương Bảo Cường, ám chỉ việc hai năm vừa qua bị đưa lên báo không ít lần với những tin như: ... Theo Mã Dung, những tin tức tiêu cực kể trên đều do phía Vương Bảo Cường tung ra. Chồng cũ vẫn luôn cố tình tìm bôi nhọ cô với khán giả., cô bức xúc bày tỏ. Đồng thời, cô cũng không quên đe dọa: “Bài đăng của Mã Dung trên thu hút nhiều bình luận của cư dân mạng. Trước bình luậnMã Dung thẳng thừng đáp trả: Tối 15/11, Mã Dung tung bằng chứng tố chồng cũ là Vương Bảo Cường vay tiền trả phí kiện tụng với hàm ý Vương Bảo Cường có tiền, có họ hàng giàu có nhưng giả nghèo giả khổ đi vay người bên ngoài, tranh thủ sự thương hại của khán giả.Tuy nhiên, cư dân mạng lại tỏ ra thương cảm cho Vương Bảo Cương đã bị cô “vét nhẵn túi” và buông lời chỉ trích Mã Dung và cho rằng hành động này là “đang tẩy trắng cho Vương Bảo Cường”.
Thuỵ Vân đẹp đài các, Minh Tú táo bạo tôn dáng Thanh Hương từ chối nhận quảng cáo để bảo vệ phim 'Mùa hoa tìm lại' Áp lực thì không vì tôi cũng đã làm nhiều vai, nhiều phim nên cũng đã có bản lĩnh nhất định. Nếu áp lực khi nhận vai sẽ không tự tin để diễn hay được. Còn chuyện có vượt qua được vai Lan hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như kịch bản, đường dây vai diễn, drama trong phim. Vai Lan quá hay rồi và có phân khúc diễn rất bật nhưng Lệ trong lại kiểu khác nên khó so sánh. Tuy nhiên tôi lại thích vai Lệ hơn vì nhiều màu sắc hơn Lan.Nhân vật Lan ngay từ đầu diễn đã là một tông tính cách xuyên suốt rồi nhưng Lệ lại xoay liên tục, mạnh mẽ với những người cần mạnh mẽ, yếu đuối với bản thân và đứng trước chuyện tình cảm vẫn như các cô gái bình thường khác... Nếu nói thích vai nào hơn tôi chọn Lệ dù vai Lan dễ ăn điểm hơn. Nhưng cũng không thể nói trước được điều gì vì phim mới phát sóng được vài tập, còn rất nhiều chuyện phía sau. Khó chứ chị! Thà nó rõ ràng tính cách như Lan dễ hơn nhiều. Thực ra tôi vào vai Lan mệt về sức chứ không phải nghĩ ngợi nhiều còn vai này quá mệt luôn vì tính cách của Lệ bản chất đã khác người. Trong kịch bản xây dựng hình ảnh của Lệ khác lắm và chúng tôi đã thay đổi hết khi đóng phim.Khi đọc kịch bản, ban đầu tôi thấy Lệ là một người rất hám tiền. Nhưng nói thật là tôi nghĩ nếu diễn ra chất như vậy thì không có gì để lấy cảm tình của khán giả. Do vậy tôi và đạo diễn Minh Trí đã ngồi lại bàn bạc và phải hỏi ý kiến biên kịch để thay đổi kịch bản một chút với mong muốn làm phim thì cũng phải có giá trị nhân văn trong đó.Ví dụ Lan trong  ban đầu không phải là người tốt nhưng về sau lại được khán giả thương vì cô ấy đã cứu gia đình. Tôi cũng muốn vai Lệ như vậy, đến cuối mà không có lý do để nhân vật làm điều xấu thì không thể khuất phục khán giả. Bản thân tôi cũng phải bảo vệ nhân vật của mình và thuyết phục đạo diễn Vũ Minh Trí rồi bàn bạc với các chị biên kịch để sửa cho nhân vật đời hơn. Tôi cũng nghĩ khi xem khán giả chắc chắn có sự so sánh Lệ với Lan và tôi đã làm rất khác rồi. Tuy nhiên vì hai nhân vật đó đều là  thủ vai nên không thể làm khác 100%, chỉ làm theo cảm nhận của diễn viên. Lúc đầu tôi cũng vừa làm vừa lo nhưng giờ tôi nghĩ mình đã đi đúng hướng. Tôi nghĩ mình liều khi dám thay đổi tính cách nhân vật. Nếu khán giả hiểu sẽ rất thương vai diễn.Tôi cũng hơi khớp vì đang quen đóng vai phụ, dù có dài cũng không đến mức ngày nào cũng đi quay. Đóng vai chính có nghĩa là nhân vật xuất hiện xuyên suốt phim, ngày nào cũng đi quay mà Lệ là một vai nặng kinh khủng. Có những ngày tôi khóc nhiều quá đến mức mắt sưng, đạo diễn nói phải cho nghỉ mấy tiếng lấy đá chườm cho dịu đi rồi mới quay tiếp. Nói chung rất mệt mỏi. Do là vai nữ chính đầu tiên trong khi vai Lan để lại cái bóng quá lớn nên tôi cũng áp lực không biết có vượt qua được không. Nhưng tôi tự thấy mình cũng là người chăm chỉ và dễ vượt qua những lúc yếu đuối nên nghĩ đến cả một ê kíp cố gắng như vậy nên cũng vượt qua.Đây là lần đầu tiên tôi làm phim cùng đạo diễn Vũ Minh Trí nên không biết anh làm việc ra sao. Thêm nữa phim chưa phát mà đã bị chê ỏng chê eo, chê dàn diễn viên không hot, rồi thế này thì có gì mà xem. Phim đang được khán giả yêu quý vừa kết thúc nên cũng tạo áp lực cho tôi cũng như cả đoàn phim do  phát sóng ngay sau đó. Nhưng rồi tất cả mọi người ngồi lại nói với nhau rằng mình cứ cố gắng làm hết sức đi, nếu hết sức rồi mà không hay thì phải chịu còn nếu chưa phát sóng không có quyền được gục ngã.Tất cả các bạn phải cố từ vai phụ, từ Anh Đức đến Huyền Thạch. Chưa kể thêm một áp lực nữa từ anh Duy Khoa, người đã lâu rồi không làm phim. Anh đóng nam chính mà tôi và anh Khoa chưa từng làm việc với nhau, rồi anh ấy lại là ca sĩ nữa không biết thế nào. Chúng tôi phải diễn cùng nhau nhiều mà tôi lại rất quan trọng bạn diễn, nếu không tung hứng với nhau được rất là khó. Do vậy khi đóng phim này tôi cũng rất áp lực. Chưa kể thời gian đó tôi vừa quay  vừa quay  nên liên tục phải lái xe đến bối cảnh xa ở Thạch Thất, Bắc Ninh....Đó chính là cảnh Lệ say mới phát sóng nhưng thực ra quá trình diễn khủng khiếp hơn. Hôm đó tôi xin đạo diễn cho mình uống thật vì đoạn đó phải say diễn mới vào do nhân vật vừa cười vừa khóc. Anh Trí nói cảnh có gì đâu, tôi tập trung diễn là được. Sau đó tôi phải nhờ riêng người trong đoàn mua chui để trốn uống. Lúc đó tôi uống phải chục lon và có say thật. Hôm đó chính Duy Hưng (vai Đồng - PV) cũng vào uống cùng tôi. Chúng tôi ở ngoài chơi thân nên có cảnh đinh của ai thì hỗ trợ để đẩy nhau lên. Đoàn này chúng tôi rất thân nhau và bàn bạc với nhau rất nhiều. Còn nhiều cảnh nữa do chưa phát sóng nên tôi không dám chia sẻ gì thêm vì sợ lộ kịch bản.Vấn đề này một số báo có hỏi nhưng tôi không trả lời vì còn nghĩ đến ê kíp nữa nên xin phép không chia sẻ vì phim đang phát sóng. Tuy nhiên có một điều tôi muốn chia sẻ là từ lúc làm phim này tôi không nhận bất cứ quảng cáo nào. Tôi nghĩ đây là trách nhiệm tôi cần phải làm cho đoàn phim, nhất là một phim đang chiếu trên sóng giờ vàng.Tôi cũng có đọc được một số phản hồi của khán giả rằng họ không thích hình ảnh của tôi khi làm quảng cáo. Và lúc đó tôi nghĩ mình cần phải làm một điều gì đó để không vì cá nhân mình mà ảnh hưởng đến đoàn phim. Do vậy từ lúc quay là tôi đã không nhận quảng cáo nữa rồi. Có thể sau này tôi sẽ nhận quảng cáo nhưng là khi phim đã kết thúc phát sóng. Bởi tôi không muốn một bộ phim nhận ý kiến trái chiều về việc riêng tư của mình nữa. Mong khán giả xem phim chỉ cảm nhận về vai diễn và về phim. Tôi đã dừng hết quảng cáo, thậm chí trả lại hết tiền cho các bạn trót lỡ book tôi rồi. Tôi vào đọc và thấy mình phải tôn trọng khán giả, đặc biệt là tôn trọng ê kíp của mình nữa. 
Quốc Tuấn và nghệ sĩ Hãng phim căng băng rôn chuyện bị cắt lương, bảo hiểm Nguồn cơn bắt đầu từ việc cách đây 2 ngày, nhiều nghệ sĩ của  (VFS) đột ngột nhận được thông báo họ có tên trong danh sách 30 người không được đóng bảo hiểm các loại của tháng 10, 11/2018 mà không có lý do. Trong số này có nhiều gương mặt tên tuổi như diễn viên Quốc Tuấn, đạo diễn Thanh Vân, đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, Bùi Tuấn Dũng.... Sáng 17/1, rất đông nghệ sĩ đã tới trụ sở Hãng phim truyện tại số 4 Thuỵ Khuê giăng biểu ngữ trong Hãng cũng như các bức tường bao quanh với nội dung: Đây có thể nói là giọt nước làm tràn ly, bởi trước đó rất nhiều nghệ sĩ của Hãng hoặc đã bị cắt lương, hoặc chủ động không nhận lương... Sự trì trệ của Hãng trước cổ phần hoá và quá trình cổ phần hoá nhiều vấn đề kéo dài suốt 3 năm qua khiến Hãng phim truyện gần như không hoạt động, người làm phim không có việc làm, đồng nghĩa với việc họ không có lương và gần đây nhất là bị cắt luôn bảo hiểm.Sau khi Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra VFS từ tháng 9/2018 đến nay, đã qua 4 tháng nhưng tình hình Hãng phim truyện vẫn đóng băng. Chính phủ đồng ý cho Vivaso (Công ty vận tải thuỷ) - đơn vị sở hữu VFS hiện nay thoái vốn rút khỏi Hãng nhưng đến nay vẫn chưa được xúc tiến. Đinh Tuấn Vũ, đạo diễn trẻ nhất VFS, người cũng có tên trong danh sách lao động không được Hãng đóng bảo hiểm lần này chia sẻ với VietNamNet: "Thực ra cá nhân tôi đã chủ động không nhận lương từ tháng 8/2017. Lúc đó tôi đã cảm thấy lãnh đạo Hãng không có ý định làm phim và trân trọng nghệ sĩ. Tôi thì còn trẻ và muốn làm nghệ thuật nên sau khi viết tâm thư về việc của hãng tôi chỉ tập trung làm phim bên ngoài.Việc bảo hiểm tôi cũng mới biết khi có danh sách được các anh chị ở khối nghệ thuật trong hãng gửi cho xem chứ cũng không hề được ai thông báo. Vừa rồi có thông tin về việc Hãng sẽ về với VOV, tôi cũng có chút hy vọng nhưng đến giờ, việc về VOV vẫn có vẻ rất khó khăn còn bản thân nhà đầu tư của Hãng cũng không đầu tư nữa nên tôi rất lo Hãng sẽ thực sự bị đóng băng".Trả lời VietNamNet, luật sư Lê Nguyễn Duy Hậu phân tích: "Có 3 khái niệm trong vụ này phải làm rõ. 1. Người lao động = nhân viên của hãng phim; 2. Người sử dụng lao động = hãng phim; 3. Chủ doanh nghiệp = chủ của hãng phim.Về nguyên tắc thì việc nợ bảo hiểm xã hội là việc giữa người lao động và người sử dụng lao động chủ doanh nghiệp họ không có nghĩa vụ phải trả BHXH hay lương cho người lao động. Công ty này lại là công ty cổ phần nên khó mà quy trách nhiệm cho chủ doanh nghiệp. Vì họ và doanh nghiệp là 2 pháp nhân khác nhau.Tuy nhiên cũng cần xem thử trong thoả thuận cổ phần hoá, quyết định cổ phần hoá có ràng buộc trách nhiệm gì không, nếu có thì mới có cơ sở vịn vai họ được. Thật ra về nguyên tắc thì doanh nghiệp này đang lâm vào tình trạng phá sản và cần phải bị tuyên bố phá sản. Chủ doanh nghiệp trong vụ này chỉ có 1 việc cần làm là ra quyết định tạm ngừng kinh doanh".VietNamNet đã liên lạc với ông Nguyễn Danh Thắng - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Phim truyện Việt Nam để hỏi về các vấn đề liên quan nhưng ông Thắng từ chối nói chuyện qua điện thoại và hẹn tiếp phóng viên vào chiều 17/1 để giải đáp thắc mắc. Ảnh, clip: 
‘Em gái Olymic’ Lâm Diệu Khả tuổi 22 thay đổi khó nhận ra Theo , Lâm Diệu Khả hiện theo đuổi công việc streamer và bán hàng qua mạng. Ở tuổi 22, ngôi sao nhí một thời khá chật vật tìm kiếm chỗ đứng trong . "Vóc dáng đẫy đà cộng với những tai tiếng trong quá khứ là điều khiến Diệu Khả khó phát triển tên tuổi thành ngôi sao", trang tin nhận xét. Một số hình ảnh của  hiện tại được đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều khán giả bất ngờ. Họ bày tỏ thất vọng bởi cô không giữ được sắc vóc xinh đẹp thủa bé, gu ăn mặc không nổi bật. Mặt khác, tài năng của cô cũng không đủ ấn tượng để thu hút sự chú ý từ mọi người. Lâm Diệu Khả hiện đã tốt nghiệp hệ diễn xuất của . Nhiều năm qua, cô nỗ lực tham gia đóng phim nhưng tất cả chỉ dừng lại ở những vai phụ. Lâm Diệu Khả nổi tiếng khắp thế giới khi chưa đầy 10 tuổi. Lâm Diệu Khả sinh năm 1999, cô từng là sao nhí số một Trung Quốc sau màn trình diễn ấn tượng trong tiết mục mở màn lễ khai mạc . Diệu Khả từng được gọi là "thiên thần Olympic", trở thành hiện tượng gây chú ý với hàng triệu người. Thành công nhờ tiết mục biểu diễn giúp cô có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp. Cô từng góp mặt trong các  như và ít nhiều để lại dấu ấn. Tuy nhiên, Lâm Diệu Khả vào năm 2012 bất ngờ bị phanh phui vụ hát nhép trong sự kiện năm xưa. Chính đạo diễn Trương Nghệ Mưu - người chịu trách nhiệm chương trình thừa nhận ông đã "đánh lừa" mọi người. Giọng hát thực sự trong tiết mục kia thuộc về cô gái tên Dương Bối Nghi, còn Lâm Diệu Khả chỉ "hát nhép".  Từ được yêu quý, Lâm Diệu Khả phút chốc bị nhiều người ghét bỏ, tẩy chay. Số đông dư luận cho rằng màn trình diễn của cô là lừa đảo, xã hội quá coi trọng ngoại hình,... và bày tỏ phẫn nộ với ê-kíp chương trình. Những phản ứng tiêu cực từ khán giả khiến Lâm Diệu Khả có thời điểm suy sụp. Cô nhốt mình trong phòng, nhiều lần xin bố mẹ giải nghệ để đi du học. Nhưng sau đó cô quyết định làm lại từ đầu. "Không phải ai cũng hiểu bạn, hãy cứ là chính mình. Tôi phải đối mặt với mọi thứ và nỗ lực hơn khả năng cho con đường phía trước. Thời gian có thể thay đổi cách nhìn của mọi người ”, Lâm Diệu Khả chia sẻ. 
Hà Anh rơi nước mắt thăm nữ người mẫu 9X ung thư chỉ còn da bọc xương Câu chuyện người mẫu 9X Nguyễn Thị Kim Anh (25 tuổi) đang đau đớn từng ngày chống chọi căn bệnh ung thư buồng trứng phát hiện vào năm 2015 khiến nhiều người thương xót.Những ngày gần đây, Hoa hậu H'Hen Niê cùng nhiều người khác, trong đó có người mẫu Hà Anh đã đứng ra kêu gọi quyên góp một phần chi phí nho nhỏ để góp thêm cho gia đình chạy chữa cho người bạn, người em đồng nghiệp.Đến thăm Kim Anh tại bệnh viện mới đây, người mẫu Hà Anh đã không thể cầm được nước mắt khi nhìn thấy người em đồng nghiệp của mình chỉ còn da bọ xương, mắt nhắm nghiền kêu đau đớn trên giường bệnh.Cô viết: "Lên tới tầng 4 là tầng có Kim Anh ngồi, tôi đưa mắt nhìn quanh phòng. Đó là một căn phòng nhỏ với ánh đèn neon trắng nhợt, với cả chục chiếc giường kê san sát lẫn nhau. Kim Anh nằm ngay gần cửa. Kim Anh, hay chỉ còn là cái vỏ của em với chút linh hồn còn vương vất lại. Em nằm đó, chỉ còn da bọc xương, mắt nhắm nghiền như không biết gì.Mẹ Kim Anh nhanh chóng nhận ra tôi, có lẽ theo dõi bước chân sự nghiệp của con. Cô cũng theo dõi giới thời trang, hay , đủ để nhận mặt và tên những người quen thuộc.Tôi hỏi tình hình của Kim Anh, mắt dán vào thân hình dài và gầy guộc của Kim Anh. Người ta nói gầy da bọc xương đôi khi chỉ là để diễn tả sự rất gầy của ai đó. Nhưng đối với Kim Anh, thực sự, da bọc quanh xương là sự thực. Không có thịt, cũng chẳng có da bùng nhùng. Chỉ da bọc quanh xương căng cứng. Kim Anh nằm để tay lên bụng, nơi có khối u trướng lên to đùng.Nước mắt tôi mấy lần chực ứa ra, nhưng tôi nhanh chóng kiềm lại. Nỗi đau của người ta đã đủ, tôi cần phải mạnh mẽ chứ không thể yếu mềm. Em và gia đình cần được tiếp thêm niềm tin, chứ không cần sự tiếc thương khóc lóc. Kim Anh bỗng cựa mình, mắt vẫn nhắm, miệng nói nhỏ "Đau quá mẹ ơi!" Gương mặt em nhăn nhó".Hà Anh cũng kể lại câu chuyện được nghe từ người mẹ khắc khổ của Kim Anh. Người phụ nữ ấy chỉ biết bất lực nhìn con đau đớn mỗi khi nghe tiếng Kim Anh gọi "Mẹ ơi cứu con".Hiện, tế bào ung thư đã di căn vào một số bộ phận nội tạng như gan, phổi, ổ bụng... vì thế Kim Anh thường xuyên được các bác sĩ theo dõi, hút dịch và tiêm thuốc giảm đau để hạn chế những cơn đau quằn quại.Không thể đi lại và mọi sinh hoạt đều diễn ra trên giường bệnh, Kim Anh cũng gặp nhiều khó khăn trong việc giao tiếp với mọi người xung quanh. Hiện tại, mẹ ruột làm nghề xe ôm và cũng là lao động chính trong gia đình phải thường xuyên túc trực ở viện để chăm sóc con gái.Chứng kiến tình trạng của Kim Anh, người mẫu Hà Anh đã không thể cầm được nước mắt khi kể lại chuyện mình vừa chứng kiến với chồng. Cô hy vọng có thể tham gia nhiều hoạt động từ thiện để phần nào đó giúp đỡ được những số phận không may mắn trên cuộc đời này."Đừng bỏ quên những người đang đau đớn vật lộn, chống chọi với cái chết, tia hy vọng chỉ còn le lói, đừng bỏ rơi họ khi họ cần đến bạn nhất. Biết muối bỏ bể, nhưng họ còn sống là còn hy vọng, ai bỏ được, cứ bỏ thôi, để gánh nặng của họ được vơi đi phần nào, dù chỉ là một bữa ăn, một nụ cười", Hà Anh chia sẻ.
Hạt sạn hài hước trong phim đang hot của Mỹ Tâm Sau 1 tuần công chiếu "Chị trợ lý của anh", bộ phim điện ảnh đầu tay Mỹ Tâm đóng chính kiêm sản xuất vẫn giữ vững vị trí số 1 tại các rạp chiếu, thu hút cả triệu lượt khán giả đến xem. Mặc dù còn nhiều tiếc nuối nhưng phim nhận được hiệu ứng tích cực từ khán giả. MV ca khúc chủ đề "Nơi mình dừng chân" được Mỹ Tâm tung ra cách đây 2 ngày cũng đã đạt 2 triệu lượt xem trên kênh Youtube chính thức của nữ ca sĩ.MV được nhận xét là cảm xúc và xúc động hơn cả phim gốc. "Nơi mình dừng chân" hiện đã đạt hơn 30 nghìn lượt like cùng hàng ngàn bình luận và chia sẻ trên fanpage chính thức của Mỹ Tâm. Có thể nói đây là bộ phim Việt hiếm hoi nhận được sự ủng hộ tích cực như vậy từ nội dung phim đến phần âm nhạc.Chính vì vậy ngay cả khi phát hiện lỗi trong phim, nhiều khán giả để lại nhiều bình luận hài hước và đáng yêu dành cho Mỹ Tâm - người đảm nhiệm hầu hết vai trò: diễn viên chính, nhà sản xuất, đạo diễn (trên phim tên đạo diễn ghi là Mira Dương nhưng thực chất là tên hiệu của chính Mỹ Tâm - PV) lẫn hát nhạc phim. Cụ thể trong cảnh quay cuộc đối thoại giữa Khả Doanh (Mỹ Tâm) và Phúc Nam (Mai Tài Phến) ở một bãi đất hoang, hình ảnh chiếc bộ đàm cài sau lưng Mỹ Tâm đã lọt vào khung hình. Nhiều mọt phim đã soi ngay ra chi tiết này và để lại những bình luận hài hước: "Chia tay người yêu đem bộ đàm theo chi vậy cô", "Chị sợ khóc quá không lái xe về nổi nên đem theo bộ đàm kêu người rước về hở chị", "Đi chia tay đem bộ đàm. Best chị trợ lý"...."Chị trợ lý của anh" ra rạp từ 4/1. 
Hoàng Anh Vũ gồng cứng người vì cảnh hôn Bảo Hân Hoàng Anh Vũ và Bảo Hân từng đóng chung phim cách đây 2 năm nhưng khi đó Hoàng Anh Vũ chủ yếu có các cảnh diễn chung với Bảo Thanh và Quốc Trường. Trong hai anh em có dịp đóng chung và lần này họ vào vai một cặp đôi khá thú vị, khi chủ quán Duy (Anh Vũ) đem lòng yêu nhân viên Tú (Bảo Hân).Đây cũng là bộ phim đầu tiên Hoàng Anh Vũ có cảnh hôn bạn diễn. Điều này hoàn toàn không dễ dàng với nam diễn viên sinh năm 1988. "Đây là lần đầu tiên tôi thể hiện một cảnh hơi nóng một chút trên truyền hình. Nếu các bạn biết cảm giác gồng như thế nào thì lúc đó mình gồng cứng người luôn. Cảnh hôn đó được thực hiện đi thực hiện lại 6-7 đúp", Hoàng Anh Vũ nói trong chương trìnhNam diễn viên chia sẻ vì bên ngoài hai anh em chơi khá thân với nhau nên có sự ăn xăm và khi quay có sự trao đổi dễ dàng. "Chỉ khó đúng một điều duy nhất, đó là đã chơi với nhau thân quá, coi như anh em rồi nên không thể nào có chuyện tình cảm ở đây. Đóng những đoạn tình cảm rất khó còn tương tác giao đãi, cười đùa thì ok". Còn Bảo Hân kể để chuẩn bị cho cảnh hôn đàn anh, cô đã phả lấy tâm lý sao cho phản ứng đúng với vai Tú cho hợp lý, trông thật ngại ngùng. "Dù đọc kịch bản đã biết trước là hôn rồi nhưng làm thế nào để đúng như bị sốc và coi như lần đầu bị ông chủ của mình cưỡng hôn", nữ diễn viên chia sẻ. Bảo Hân nói thêm, do đã thân thiết với Hoàng Anh Vũ ngoài đời nên hai anh em vào phim không khó khăn. Ngoài nụ hôn mới đây, cuối phim hai nhân vật Tú và Duy còn cảnh hôn bên bờ sông khá lãng mạn. "Cảnh này rất đẹp và ý nghĩa, sau khi hai người có cuộc trao đổi chân thật từ sâu đáy lòng, gạt hết khoảng cách thì chuyện tình tốt đẹp hơn". Tuy nhiên, theo hé lộ của Hoàng Anh Vũ thì sau này chuyện tình Duy - Tú sẽ có sóng gió. "Nếu cặp đôi diễn ra êm đềm suôn sẻ mãi trong thuận lợi vui vẻ sẽ nhàm thôi vì cuộc sống không bao giờ dễ dàng với bất kỳ ai".Ngoài vai diễn trong  thời gian này Hoàng Anh Vũ còn phủ sóng giờ vàng các ngày trong tuần với vai Huy - em trai Long trong . Trong phim, Hoàng Anh Vũ đóng cặp với Thu Quỳnh (Khánh Thy), diễn viên vào vai chị cả trong phim  Như vậy tính đến thời điểm này 3 phim gần nhất có sự góp mặt của Hoàng Anh Vũ đều đóng cặp với bộ ba diễn viên vào vai con gái của ông Sơn trong  gồm Thu Huệ (Thu Quỳnh), Anh Thư (Bảo Thanh) và Ánh Dương (Bảo Hân). 
Vợ chồng Thuỷ Tiên - Công Vinh khoe con gái sau 5 năm giấu kín Chi Pu, Lan Ngọc gợi cảm khoe vòng 1 buổi ra mắt phim mới Quách Thu Phương: Các cảnh NSND Như Quỳnh đánh tôi đều là thật Về quãng tuổi của hai người thì phù hợp với mẹ con, khi vào vai chúng tôi cũng không thấy vấn đề gì. Tất nhiên làm việc với đạo diễn Danh Dũng có một điểm rất đặc biệt là bất cứ phân đoạn nào ngắn hay dài chúng tôi luôn dành nửa tiếng đến một tiếng ngồi bàn với nhau để phân tích tâm lý và hành động của nhân vật.Do vậy nhiều câu thoại không hề có trong kịch bản. Khi làm với chị Như Quỳnh, tôi biết chị cũng nương tay ngại đánh thật nhưng chúng tôi thống nhất với nhau rằng phim là phản ánh đời sống thật hàng ngày nên tát cũng phải là tát thật. Tất cả đều là thật. Do vậy có những ngày về nhà tôi đau đầu kinh khủng, ê ẩm cả da đầu. Tôi biết Phương Oanh đóng phim này cũng bị trầy da đầu gối, trật khớp. Đối với diễn viên thì đó là điều rất bình thường nhưng đôi khi khán giả lại không biết được.Tôi nghĩ bất kể nghề nào cũng có cái khó khăn và ít nhiều ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình hay sinh hoạt chung. Nhưng khi cả hai vợ chồng đều xác định được đặc trưng công việc của mình thì tôi nghĩ điều quan trọng nhất là phải thông cảm cho nhau. Có những ngày tôi quay liên tục, 5h30 sáng đã có mặt ở Đài rồi đến 11 giờ đêm mới về đến nhà, thực sự là mệt khủng khiếp. Những lúc đó phải có sự thông cảm, còn mình phải cố gắng sắp xếp, ngoài công việc những lúc ở nhà phải làm tròn trách nhiệm. Ví dụ hôm nào ở nhà phải dọn dẹp nhà cửa, về sớm một chút đi chợ nấu nướng.Ở phần 2 vai tôi khá nặng, có những hôm quay về nhà đầu đau, chân tay ê ẩm, về nhà cảm giác muốn khuỵu xuống luôn. Làm nghề này chồng con thấu thiểu phần nào với mình nhưng khán giả sẽ không bao giờ hiểu diễn viên phải chịu đựng hy sinh thế nào đâu. Vì xem 20 phút trên phim còn thực tế chúng tôi diễn và làm việc nhiều hơn thế. Trước mỗi phân đoạn chúng tôi đều ngồi với nhau phân tích và tìm ra một điểm nhấn của phân đoạn xũng như đưa đời sống vào từng nhân vật sao cho gần gũi, nên gần như là sống cùng nhân vật rồi.Tôi có con lớn vừa học vừa làm ở xa nhưng vẫn theo dõi và ủng hộ mẹ trong tất cả các dự án. Tôi còn có một cậu con trai 15 tuổi ít để ý nhưng khi mẹ hỏi thì nói: "Con thấy mẹ bị đánh nhiều quá". Chắc cháu cũng thấy thương mẹ. Chồng tôi thích xem phim Việt Nam nhưng cũng không chia sẻ nhiều, chỉ luôn xem và ủng hộ. Nhiều khi tôi đi làm về muộn quá anh cũng xót ruột vì vợ vất vả quá nhưng không ý kiến gì.Năm ngoái tôi làm 100 tập dạy yoya cho truyền hình Phật giáo còn thời gian này không. Năm nay tôi bận dự án này, chắc kéo đến tầm tháng 9 mới xong. Tuy nhiên tập yoga tôi vẫn duy trì, sáng tôi dậy từ 5h và dành 20-30p tập rồi đi làm phim. Khi đã đến với yoga như một định mệnh tôi mới hiểu sức khoẻ của mình quan trọng thế nào. Bởi bản thân tôi trước đây có sức khoẻ rất kém và gặp nhiều vấn đề thì khi đến với yoga tôi gần như thay đổi hoàn toàn. Nhờ có yoga mà có thời điểm làm việc căng khủng khiếp tôi vẫn có thể vượt qua dễ dàng.
'Cả một đời ân oán' tập 33: Mỹ Uyên tước quyền làm mẹ của Hồng Diễm Phát hiện mối quan hệ trong quá khứ của con dâu và con riêng của chồng, bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) kiên quyết bắt Đăng (Mạnh Trường) ly hôn với vợ. Dường như, bà tiếp tục xúc phạm Dung ) nặng nề khiến mẹ cô không thể nhẫn nhịn, phải lên tiếng bênh vực con gái. Bà Hảo (NSƯT Thanh Quý) không còn dè dặt với người của Vũ gia như lúc trước. Bà vô cùng phẫn nộ, vì bấy lâu về nhà chồng, Dung chưa một ngày được hưởng sung sướng, luôn bị mẹ chồng chèn ép. Bà Lan nghe vậy không những không vào tai mà còn tức giận hơn nữa. Bà thẳng thắn đuổi bà Hảo và Dung rời khỏi nhà. Phong (Hồng Đăng) vẫn giữ quyết định ly dị với Diệu (). Cô nàng thủ đoạn nay không còn nổi cáu nữa mà ra sức níu giữ người đàn ông cô yêu. Song dường như, điều này là không thể. Không chỉ ép Dung ly hôn với Đăng, bà Lan còn có ý định tước quyền nuôi con của cô. Dù Dung van xin thế nào, bà cũng vẫn cho rằng, bé Nguyên An sống ở nhà nội sẽ được hưởng hạnh phúc trọn vẹn hơn khi đi theo mẹ. Rốt cuộc số phận bé Nguyên An sẽ ra sao? Và Phong sẽ cắt đứt quan hệ tình cảm với Diệu thế nào? Cùng đón xem  tập 33 lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 11/4.
Kim So Hyun: Từ sao nhí tài năng đến 'ngọc nữ' màn ảnh Hàn Quốc  sinh ngày 4/6/1999 tại Úc. Lúc 5 tuổi, cô chuyển đến Hàn Quốc cùng gia đình. Kim So Hyun ký hợp đồng với công ty giải trí Sidus HQ và thử vai cho một số bộ phim từ khi còn rất nhỏ cô ra mắt với tư cách diễn viên nhí trong bộ phim truyền hình Drama City Ten Minute, Minor khi chỉ mới 7 tuổi. Năm 2010, cô lần đầu tiên ra mắt màn ảnh rộng với bộ phim . Được biết, Kim So Hyun phải tham gia cuộc tuyển chọn có tỷ lệ chọi rất cao để được nhận vai diễn. Nhiều giám khảo nhận xét khả năng biểu đạt cảm xúc thông qua ánh mắt của nữ diễn viên đặc biệt và hiếm thấy với các diễn viên nhí. Năm 2012, phimi trở thành cơn sốt với tỷ lệ người xem lên đến 42,2%. Tên tuổi các diễn viên chính là , Han Ga In, Jung Il Woo và Kim So Hyun nhận được sự quan tâm nồng nhiệt. Nữ nghệ sĩ trẻ cũng nhận được đề cử đầu tiên trong sự nghiệp ở hạng mục  tại lễ trao giải  lần thứ 5. Kim So Hyun dần được chú ý bởi phong cách diễn xuất chân thực và vẻ đẹp dịu dàng, ngây thơ. Nữ diễn viên được người dân Hàn Quốc ưu ái gọi là ‘em gái quốc dân’, ‘tình đầu quốc dân’, ‘tiểu Son Ye Jin', ‘ngọc nữ’… Nhiều người nhận xét Kim So Hyun là một người trưởng thành và đáng tin cậy. Nữ diễn viên luôn mang đến năng lượng tích cực, đồng thời luôn vui vẻ, tốt bụng.Năm 2015, nữ diễn viên tham gia bộ phim truyền hình tuổi teen ăn khách  và gây ấn tượng mạnh mẽ với công chúng khi đóng vai sinh đôi Lee Eun Bi và Go Eun Byul. Vai diễn kép đó giúp Kim So Hyun đạt giải thưởng tại lễ trao giải lần thứ 8. Năm 2017, Kim So Hyun đóng phim cổ trang . Bộ phim nhận được giải thưởng  và  của lễ trao giải phim truyền hình Hàn Quốc.Năm 2019, Kim So Hyun nhận vai nữ chính của bộ phim . Cùng với bạn diễn là Jang Dong Yoon, Kim So Hyun đưa người xem đến nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, đồng thời giành giải thưởng  và  tại Kim So Hyun khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cô từng vướng nghi vấn hẹn hò với tài tử . Tuy nhiên, cô lên tiếng khẳng định cả hai chỉ là đồng nghiệp thân thiết. Kim So Hyun là gương mặt đại diện cho các thương hiệu như Downey, Domino Pizza, Gmarket, Peripera… Nữ diễn viên còn được chọn là nàng thơ của Pocari Sweat vì hình ảnh ngây thơ, trong sáng và vui vẻ của mình. Ngoài tài năng diễn xuất, Kim So Huyn còn tích cực làm từ thiện. Tháng 4/2019, Kim So Hyun quyên góp 10 triệu won (195,8 triệu đồng) để giúp đỡ các nạn nhân trong vụ cháy Sokcho. Đầu tháng 12/2019, nữ diễn viên quyên góp 100kg gạo cho cho những trẻ em kém may mắn và suy dinh dưỡng. Kim So Hyun được đánh giá là nghệ sĩ tài năng khi xuất hiện trong hơn 50 bộ phim, chương trình truyền hình, MV ca nhạc và được biết đến là một trong những diễn viên trẻ triển vọng nhất trong ngành giải trí Hàn Quốc.
Số phận sao nhí Trung Quốc: Tam Mao khổ vì bệnh tật, Thích Tiểu Long giàu sang Dàn Táo quân ăn mừng đội tuyển giành vé vào tứ kết Asian Cup 2019 Vượt qua Jordan với tỷ số 4-2 với lượt đá luân lưu để trở thành đội bóng đầu tiên giành vé vào tứ kết Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã khiến cho người hâm mộ trên cả nước vỡ oà. Không chỉ các cổ động viên, nhiều nghệ sĩ Việt cũng không giấu nổi sự sung sướng trước chiến thắng này. Dàn nghệ sĩ tham gia  có một kiểu ăn mừng đậm chất hài hước. Trong khi đang phải tích cực tập luyện cho chương trình quan trọng, các nghệ sĩ vẫn không giấu nổi niềm vui sướng khi thực hiện nhanh đoạn clip vui để ăn mừng chiến thắng của các tuyển thủ. Trong đoạn clip, Xuân Bắc đóng vai trò MC đi phỏng vấn cảm xúc của những người hâm mộ về kết quả trận đấu. Công Lý, Đỗ Duy Nam, Tự Long và Quốc Khánh trong vai những cổ động viên quốc tế đã có những chia sẻ bằng tiếng 'nước ngoài' vô cùng hài hước. Đoạn clip hiện nhận được rất nhiều sự quan tâm từ khán giả. Người hâm mộ không quên lời chúc sức khỏe đến các nghệ sĩ để có thể mang đến một chương trình Táo Quân thực sự thành công. 
Tổ ấm ngọt ngào của Lan Phương và chồng Tây cao 2 mét Nữ diễn viên hào hứng khoe về căn bếp nhỏ cùng những lọ gia vị chị tự tay mua sắm. “Đây là thứ mới nhất của tôi, cũng là thứ tôi thích nhất trong căn hộ này đấy! Cả đời tôi chưa bao giờ có căn bếp của riêng mình” - Lan Phương nói.Chị nói vui vì “dòng đời xô đẩy”, nên chị bất chợt phải lòng đủ thứ mùi thơm trong gian bếp và khao khát trở thành người phụ nữ của gia đình, tự tay nấu món này món nọ cho người đàn ông của cuộc đời mình. tiết lộ ông xã rất đảm đang bởi có mẹ và em trai đều là đầu bếp chuyên nghiệp, nên học lỏm được kha khá tay nghề. “Nhưng nhiều khi anh ấy nấu cũng dở lắm!”, Lan Phương kể. Ngoài thú vui nấu nướng mới khám phá được, Lan Phương trước giờ luôn giữ cho mình đam mê bất tận với những trang sách và việc học ngoại ngữ. Gần đây, chị hay đọc sách kinh doanh, sách làm mẹ và tự mình ôn tập lại tiếng Nhật. Lan Phương kể mình có nhiều mối duyên kỳ lạ với xứ sở Mặt Trời Mọc. Chị từng tới đây rất nhiều lần trong các chuyến công tác, du lịch nhưng ấn tượng khó phai nhất là chuyến đi chơi cùng bạn trai, bởi em bé được tạo ra từ lần ấy. Nếu như trên phim, cô Diệu của ‘Cả một đời ân oán’ luôn hiện diện với vẻ mặt cau có, khó chịu, thì Lan Phương ngoài đời là một thái cực đối lập hoàn toàn. Thần thái của chị luôn toát lên vẻ rạng ngời, trẻ trung nhí nhảnh. Và đặc biệt, có một niềm hạnh phúc đẹp đẽ toát ra từ ánh nhìn, giọng nói mỗi khi Lan Phương nhắc tới người đàn ông ngoại quốc mà chị yêu thương và quyết định gắn bó. Đó là thứ hạnh phúc tròn đầy mà bất cứ người đối diện nào cũng cảm nhận được.Ông xã của Lan Phương cưng chiều chị như báu vật, sẵn sàng san sẻ việc nhà với vợ mỗi ngày. Anh hay xem phim chị đóng nhưng không bao giờ biết ghen tuông khi bắt gặp cảnh thân mật của vợ và Hồng Đăng. “Ngày nào anh ấy được nghỉ làm đều là ngày hạnh phúc với tôi. Chúng tôi cùng nhau đi dạo, mua sắm cho con. Anh ấy còn bắt tôi dạy tiếng Việt giao tiếp. Anh ấy bảo phải học để sau này tôi với con nói xấu anh ấy còn biết”, Lan Phương bật cười khi nhắc tới người đàn ông bên cạnh mình.Bài: Ảnh, clip: 
Mỹ Tâm làm trợ lý, dạy sếp Mai Tài Phến cách hẹn hò "Chị trợ lý của anh" là bộ phim điện ảnh đầu tay do Mỹ Tâm sản xuất kiêm diễn viên chính. Bộ phim được các fan ngóng chờ đã lâu dù gần như không xuất hiện bất cứ thông tin nào về dự án này trên báo chí cho tới khi teaser đầu tiên được tung ra. Sau bao chờ đợi, cuối cùng các fan của Mỹ Tâm cũng được ngắm nghía thần tượng trong trailer chính thức đầu tiên của "Chị trợ lý của anh". Trong phim, Mỹ Tâm vào vai Doanh, một trợ lý siêu ngầu, cực sành điệu và thông minh của "cậu em" tổng giám đốc do Mai Tài Phến đóng. Dù là phim điện ảnh đầu tiên hai người hợp tác nhưng đây là lần thứ 2 Mỹ Tâm và  Mai Tài Phến diễn chung sau thành công của MV "Đừng hỏi em" rất được đánh giá cao.  Ngay khi trailer được tung ra, Mỹ Tâm đã gây sốt với tạo hình cô trợ lý Doanh rất cá tính, uống bia như nước lã, nói tiếng Anh như gió và thừa tự tin. Trong "Chị trợ lý của anh", nhân vật Mỹ Tâm thủ vai cũng là một cô gái độc thân coi trọng cuộc sống tự do và sự nghiệp hơn chuyện lấy chồng và rơi vào cuộc tình 'phi công - máy bay' với anh chàng giám đốc trẻ tuổi do Mai Tài Phến đóng. "Chị trợ lý của anh" ra rạp từ 4/1/2019. 
Chàng trai nói yêu nữ sinh nhưng vẫn quyết chọn ‘Á hậu’ và cái kết đắng Sau mùa đầu phát sóng gây chú ý, gameshow "Lựa chọn của trái tim" mùa 2 vừa chính thức trở lại sóng VTV3. Trong tập phát sóng tối 16/1, nhiều khán giả bức xúc vì chàng sinh viên bắt cá hai tay và hài lòng vì cuối cùng anh chàng cũng phải nhận cái kết đắng trên sóng truyền hình. Diệp Thúy An (20 tuổi, người mẫu, giáo viên dạy catwalk tại TP.HCM), Á hậu Việt Nam toàn cầu - Miss Vietnam Worldwide 2018 sở hữu chiều cao nổi trội (1,73m, số đo 3 vòng chuẩn (90 – 60 – 103). Cô đến với "Lựa chọn của trái tim" với mong muốn tìm được một chàng trai “cao hơn mình, nhìn hơi Hàn Quốc”.Thúy An đeo mặt nạ Thủy thủ mặt trăng cùng 2 cô gái khác là: Thu Kiều (Mặt nạ Chaiko, 22 tuổi, giáo viên dạy bơi) và Yến Nhi (Mặt nạ Đôremi, 19 tuổi, sinh viên Học viện Hàng không) tham gia hẹn hò cùng nam chính Anh Tuấn (mặt nạ “Xên bọ hung”, 21 tuổi, sinh viên ĐH Luật, đến từ TP.HCM).Kết thúc phần hẹn hò nhanh, khi Anh Tuấn chuẩn bị đưa ra quyết định, Thu Kiều đã “đi trước một bước” khi tặng anh chàng một món quà và ghé sát tai anh thì thầm điều gì đó… Nhưng bất ngờ người ra về đầu tiên lại chính là Thu Kiều. Lột bỏ lớp mặt nạ ra về, Thu Kiều khiến chàng sinh viên bất ngờ vì đằng sau lớp hóa trang kinh dị là một gương mặt hút hồn. Anh Tuấn liền ôm mặt tiếc nuối và đề nghị làm bạn với cô giáo dạy bơi xinh đẹp.Sau phần hẹn hò lâu với Yến Nhi và Thúy An, trên ghế nóng "Lựa chọn của trái tim", Anh Tuấn quyết định chọn Thúy An và người ra về là Yến Nhi. Tuy nhiên, anh chàng này lại bất ngờ ôm lấy Yến Nhi và nói rằng “tình cảm của anh dành cho em là thật nhưng không biết vì sao anh không chọn được em".Thấy vậy, Thúy An lên tiếng: "Nếu anh yêu cô ấy thì anh có thể chọn lại". Điều khán giả khó hiểu và bức xúc là anh chàng này dù không thay đổi quyết định nhưng vẫn tiếp tục ôm Yến Nhi và bỏ mặc Thúy An ngồi khóc một mình trên ghế nóng rồi bỏ đi tức tưởi. Đối mặt với Thúy An, Anh Tuấn bất ngờ khi cô nàng tiết lộ mình là Á hậu Việt Nam toàn cầu và vội "xin cơ hội được gặp em". Tuy nhiên tại buổi hẹn quyết định Thúy An đã không đến, bỏ mặc Anh Tuấn một mình như sự trừng phạt thích đáng cho anh chàng bắt cá hai tay.Các tập tiếp theo "Lựa chọn của trái tim" phát sóng thứ 4 hàng tuần trên VTV3.  
Thông tin mới nhất liên quan đến Hãng phim truyện Việt Nam Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã đưa ra một số chỉ đạo, trong đó nhấn mạnh, trả lương cho anh em nghệ sĩ tháng 7,8,9-2017 như thời điểm trước cổ phần hóa. Việc trả lương sẽ phải hoàn tất ngay trong tuần này.Liên quan đến sửa chữa, sắp xếp nhân sự phải công khai thông báo để mọi người cũng hiểu rõ chủ trương. Làm lại cổng số 4 Thụy Khuê, không để tình trạng xuống cấp nhếch nhác. Tuyệt đối không cho thuê mặt bằng. Cố gắng sớm đi vào ổn định, tổ chức sản xuất phim đồng thời đề nghị đại diện vốn nhà nước phát huy vai trò của mình. Bộ trưởng cũng chia sẻ thêm, đừng đánh đồng văn nghệ sĩ với người lao động đơn thuần. Chính vì thế, trước mỗi quyết sách phải minh bạch, công khai, thấu tình đạt lý. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái tại cuộc chia sẻ với báo chí cũng đã giải thích vì sao đất đai không được tính vào giá trị doanh nghiệp trong quá trình định giá Hãng phim truyện Việt Nam. Thứ trưởng cho biết: “Hiện đất của hãng phim đều là đất thuê của Hà Nội. Theo nghị định của Chính phủ thì đất đi thuê không được tính vào giá trị của doanh nghiệp. Với Hãng phim truyện Việt Nam, chỉ có nhà cửa trên đất đai được tính vào giá trị của doanh nghiệp. Thứ trưởng cũng cho biết thời gian qua dư luận cũng có đôi chút hiểu nhầm, nói Bộ VHTTDL “bán nguyên đất” cho doanh nghiệp là sai.Vì trước khi duyệt kế hoạch cổ phần hóa, Hãng phim truyện Việt Nam phải có phương án sử dụng từng miếng đất, và phương án đó phải phù hợp với phương án cổ phần hóa. Sau đó phương án sẽ được trình lên Bộ VHTTDL, Bộ thẩm định, rồi chuyển qua UBND TP Hà Nội để họ xem xét cho thuê đất phù hợp với quy hoạch của địa phương. Ngoài ra, lãnh đạo Bộ đề nghị Ban lãnh đạo Hãng phim chú ý thực hiện tốt chính sách cán bộ, cách điều hành, quản trị cần khoa học hơn, đồng thời xây dựng các kế hoạch (làm phim) ngắn hạn, dài hạn, ai làm, lực lượng nào là nòng cốt… Đặc biệt nhất là việc công khai minh bạch các kế hoạch để anh em văn nghệ sĩ, cũng như cán bộ tại Hãng thấu hiểu.Ông Nguyễn Thuỷ Nguyên, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty Vận tải thuỷ (chủ sở hữu mới của Hãng phim truyện Việt Nam) tiếp tục khẳng định việc sửa sang lại nhà xưởng tại số 4 Thụy Khuê là để phục vụ sản xuất phim, hoàn toàn không có chuyện cho thuê mặt bằng. Tại cuộc họp, ông Thuỷ Nguyên cũng thừa nhận để xảy ra tình trạng ồn ào, mất đoàn kết, bức xúc trong cán bộ, văn nghệ sĩ của hãng thời gian qua là do những khiếm khuyết trong công tác điều hành. Ông Nguyễn Thủy Nguyên phân trần: "Chúng tôi rất muốn có sự đoàn kết trong nội bộ, muốn hãng phim phát triển chứ không phải chúng tôi dùng mưu để đưa anh em nghệ sĩ đi xúc cát như nhiều người hiểu nhầm".
Các mỹ nhân được mệnh danh 'em gái quốc dân' giải trí xứ Hàn Lim Ye Jin là 'em gái quốc dân' đầu tiên của Hàn Quốc. Nữ diễn viên sinh năm 1960 và chính thức bén duyên với nghệ thuật năm 1974 khi vừa tròn 14 tuổi. Vì ra mắt khi còn trẻ, Lim Ye Jin thường xuyên đảm nhận nhân vật nữ sinh xinh đẹp, là 'em gái' được yêu thích trong lòng công chúng xứ kim chi. Những năm gần đây, diễn viên gạo cội ghi dấu ấn với khán giả nhờ góp mặt trong nhiều bộ phim đình đám với vai diễn mẹ nữ chính, quản lý của nam chính,...Lee Sang Ah được đông đảo công chúng coi là 'em gái quốc dân' sau thành công của  Nữ diễn viên sinh năm 1972, gia nhập làng giải trí năm 1984 và nhanh chóng được yêu mến nhờ ngoại hình xinh đẹp, má lúm đồng tiền duyên dáng, đôi mắt to tròn trong trẻo. Dù sở hữu vẻ đẹp nhiều người mơ ước, Lee Sang Ah có sự nghiệp và đời tư lận đận. Sau ba cuộc hôn nhân tan vỡ, Lee Sang Ah không còn giữ được sức hút như thời hoàng kim.'Mỹ nhân không tuổi'  được ưu ái coi là 'em gái quốc dân' khi cô ra mắt năm 2001. Sự thành công của những album âm nhạc giúp Jang Nara trở thành ngôi sao và góp mặt trong phim sitcom ăn khách . Không chỉ là 'em gái quốc dân', cô còn là một trong những  đầu tiên đạt được thành công ở cả hai vai trò ca sĩ và diễn viên. Nhiều người cho rằng Jang Nara đã khởi đầu khái niệm thần tượng âm nhạc tham gia diễn xuất.Nữ diễn viên Moon Geun Young nhận sự chú ý khi đảm nhận vai diễn của Song Hye Kyo thời trẻ trong tác phẩm đình đám . Tuy nhiên, tên tuổi cô chỉ thực sự đạt đến đỉnh cao khi  công chiếu năm 2004, giúp Moon Geun Young trở thành 'em gái quốc dân' nhiều người yêu mến. Ở tuổi 33, nữ diễn viên vẫn được công chúng gọi với danh xưng 'em gái quốc dân' nhờ ngoại hình xinh đẹp, trẻ hơn tuổi thật.Cựu thành viên Wonder Girls Sohee là thần tượng K-pop đầu tiên công chúng Hàn Quốc ưu ái coi là 'em gái quốc dân'. Sau khi ra mắt năm 2007, Sohee được biết đến với biệt danh 'Omona girl' nhờ câu hát và điệu nhảy nổi tiếng trong bài hát , cùng nhóm nhạc tạo nên cơn sốt trên toàn quốc. Nhờ tính cách đáng yêu, gương mặt bầu bĩnh, dễ thương, Sohee trở thành 'em gái quốc dân' đối với nhiều người hâm mộ.Nhờ sự thành công của ca khúc  và 3 nốt cao nổi tiếng, IU được người dân xứ Hàn công nhận là 'em gái quốc dân'. Với vóc dáng nhỏ bé, gương mặt đáng yêu, nữ ca sĩ ngày càng nổi tiếng khi những tác phẩm âm nhạc của cô đều đạt thành công vang dội. Ngoài ra, IU còn ghi dấu ấn ở vai trò diễn viên thông qua nhiều nhân vật đa dạng trong Cùng  và Kim Sae Ron, Kim Yoo Jung là một phần của bộ ba 'em gái quốc dân' sau IU. Gia nhập làng giải trí từ khi còn nhỏ, Kim Yoo Jung trở thành diễn viên tiềm năng, góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng. Sao nhí ngày nào giờ đã lột xác thành mỹ nhân được ngưỡng mộ nhờ vóc dáng gợi cảm, gương mặt thanh tú, đôi mắt tròn long lanh. Với ngoại hình xinh đẹp, Kim Yoo Jung trở thành biểu tượng nhan sắc thế hệ mới.Kim So Hyun bén duyên nghệ thuật nhờ những vai nữ chính thuở thơ ấu trong nhiều tác phẩm đình đám như ... Khi trưởng thành hơn, với khuôn mặt hiền lành, điềm tĩnh, Kim So Hyun thường đảm nhận nhân vật học sinh gương mẫu, có hoàn cảnh khó khăn. Dù tuổi đời còn trẻ, nữ diễn viên nhận nhiều giải thưởng diễn xuất danh giá, là 'em gái quốc dân' công chúng yêu mến.Kim Sae Ron trở nên nổi tiếng sau vai diễn đóng cùng tài tử Won Bin trong ' năm 2010. Mới đây, sao nhí một thời khiến nhiều người bất ngờ với diễn mạo trưởng thành khi xuất hiện trên một chương trình truyền hình. Cô tiết lộ đã tự mua nhà và xe hơi riêng nhờ khoảng thời gian hoạt động nghệ thuật chăm chỉ. Không còn là cô bé nhỏ nhắn ngày nào, Kim Sae Ron giờ đã trở thành nữ diễn viên xinh đẹp, quyến rũ.Nguồn: Koreaboo
Biên kịch 'Hương vị tình thân' nói gì khi Phương Oanh bị chê diễn giả tạo?  mới lên sóng được hơn 1 tháng nhưng đã có lượng khán giả nhất định. Nhân vật được chú ý nhiều nhất là , người thủ vai chính Phương Nam xuyên suốt cả 120 tập phim. Những ngày đầu lên sóng, diễn xuất của Phương Oanh nhận nhiều phản ứng tiêu cực từ khán giả, rằng cô diễn "gượng, gồng, lố" khiến .Phương Oanh thừa nhận hai tuần đầu khi phim phát sóng, cô stress đến mức không ngủ được, thậm chí phải tìm đến rượu. Sau đó, những tập phim cuối cùng Phương Oanh diễn cùng NSND Công Lý, khi nhân vật này mắc bạo bệnh rồi qua đời, lại nhận những lời khen của khán giả. Nhiều người khen Phương Oanh diễn tốt và cảm xúc, gây ấn tượng trong sự nghiệp.Tuy nhiên, sau tập 26  lên sóng tối 25/5, trích đoạn Nam phải tiếp Khánh (Sơn Tùng) tại quán bar để ký hợp đồng lại châm ngòi cho phản ứng trái chiều của người xem. Không ít khán giả nhận định nữ diễn viên diễn gượng gạo và quá đà. là những nhận xét của khán giả. Tuy vậy phần đông bênh vực nữ diễn viên, thậm chí có người còn viết bài phân tích khá dài. . là những bình luận của khán giả.Trước luồng ý kiến khen chê của khán giả, biên kịch Trịnh Khánh Hà chia sẻ với VietNamNet: "Tôi có nói chuyện với Oanh khá nhiều. Về cơ bản Oanh hiểu rất đúng về nhân vật Phương Nam. Nam không phải là cô gái hoàn hảo mà lấc cấc, đôi khi ngang ngược thậm chí có những lúc còn hơi quá trớn vô ý vô tứ nữa.Một cô gái bình dân không có sự dạy dỗ của mẹ, luôn thân với bố và chơi với một đám đàn ông mà. Người khác có thể không thích cô, thậm chí có lúc cô còn bị chê là không được giáo dục nhưng cô gái này cũng là người lạc quan thẳng thắn thiện lương, giàu tình cảm. Diễn viên từ cảm nhận của mình, sẽ lựa chọn cách thể hiện mà mình cho là đúng nhất. Đó là sự thể hiện, cũng là sự sáng tạo của mỗi cá nhân trong các khâu khác nhau để tạo nên một bộ phim hoàn chỉnh".
Gặp chị giúp việc ‘bá đạo' ai cũng khiếp trong 'Cả một đời ân oán'   Diễn viên Anh Thơ, diễn viên chuyên trị những vai cá tính, đanh đá của Nhà hát Tuổi trẻ đang được khán giả chú ý với vai nhân vật giúp việc “bá đạo” trong 'Cả một đời ân oán'. Là giúp việc nhưng chị Út thẳng thừng chê trách hai cậu con trai của chủ nhà, 'nắn gân' cả bà chủ không thương tiếc. Trong phim là vậy nhưng ngoài đời, diễn viên Anh Thơ hiền khô, vui vẻ và tếu táo, là tâm điểm của những cuộc xôm tụ đồng nghiệp. Ngày từ ngày học lớp 2, cô bé Anh Thơ đã được bố mẹ cho đi học violon nhưng chị lại có hơi hướng diễn xuất. Mê kịch nên mỗi lần đi học nhạc, Anh Thơ lại ghé lớp dạy diễn xuất để ‘hóng’.Khi lớn hơn, có thể tự mình đi không cần bố mẹ thì Anh Thơ lại “lê la” xem ké các nghệ sĩ diễn tại rạp Tuổi trẻ hay Công nhân gần nhà. Không có tiền mua vé nhưng Anh Thơ vẫn nghiễm nhiên vào rạp xem bình thường nhờ kết thân với bảo vệ của rạp hát. Những vở kinh điển như  chị xem đi xem lại đến hơn 20 lần, thuộc từng lời thoại, từng điệu bộ, cử chỉ của diễn viên.Biết con gái mê kịch, bố chị kịch liệt phản đối, gia đình chỉ mong Anh Thơ biết chút nghệ thuật để có thể cân bằng cuộc sống, tâm hồn phong phú chứ để "sống chết" với nghề thì gia đình không muốn. Nếu nghe lời bố mẹ, có lẽ giờ này Anh Thơ đã là một bác sĩ, nối nghiệp mẹ, sẽ chẳng quan tâm tới nhan sắc – vốn là điều kiện khá quan trọng với nghề diễn viên bên cạnh tài năng, để rồi thi thoảng chị lại tiếc: “Ước gì mình trẻ lại chục tuổi để được phẫu thuật thẩm mỹ thật đẹp, cho bằng bạn bằng bè, bằng cả các em út bây giờ nữa”.Anh Thơ tâm sự cho tới tận bây giờ, chị không thể quên được giây phút thấy tên mình trong danh sách trúng tuyển vào Nhà hát Tuổi trẻ với 4 vòng thi gắt gao. Đó là ngày 4/9/1990, Anh Thơ như con chim nhỏ, tung tăng khắp chợ Hôm mấy chục vòng liền trên chiếc xe đạp Thống Nhất để mừng giấc mơ của mình thành hiện thực. Giấu nhẹm chuyện mình đã trúng tuyển Đại học Y trước đó, gia đình Anh Thơ cực chẳng đã đành đồng ý cho chị học nghệ thuật vì nghĩ đằng nào con gái cũng đã trượt đại học. Trên khi thực tế ngoài Đại học Y, Anh Thơ còn đỗ cả ĐH Sân khấu Điện ảnh và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Mãi 3 năm sau, khi gia đình chuyển nhà, bố chị phát hiện ra tờ giấy báo nhập học ở dưới ngăn tủ, mọi chuyện mới vỡ lở. Anh Thơ bị cả nhà mắng, chị chỉ biết ngậm ngùi chịu trận, mọi việc sau đó đành “hoà cả làng”. Lớp đào tạo diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ kéo dài hơn 3 năm. Trong thời gian ấy, cứ 6 tháng Nhà hát lại tổ chức thi để loại những học viên không đạt. Sau 3 năm, từ hơn 30 học sinh trúng tuyển, lớp chỉ còn hơn chục người. Và Anh Thơ đã trụ vững qua nhiều cuộc sàng lọc ấy với kết quả học luôn cao nhất lớp. Dù vóc dáng nhỏ bé, gương mặt không có gì nổi bật nhưng Anh Thơ lại được thầy giáo – NSND Lê Hùng đánh giá cao khả năng diễn xuất, thường giao cho cô những vai quan trọng trong các vở chính kịch. Dẫu không phải là sân khấu lớn, dẫu chỉ là những vai diễn trong các bài tập thực hành trên lớp nhưng 3 năm học là một khoảng thời gian vô cùng đẹp đẽ trong cuộc đời Anh Thơ khi chị được sống hết mình, được thể hiện khả năng, được thăng hoa với vai diễn.Được cưng là thế trên giảng đường nhưng khi đầu quân về Nhà hát Tuổi trẻ, Anh Thơ như người từ trên đỉnh núi bị lăn xuống vực sâu. Suốt 2 năm liền, đến vai quần chúng Anh Thơ cũng không có cơ hội chạm chân lên sân khấu. Từ một học viên xuất sắc, giờ phải đứng sau cánh gà, trong đầu Anh Thơ quẩn quanh câu hỏi “Vì sao?”.Cuối cùng, chị cũng tìm ra được cho mình câu trả lời, làm nghề diễn viên tài năng chưa đủ, phải có cả sắc mới vẹn toàn. Nhìn lại mình, chị thấy giữa những cái tên đang rực rỡ nhất của Nhà hát Tuổi trẻ những năm 1990 như Lê Khanh, Lan Hương,…thì một diễn viên trẻ mới vào nghề như chị, để có cơ hội nhận những vai chính kịch lớn là điều không tưởng.Những lúc bế tắc, Anh Thơ còn nghĩ giá như thầy giáo cho mình trượt ngay từ đầu thì chị đã không phải rơi vào hoàn cảnh dở khóc dở cười như vậy. Quá nản, Anh Thơ đi học tiếng Anh, học vi tính với ý định chuyển nghề khác, nhưng ánh đèn sân khấu vẫn có sức hút ma mị. Chị nhận ra vai chính kịch không dành cho mình nhưng lại tổ nghề lại dành cho Anh Thơ cái duyên sân khấu khi vào những vai cá tính, hài hước. Nhưng chị vẫn nghĩ giá như cách đây gần 30 năm, phẫu thuật thẩm mỹ nở rộ như bây giờ, nhất định chị sẽ “đập mặt đi xây lại” để được diễn vai công chúa, bà hoàng, để được thăng hoa hơn với nghề. Và giá như, có cơ hội lại, Anh Thơ cũng sẽ tham gia đóng phim truyền hình nhiều hơn.Là người của sân khấu kịch, suốt những năm tháng tuổi trẻ Anh Thơ chỉ chăm chăm làm tốt việc của mình ở Nhà hát mà từ chối rất nhiều vai diễn ở truyền hình. Ngoài vai cô giúp việc tên Văn trong series phim 7 năm trước, chị gần như không xuất hiện ở màn ảnh nhỏ. Cô Út trong là vai giúp việc tiếp theo sau 7 năm không ngó ngàng gì tới phim ảnh của Anh Thơ.Anh Thơ bảo màn ảnh có độ phủ khủng khiếp, đó là cơ hội để thể hiện khả năng diễn xuất, chị đã từng từ chối nó nhưng bây giờ thì khác. “Giờ thì tôi rút kinh nghiệm rồi, ai gọi là đi luôn”, nữ diễn viên sinh năm 1973 trải lòng.
Lan Phương ngày càng cay nghiệt trong phần 2 ‘Cả một đời ân oán’ Sáng 29/3, đoàn làm phim ‘Cả một đời ân oán’ đã tổ chức buổi họp báo ra mắt phần thứ hai của phim, quy tụ sự tham gia của dàn diễn viên vào vai ba thế hệ Vũ gia: NSƯT Mỹ Uyên, Hồng Diễm, Lan Phương, Mạnh Trường, Huỳnh Anh, Anh Tuấn, Hạ Anh…Tại đây, hãng sản xuất VFC đã hé lộ một số hình ảnh của phim với ngoại cảnh trải dài từ thành phố tới miền biển, các khung hình được chăm chút kỹ lưỡng, màu phim tươi sáng và nhạc phim bắt tai.Cũng qua các trích đoạn trình chiếu, ‘’ hiện lên đúng với hai chữ “ân oán” trong tựa phim hơn so với phần 1. Nếu như phần đầu của phim chủ yếu xoay quanh cuộc chiến tranh giành tài sản, mối quan hệ mẹ kế - con chồng và mẹ chồng – nàng dâu, thì phần 2 sẽ tạo nhiều sự giằng xé trong quan hệ của các tuyến nhân vật.Nội dung phim đặt ở bối cảnh 20 năm sau, khi Phong (Hồng Đăng) và Diệu (Lan Phương) đã chia tay, Đăng (Mạnh Trường) và Dung (Hồng Diễm) còn yêu nhau nhưng không thể hàn gắn bởi nhiều khúc mắc trong quá khứ. Dung chuyển đi xa khỏi Vũ gia, một mình nuôi con trai và mong mỏi tìm kiếm đứa con gái bị thất lạc. Trong khi đó, Diệu nhận nuôi một đứa con gái không rõ lai lịch và trút bỏ mọi uất hận lên đầu cô bé. Những mâu thuẫn gia đình, tình yêu và những bí mật động trời một lần nữa khơi dậy khi các thành viên Vũ gia tình cờ hội ngộ.Giống như phần 1, Diệu tiếp tục là tuyến vai thu hút sự chú ý nhiều nhất. Không đơn thuần chỉ là những mưu đồ như lúc trước, Diệu ngày càng hung dữ hơn, tranh cãi với Phong nhiều hơn và thường đánh đập cô con gái nuôi. Lan Phương không ngừng chinh phục khán giả bằng nét diễn tự nhiên, sinh động và dồn nén nhiều cảm xúc.Mặc dù tham gia ‘Cả một đời ân oán 2’ trong những tháng đầu tiên của thai kỳ, song nữ diễn viên hoá thân vào vai diễn rất quyết liệt. Chị thường xuyên quay từ sáng tới khuya, có khi còn phải leo núi để quay, lại có nhiều cảnh giằng co, gào thét.Hồng Diễm bật mí, nhân vật Dung của cô sẽ có nhiều đất phát huy hơn phần đầu. Không chỉ đứng giữa Hồng Đăng và Mạnh Trường, cô còn có mối quan hệ với người chồng thứ hai do Thiện Tùng đóng. Nỗi lòng người mẹ đi tìm con gái mất tích và che giấu thân phận của con trai (Anh Tuấn đóng) cũng sẽ là một điểm nhấn của nhân vật này.Là nhân vật duy nhất thuộc thế hệ người lớn trong phần 1 tiếp tục xuất hiện ở ‘Cả một đời ân oán 2’, NSƯT Mỹ Uyên (vai bà Lan) hài hước bảo: “Ôi vai của tôi mãi không chết, nên cứ phải bay ra bay vào liên tục để theo đoàn”. Vẫn xuất hiện trên màn ảnh với dáng vẻ lạnh lùng, cao sang, song bà Lan của phần này sẽ có nhiều không gian bộc lộ những góc khuất tâm sự hơn. Đặc biệt, mối quan hệ giữa bà và Dung cũng sẽ dần tốt đẹp hơn ở cuối phim.Nhắc tới ngoại hình quá trẻ so với nhân vật, Mỹ Uyên cho rằng, điều này không hề vô lý bởi nhân vật sở hữu lý lịch rất rõ ràng: “Bà Lan giàu có, có điều kiện để sắm sửa quần áo hiện đại, chăm sóc nhan sắc, nên chắc chắn không thể quá già”.Phần 2 của ‘Cả một đời ân oán’ bắt đầu từ tập , sẽ lên sóng VTV3 ngay khi phần 1 kết thúc.
Kim Min Seok bắt giữ người quay lén phụ nữ Hương Tràm bị trộm 'không còn xu dính túi' ở Mỹ Tối 21/11,  đăng đàn chia sẻ việc bị móc túi mất trộm toàn bộ tiền trên đường tới NewYork, Mỹ. Theo giọng ca "Em gái mưa" đây không phải lần đầu cô gặp phải sự cố này mỗi khi di chuyển một mình."Cứ bay một mình là y như rằng. Đến bao giờ những kẻ móc túi mới lãng quên mình nhỉ? New York mộng mơ, ngó lơ mất cái bóp... Giải ngố kiểu không xu dính túi vậy", Hương Tràm viết.Ngay sau khi đăng tải, dưới phần bình luận, rất nhiều bạn bè nghệ sĩ và người hâm mộ đã liên tục bày tỏ sự lo lắng và dành lời động viên tới Hương Tràm.Đáp lại những lời động viên của khán giả, Hương Tràm hài hước: "Em đã nghèo còn mất hết tiền và giấy tờ, môi hở và chân lạnh, lang thang ngược xuôi giữa dòng đời".Trước Hương Tràm, đã rất nhiều lần nghệ sĩ Việt kêu than vì bị móc túi trộm tiền và đồ cá nhân khi đi du lịch hoặc lưu diễn tại châu Âu. Nhiều lần nghệ sĩ Việt phải kêu than khi bị trộm lấy mất điện thoại, tiền và đồ cá nhân trong những chuyến đi nước ngoài.Vào tháng 7, "đả nữ" Ngô Thanh Vân bị móc túi điện thoại và 2 thẻ tín dụng trong chuyến du lịch tới London, Anh. Hay như chuyến công tác ở Milan (Italy) hồi tháng 5, Bảo Thy cũng đã bị trộm lấy cắp vali lúc dừng tàu hỏa."Đi khoang tàu sang trọng mà bị ăn cắp hẳn một cái vali nhưng không thể làm gì được vì tàu chỉ dừng một chút, đuổi theo thì lỡ chuyến tàu của mình. Khoang Thy ngồi toàn khách ăn mặc lịch lãm, vậy mà canh tàu dừng vài phút để đón khách là đứng sẵn đợi tàu đi là kéo vali người khác ngay trước mặt để chạy xuống như một cơn gió", nữ ca sĩ kể lại. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, người đã có nhiều năm sống tại nước ngoài từng đăng đàn chia sẻ: "châu Âu không hề an toàn như nhiều người vẫn tưởng. Nếu tới đây, mọi người nên xác định tinh thần trước rằng những đất nước này có rất nhiều trộm cắp. Chính tôi đây qua Italy cũng bị lấy sạch đồ, mất luôn cả hộ chiếu, phải ở lại Italy".Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Nghệ sĩ Quang Thắng chuyển lên Hà Nội, sống trong căn nhà 30m2 Tôi cũng ước ao lắm nhưng có khi chả được. Tiền mua nhà mình gom góp được bao nhiêu thì giá nhà đã lên gấp mấy lần.Sau nhiều ấp ủ, cuối cùng, nghệ sĩ hài Quang Thắng đã quyết định rời Đoàn kịch Hải Phòng để đầu quân cho Nhà hát kịch Hà Nội. Mấy năm trước, do công việc chủ yếu ở Hà Nội nên anh cũng đã về Nhà hát Tuổi trẻ được 3 năm nhưng rồi thấy không hợp nên lại về Hải Phòng. Nay, Đoàn kịch Hải Phòng không còn nữa mà sáp nhập với trung tâm văn hoá nên cơ hội diễn của diễn viên không còn nhiều. Điều này khiến "Táo Kinh tế" quyết định chuyển hẳn lên Hà Nội. Nếu đoàn kịch còn, Quang Thắng sẽ không chuyển vì gia đình anh đã quen sống ở đó, mọi thứ cũng đang rất tốt.Nghệ sĩ Quang Thắng từng diễn chung với nhiều nghệ sĩ của Nhà hát kịch Hà NộiDù chuyển công tác nhưng nghệ sĩ Quang Thắng bảo, anh không thấy bỡ ngỡ vì đã đi diễn chung với các nghệ sĩ nhiều. Ở Đoàn kịch Hải Phòng, anh vẫn thường xuyên cộng tác với các diễn viên của Nhà hát kịch Hà Nội như NSND Hoàng Dũng, Minh Hòa, Công Lý, Trung Hiếu, NSƯT Minh Vượng... "Giờ được về một nhà với các anh em, tôi thấy mọi thứ rất tốt, lại được tạo điều kiện mỗi khi tham gia các công việc bên ngoài. Bù lại, mỗi khi nhà hát có vai, tôi đều tuân thủ gạt hết các show bên ngoài để về tập, diễn", Quang Thắng chia sẻ.Vừa mới đây, anh hoàn thành vai diễn trong vở kịch "Hà Thành chính khí", vai đại tá người Pháp. Cuối năm là thời điểm bận rộn của nghệ sĩ nhưng anh bảo, công việc ở nhà hát vẫn phải đảm bảo rồi làm gì mới làm, không thể "ăn cây táo, rào cây sung" được.Gia đình nhỏ của nghệ sĩ Quang ThắngDo chuyển công tác chính thức nên nghệ sĩ Quang Thắng cũng đưa cả gia đình lên Hà Nội. Anh mua một căn nhà nhỏ, rộng hơn 30 m2 để đón vợ con lên. Nhưng mới đây, vợ và các con anh lại trở về Hải Phòng.Hỏi anh có phải vì vợ không xin được việc làm hay không, anh cho biết: "Khi chuyển cả gia đình lên Hà Nội, bà xã không đặt nặng vấn đề công việc. Chủ yếu là để gia đình được đoàn tụ, tôi cũng đỡ đần được vợ con, không phải sống cảnh một chốn đôi quê. Nhưng ở một thời gian thì vợ tôi mới nhận ra là không quen với cuộc sống ở đây. Vợ tôi sợ nhất cảnh tắc đường, đông đúc, chật chội. Ngoài đường đã thế, về nhà cũng chật, vì chỉ có hơn 30m2 cho 5 nhân khẩu. Trong khi đang quen sống rộng rãi ở Hải Phòng (được biết, ngôi nhà ở Hải Phòng của anh có 4 tầng khang trang).Rồi ở Hải Phòng, hải sản lúc nào cũng tươi, đi chợ lại rẻ hơn ở đây… Nói chung là nhiều thứ cộng lại khiến chúng tôi quyết định đưa các con về Hải Phòng, mình tôi ở Hà Nội".Nói là một chốn đôi quê nhưng theo anh, được cái, giờ đi lại cũng thuận tiện, chỉ 1 tiếng là đã có mặt ở nhà. "Bao năm qua tôi ở Hải Phòng nhưng đi diễn tỉnh, Hà Nội cũng nhiều nên bà xã cũng quen với điều đó. Giờ tôi đầu quân về Nhà hát Kịch Hà Nội thì cũng không có nhiều xáo trộn lắm. Quan trọng là mình biết sắp xếp thôi. Các con tôi giờ lớn rồi, bà xã cũng đỡ vất vả", danh hài sinh năm 1968 nói.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, "Táo Kinh tế" cho biết: "Do mới chuyển công tác nên còn nhiều thứ bộn bề. Muốn đổi nhà rộng hơn thì cũng chưa thể vội được. Nghệ sĩ sống được bằng nghề chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi. Tôi chưa bao giờ dám nhận mình là người nổi tiếng, chừng nào còn được khán giả yêu thương thì còn đi diễn".Trước khi chuyển công tác lên Hà Nội, nghệ sĩ Quang Thắng từng chia sẻ, anh luôn ao ước mua được căn nhà rộng rãi ở đây để đưa vợ con lên. Cả nhà gần nhau, cho con cái học hành ở Thủ đô, anh không phải ở nhờ nhà người này, người kia mỗi khi lên Hà Nội diễn. Tuy nhiên, tiền mua nhà gom góp được bao nhiêu thì giá nhà lại lên gấp mấy lần nên cuối cùng anh nhận thấy, dù làm việc ở Hà Nội thuận tiện hơn nhưng điều kiện sống, ăn ở vẫn không thể bằng ở Hải Phòng.Ngoài công việc ở Nhà hát, nghệ sĩ Quang Thắng còn đắt show ở lĩnh vực phim truyền hình. Anh cho biết vừa hoàn thành xong bộ phim truyền hình dài tập mang tên "Râu quặp" và một phim nhựa của Ngô Thanh Vân mà anh từ chối tiết lộ tên phim khi nhà sản xuất chưa công bố.(Theo GĐXH)
MC Mai Trang dẫn điểm cầu Ninh Bình lên tiếng xung quanh ồn ào Olympia Sáng 20/9, "trận chiến" cuối cùng của chương trình năm thứ 20 đã diễn ra với bốn thí sinh từ Ninh Bình, Quảng Trị, Hà Nội và Đắk Lắk. Chiến thắng thuộc về nhà leo núi Thu Hằng đến từ điểm cầu Ninh Bình. Thế nhưng, sau chiến thắng ấy, Thu Hằng vô tình trở thành người bị chỉ trích từ một bộ phận cư dân mạng do cách ăn mừng chiến thắng được cho là "không được khiêm tốn".Đã có không ít ý kiến trái chiều xung quanh sự việc này nhưng có lẽ, hơn ai hết, MC Mai Trang - nữ MC dẫn kết nối tại điểm cầu Ninh Bình tới trường quay là người hiểu rõ nhất cảm xúc vỡ òa trong chiến thắng là như thế nào đối với mỗi người ủng hộ Thu Hằng.Cô chia sẻ, bản thân đứng về phía Thu Hằng và các nhà leo núi. "Tôi tin rằng ai trong tình huống của Thu Hằng cũng sẽ có cảm xúc tương tự. Cô gái duy nhất trong 4 nhà leo núi, cô gái đầu tiên sau 9 năm giành vòng nguyệt quế, cô gái lần đầu tiên mang vinh quang về với Ninh Bình, cô gái ấy có quyền được cảm thấy hạnh phúc, vui sướng và vỡ oà trong niềm vui sướng ấy", MC Mai Trang nói.Cô cũng mong khán giả hãy đặt mình vào vị trí của người khác trước khi phán xét bởi thật dễ dàng để chỉ nhìn một chiều, gửi một lời bình luận. Nhưng với một cô gái 17 tuổi, nó có thể gây tổn thương rất nhiều. Cô mong Thu Hằng hãy coi đây là một bài tập để vượt qua sóng gió dư luận và sống là chính mình.Khi được hỏi, có một số khán giả bình luận, Mai Trang dẫn "gào thét", "lanh chanh" khi Thu Hằng dẫn đầu cuộc đua từ khá sớm. Cô chia sẻ, bản thân có xem lại video sau chương trình và đọc cả bình luận của khán giả. Trong đó, có nhiều người thích năng lượng của cô, nhưng cũng có một số người thấy cô hét đến khản giọng, rồi "tăng động", "nhảy nhót lung tung"."Có thể họ nghĩ rằng MC cần điềm tĩnh hơn, cần nhỏ nhẹ hơn chăng? Tuy nhiên, tôi cho rằng bất kể ai ở tại điểm cầu có học sinh vô địch cũng sẽ không thể kìm nén cảm xúc vui sướng và tự hào ấy được. Thêm nữa, giọng tôi vốn cũng cao sẵn, nên khi không khí xung quanh qúa ồn, mình chỉ cần nói to hơn một chút thì ở nhà, khán giả nghe cũng đã thành ra "gào lên" rồi, trong khi trên thực tế, ở tại điểm cầu bản thân tôi còn không thể nghe được giọng của chính mình vì tiếng hò hét của các bạn học sinh xung quanh.Đây cũng là điểm tôi sẽ cần cải thiện cho các năm sau. Dù sao với tôi, là một MC tại điểm cầu, tôi muốn truyền tải chính xác không khí tại đó tới khán giả, đặc biệt cho thí sinh để họ có điểm tựa tinh thần vững chắc nhất. Vì thế, dù có được làm lại, tôi vẫn sẽ là một MC "nhảy nhót lung tung", "hò hét khản giọng" như vậy, vì đó chính xác là những gì đã diễn ra trong thời điểm đó, khoảnh khắc đó ở tại điểm cầu", Mai Trang bày tỏ.Kể về kỷ niệm khó quên tại điểm cầu Ninh Bình năm nay, Mai Trang cho biết, do thời tiết mưa nhiều ngày, nên các kế hoạch phải thay đổi liên tục. Cuối cùng, sân khấu được đưa vào nhà thể chất với không gian hạn chế hơn rất nhiều và chất lượng âm thanh cũng không được tốt. Tuy nhiên, tinh thần cổ vũ của tất cả mọi người rất nhiệt tình.Kỷ niệm đáng nhớ là tất cả cùng mừng rỡ khi Thu Hằng trả lời đúng ở câu hỏi vòng 'Vượt chướng ngại vật' và vươn lên dẫn đầu cũng khoảnh khắc trở thành nhà vô địch."Lúc đó, rất nhiều người đã khóc vì quá xúc động. Chính tôi cũng đã không giấu được cảm xúc trong hai thời điểm đó, nước mắt cũng trào ra và giọng cũng run run và bị át đi. Nhưng khoảnh khắc đó thật sự xúc động và đáng nhớ", MC Mai Trang kể lại.Đây là lần thứ 5 MC Mai Trang được đồng hành tại các điểm cầu của chung kết Olympia. Trong đó, có 2 năm, cô may mắn được dẫn tại các điểm cầu có nhà vô địch. Nhiều người đùa vui rằng, Mai Trang mang lại may mắn cho các thí sinh. Tuy nhiên, bản thân nữ MC lại cho rằng do các bạn thí sinh quá giỏi và xuất sắc. Cô bảo, mình chỉ là một người kết nối như các MC khác.Sau tất cả, với Mai Trang, trong muôn vàn chương trình đã dẫn, có lẽ Olympia mang nhiều cảm xúc và thăng hoa nhất. Vì ở đó có hàng trăm, hàng nghìn trái tim cùng hướng về một nơi, có sức mạnh đồng lòng, có tinh thần đoàn kết. Khi cùng chung một ý chí, mọi thứ đều trở nên dễ dàng.Với cô, dù ở điểm cầu nào cũng có cảm xúc cháy bỏng, vỡ oà, thăng hoa, và tất nhiên là cả tiếc nuối. MC Mai Trang bày tỏ, cuộc sống không phải lúc nào cũng cho chúng ta cơ hội được cùng sẻ chia và sống với cảm xúc của mình như thế, nên cô luôn rất biết ơn những khoảnh khắc được đồng hành cùng chung kết Olympia.
Huy Hùng sang UAE cùng tuyển VN, bạn gái ở nhà làm điều bất ngờ này Muôn kiểu hẹn hò bí mật của sao Hàn né người hâm mộ 'Hương vị tình thân' tập 22, Nam khó chịu vì bà Bích định tính phí nuôi mình Trong  tập 22 lên sóng tối nay, hai chị em Nam (Phương Oanh) - Diệp (Ánh Tuyết) đang nói về người bố ruột giấu mặt của Nam thì bà Bích (Tú Oanh) xuất hiện. Giọng điệu của bà Bích khiến Nam rất khó chịu: "Sao? Con đã gặp được bố đẻ của con chưa? Hay gặp rồi mà vẫn giấu? Mẹ cũng chẳng nhỏ nhen gì đâu, nếu con gặp bố con rồi thì cứ nói đến đây gặp mẹ. Thực ra thì mẹ cũng chỉ tính phí hai mươi mấy năm nuôi con chứ chẳng to tát gì đâu".Trong khi đó, ông Sinh (Võ Hoài Nam)  - bố Nam, cùng người bạn ở cùng đã kiếm được việc mới. Tuy nhiên trên đường đi làm ăn, họ gặp đám lưu manh chặn đường dọa nạt. Ông Sinh tính làm thinh cho qua, nhưng khi thấy người bạn bị đám côn đồ hành hung thì không thể không ra tay.Ở cuối tập trước, bà Bích đã lập mưu để tóm gọn giúp việc Quy và người tình trong nhà bà Dần (NSND Thu Quỳnh). Con dâu Xuân (Quách Thu Phương) vừa về đến nhà đã lớn tiếng mắng vì tưởng bà Bích chính là thủ phạm ăn cắp. Sau khi biết bà Bích là khách của mẹ chồng, bà Xuân quay sang mắng giúp việc Quy. Chưa để con dâu nói hết câu, bà Dần nói: "Cho chúng nó nghỉ việc đi, nhà này không chứa loại ăn cắp, mèo mả gà đồng".Nam sẽ nói gì với bà Bích? Ông Sinh liệu có thoát được đám giang hồ? Giúp việc Quy còn giở trò gì nữa khi bị đuổi việc? Diễn biến chi tiết  tập 22 lên sóng VTV1 21h tối nay, 19/5. 
Lần đầu tiên đạo diễn Việt 'bóc phốt' diễn viên: Bệnh sao, bảo sao… Có diễn viên chính nào không cho lịch ra mắt phim tại Hà Nội, ra mắt phim trong Sài Gòn, em báo chỉ đến tham dự rồi 19h45 đi. Vậy sao kết thúc phim chào khán giả, sao phỏng vấn báo chí sau đó? Có diễn viên chính nào báo lịch cinetour từ sớm mà cho lịch có một ngày duy nhất?Một ngày làm sao đi? Đi rạp nào? Không cho lịch phỏng vấn báo chí, không cho lịch giao lưu fan, không cho lịch giao lưu các chương trình điện ảnh, dù tất cả những điều này có trong hợp đồng và đã báo từ trước. Suốt quá trình bấm máy em đủ chiêu đủ trò, anh cũng im lặng giữ cảm xúc để (chỉ đạo) diễn xuất. Còn bây giờ là thời khắc quan trọng, em như vậy thì không thể chấp nhận..,".Đáng chú ý là một số bạn nghề tỏ ra đồng cảm với Nhất Trung. Chẳng hạn Nguyễn Phương Điền: “Thương và hiểu em. Anh cũng bị bé đó hành hạ một tháng trời, cho dù anh chỉ là người làm phim truyền hình”. Ban đầu đạo diễn phim sắp ra rạp 1990 nói phiếm chỉ, sau đó chỉ thẳng mặt: Nhã Phương- gương mặt được đánh giá vừa có nhan sắc, vừa thực lực của phim Việt những năm gần đây, mặc dù cô thực sự chưa có vai nào gọi là để đời.Tất nhiên cũng có khán giả lên tiếng bênh vực  cho rằng Nhất Trung thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp đi triệt hạ sự nghiệp của cô. Đúng là Trung có những lời lẽ nặng nề, rất đụng chạm. Cũng có người cho rằng Trường Giang (từng bị đạo diễn Lưu Huỳnh “tố” bệnh ngôi sao) ảnh hưởng xấu tới bà xã.Đành rằng có phim bom tấn hoặc được giải lớn là thước đo cho đẳng cấp hiện thời của ngôi sao. Nhưng một người chỉ chắc chắn là sao khi được ghi nhận bằng những giải kiểu như “thành tựu trọn đời” hoặc đơn giản liên tục có những vai nặng ký từ khi xuân sắc đến tận lúc về già. Meryl Streep chẳng hạn.Ngoài tài năng nổi trội, những nhân vật như thế bằng sự nghiệp bền vững còn khẳng định họ có chỉ số EQ và năng lực hợp tác cùng đồng sự rất đáng nể. Bởi diễn viên “sao” ở đâu chứ lại “sao” với chính những người giúp mình làm nghề thì thật không hợp logic tí nào. Tất cả hào quang bạn có được đều có sự hỗ trợ của họ kia mà.Điện ảnh Việt Nam càng về sau này càng ít có những diễn viên làm nghề bền như Trà Giang, Như Quỳnh… trước đây. Tuổi nghề của các diễn viên ngày càng ngắn. Tất nhiên là có vô số lý do. Làm sao có thể có diễn viên lớn nếu không có những đạo diễn lớn, biên kịch “khủng”.Nhưng một trong các lý do cũng chính là bệnh ngôi sao. Nhà sản xuất, đạo diễn Lý Hải mới đây giải thích vì sao các diễn viên từng đóng  với anh hiếm khi xuất hiện trở lại trong các phần kế tiếp. Đó là sau mỗi kỳ Lật mặt thành công về doanh thu thì diễn viên khi được mời lại cũng thường “lật” cát-xê. Tức là họ lấy thù lao không căn cứ vào vị trí của bản thân mà vào số tiền nhà sản xuất kiếm được từ phim.Ngôi sao sáng nhất của màn ảnh Việt những năm 1990, Việt Trinh từng cho hay vô cùng hối hận vì thói ngạo mạn coi mình là trung tâm khi đang ở đỉnh cao danh vọng. Nhưng có thể thấy cho dù có thay đổi tâm tính thì cái duyên làm nghề của cô cũng không thể lấy lại. Nữ diễn viên từng nhận thù lao 10 cây vàng đành chuyển qua làm nghề từ vị trí đạo diễn.Bên ca nhạc có một giọng nữ từng rất “hot" trong các thập niên trước, chỉ vì hét cát-xê quá cao mà các nhà sản xuất đồng loạt tẩy chay khiến cô mất nghiệp luôn. Tất nhiên thời đó các ông bà bầu quyền lực hơn bây giờ. Do đặc thù công việc nên ca sĩ, diễn viên thường có cơ hội đặt lòng yêu nghề và thu nhập lên bàn cân. Và tùy theo đó mà họ sẽ có việc để làm khi về già: ngồi đếm tiền hoặc đếm vai diễn, album, liveshow… Nhưng nếu không chăm chỉ, tâm huyết với nghề thì lấy đâu ra tiền để đếm, và càng không có căn cứ gì để tỏ ra ta đây “sao”.
Mạnh Trường chống đẩy nhiệt tình trước cảnh bơi chung với Phương Oanh  và  đang gây chú ý với bộ phim Trong tập gần đây, hai nhân vật Nam và Long đã có cảnh bơi chung bất đắc dĩ, khởi đầu cho chuyện tình cảm của họ. Trên phim, cảnh này tưởng rất đơn giản nhưng hóa ra tốn không ít công sức của ê kip nhiều người, nhất là việc quay được tiến hành vào buổi tối trong thời tiết khá lạnh. Trong clip hậu trường vừa được đoàn phim chia sẻ Phương Oanh và Mạnh Trường đã khởi động rất kỹ để làm ấm cơ thể trước khi xuống nước. Phương Oanh thậm chí còn định uống trà gừng để làm ấm cơ thể trước khi xuống hồ bơi nhưng bị thành viên đoàn phim ngăn lại với lý do không tốt và chỉ khuyên cô uống nước ấm.Trong khi đó, Mạnh Trường do phải ngâm mình dưới nước lâu nhất nên anh đã phải chống đẩy trước khi bắt đầu cảnh quay để làm ấm người cũng như cho ngực đẹp hơn khi quay cận cảnh. Trước đó, nam diễn viên cũng từng chia sẻ rằng anh đã làm cách này trước khi quay cảnh nóng với diễn viên Kiều Anh trong  với mục đích lên phim, cảnh phanh ngực áo sẽ ấn tượng hơn sau khi nam diễn viên chống đẩy.Dù cảnh trên phim không dài nhưng các diễn viên đã phải bàn luận để phối hợp với nhau sao cho ăn ý với sự chỉ đạo nhiệt tình của đạo diễn. NSND Như Quỳnh dù có tuổi nhưng vẫn diễn lăn xả, thậm chí còn lao xuống hồ nước lạnh rất nhanh. Sự phối hợp ăn ý của các diễn viên khiến cảnh phim hoàn thành nhanh chóng chỉ sau 1 đúp.  hiện đã gần hoàn thành phần 1. Phim dự kiến dài 120 tập, phát sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1. Mới lên sóng được 22 tập nhưng  đã có lượng khán giả ổn định nhờ diễn xuất tự nhiên, hợp vai của đa số diễn viên cùng các tình huống đời thường chân thật và nhiều chi tiết xúc động. Điểm tiếc nuối duy nhất là phim có thời lượng mỗi tập quá ngắn. 
Lý Thần bức xúc vì thua kiện người đăng bài bóc phốt mình Cách đây không lâu, diễn viên  nộp đơn khởi kiện 5 tài khoản mạng vì tội cố ý bôi nhọ danh dự của mình. Theo tài tử, những cá nhân trên đã tham gia biên soạn và lan truyền nội dung “bóc phốt” mình với những từ ngữ xúc phạm như “tra nam”, “cặn bã nam” (ngụ ý chỉ người đàn ông xấu - PV)... Trong đơn kiện, Lý Thần yêu cầu các bị cáo công khai xin lỗi, bồi thường tổn thất về tinh thần cũng như kinh tế cho mình.Sáng 16/4, Tòa án Bắc Kinh vừa tổ chức xét xử vụ kiện. Theo thẩm phán, tội danh “xâm phạm danh dự” mà nam diễn viên đệ đơn kiện không được thành lập. “Hành vi của các bị cáo khi đăng bài không có ác ý hay cố tình dựng chuyện. Do đó không thể cấu thành tội xâm quyền”, phía tòa án kết luận.Đối với kết quả này, Lý Thần bày tỏ sự bức xúc và cho biết không phục. Vị luật sư đại diện của nam diễn viên cũng khẳng định sẽ kháng án. Vụ án hiện đang được tái thẩm lần hai.Thông tin Lý Thần bị xử thua kiện trở thành đề tài gây chú ý, nhanh chóng lọt top trending trên weibo. Nhiều ý kiến bày tỏ sự đồng tình với phán quyết của tòa. “Lần thua kiện này rõ ràng đã đoán được trước rồi mà”, “Điều ấy chứng tỏ những quả phốt kia là thật à?”, “Đây chắc là minh tinh đầu tiên trong showbiz thua kiện”,... là những bình luận từ cư dân mạng.Lý Thần sinh năm 1978, trong một gia đình danh gia vọng tộc. Anh khởi nghiệp năm 1997 và từ đó đến nay luôn có tên trong danh sách những sao nam hàng đầu của làng giải trí . Hoạt động showbiz hơn 20 năm, tài tử quen thuộc qua các tác phẩm: ,... Hay show thực tế Running Brothers.Ngoài sự nghiệp danh tiếng, nam diễn viên còn gây chú ý bởi chuyện tình ái lắm ồn ào. Trong đó, mối tình giữa anh và Phạm Băng Băng tốn nhiều bút mực của báo giới. Từ đó đến nay, không ít nguồn tin nói rằng anh chỉ yêu phụ nữ giàu có để "moi" tiền, hay cặp kè Phạm Băng Băng vì danh tiếng... Trước những thông tin này, tài tử một mực phủ nhận.
'Hương vị tình thân' tập 24, ông Sinh nhận làm cho Chiến 'chó' để bảo vệ Nam Trong  tập 24 lên sóng tối nay, ông Sinh (Võ Hoài Nam) gặp Chiến 'chó'  (Anh Tuấn) và chấp nhận về làm cho hắn vì không còn lựa chọn nào khác để bảo vệ con gái. Tuy vậy, ông Sinh ra điều kiện: "Tôi chấp nhận làm với cậu, nhưng ngược lại cậu phải tránh xa vợ con thằng Tuấn ra. Hãy để cho họ yên. Từ giờ trở đi, bất cứ một ai trong đám này mà bén mảng đến gần họ thì cậu đừng có trách tôi". Trong khi đó, bà Dần (NSND Như Quỳnh) lại tái phát bệnh và nhận Nam (Phương Oanh) là con gái, không đồng ý cho ai chăm sóc mình ngoài Nam. Bà Dần bón cho Nam ăn miếng bánh gio như mẹ chăm con khiến cô xúc động. Nam nhớ lại cảnh bà Bích (Tú Oanh) mắng chửi mình khi lỡ ăn mất chiếc bánh bao hồi nhỏ rồi rơi nước mắt. Chưa bao giờ Nam được cảm nhận tình cảm mẹ con ấm áp như thế từ một người xa lạ như bà Dần nên chỉ còn biết ôm bà khóc.Vụ theo dõi camera có vẻ có kết quả, Nam lại phát hiện ra ai đó đứng ở cửa và vội chạy xuống nhà. Nhưng lần này cố có gặp được bố mình? Ông Sinh sẽ phải làm gì cho Chiến 'chó'? Diễn biến chi tiết  tập 24 lên sóng VTV1 21h tối nay, 21/5. 
Lý do BTV Diệp Chi 'Đường lên đỉnh Olympia' trẻ trung, xinh đẹp Nhắc tới chương trình "Điều ước thứ 7", "Đường lên đỉnh Olympia", nhiều khán giả sẽ nghĩ ngay tới nữ MC - BTV xinh đẹp Nguyễn Diệp Chi. Nhờ lối dẫn dắt gần gũi, thông minh, vui vẻ nhưng cũng không kém phần cảm xúc, Diệp Chi đã gây được dấu ấn không nhỏ trong lòng khán giả xem truyền hình.Nữ MC - BTV Diệp Chi cũng khiến khán giả ngưỡng mộ vì sở hữu vẻ ngoài tươi trẻ. Lên hình đã nhiều năm, nhưng trên trang cá nhân nhiều khán giả vẫn dành những lời khen cho Diệp Chi ngày càng xinh ra.Mới đây, Diệp Chi đã chia sẻ bí quyết để có một cơ thể khỏe mạnh, trẻ trung đó là uống đều đặn hơn 1kg rau củ quả tươi ép."Mỗi ngày Chi uống hơn 1 cân rau xanh và củ quả tươi. Một rổ rau quả to đùng, ép ra được bao nhiêu nước nguyên chất, chỉ dư lại chút xíu bã. Vậy là bao nhiêu vitamin, khoáng chất, amino acids và enzymes sống từ rau củ đã vào cơ thể mình.Nhiều chuyên gia, bác sĩ dinh dưỡng nổi tiếng đã khẳng định việc tăng cường ăn rau củ tươi sống và uống nước ép rau củ hàng ngày sẽ mang đến một cuộc “cải cách” vĩ đại cho cơ thể và tâm trí. Đặc biệt, nhiều loại bệnh có thể được chữa lành chỉ với phương pháp hoàn toàn tự nhiên này. Bạn nào đang gặp vấn đề tiêu hoá, cứ thử uống 1 lít nước ép rau quả mỗi ngày, kiên trì trong một tháng xem, hết khó chịu ngay", Diệp Chi chia sẻ trên trang cá nhân.Ngoài ra, cô cũng đưa ra lời khuyên với bạn bè, người hâm mộ về việc nên sử dụng rau củ dưới dạng tươi, sống và sự quan trọng của nước ép rau củ quả đối với cơ thể.Nữ BTV cũng gợi ý một số loại rau, củ, quả có thể ép thành nước uống hàng ngày rất tốt. Để làm ra những cốc nước ép rau củ quả sạch, Diệp Chi thường chọn cần tây, cải xoăn, cải bó xôi, cải xoong, xà lách, súp lơ xanh, rau má, táo, dứa, bí xanh, dưa chuột, cà rốt..."Rau mua về nên rửa sạch, ngâm nước muối, để ráo rồi ép và uống ngay. Mong bài viết này hữu ích với các bạn muốn sống xanh, sống lành, sống khoẻ ạ. Ăn rau xanh nhiều cũng giúp kiểm soát cảm xúc tốt hơn nữa đó", Diệp Chi cho biết thêm.Ở phần bình luận, đa số bạn bè, người hâm mộ đều ngưỡng mộ lối sống lành mạnh của Diệp Chi. Diễn viên, MC Đan Lê bình luận: "Trẻ xinh quá em ơi, trông cứ như sinh viên ấy". Một số người hâm mộ khác đều khen Diệp Chi có làn da đẹp và ngày càng trẻ.Diệp Chi sinh năm 1986, được khán giả quen tên với chương trình 'Rung Chuông Vàng'. Sau đó, Diệp Chi được rất nhiều khán giả yêu mến khi làm đạo diễn của “Điều ước thứ 7”. Gần đây nhất, cô là gương mặt ấn tượng khi dẫn chương trình “Đường lên đỉnh Olympia”. Hiện tại, cô đã trở thành một gương mặt khá nổi bật của VTV được nhiều người yêu thích.Là người khá kín tiếng về đời sống tình cảm, trên trang cá nhân, MC Diệp Chi chỉ khoe hình ảnh của mình và con gái tên là Sumo. Mỗi khi có thời gian rảnh, cô thường cùng con gái đi du lịch khắp nơi. Ngoài ra, cô cũng dành thời gian tập thể dục như aerobic, nhảy zumba và tập yoga để có một cơ thể dẻo dai.Cách đây không lâu, MC Diệp Chi cũng đã đóng góp 500 bộ quần áo chống dịch và 2500 khẩu trang y tế vào quỹ "Chung tay đẩy lùi dịch Covid-19" do ca sĩ Tùng Dương và Phạm Thùy Dung khởi xướng. Việc làm của nữ MC nhận được nhiều ủng hộ từ phía khán giả.
MC Diệp Chi và sao Việt lên tiếng về Quán quân Olympia 2020 Thu Hằng, nữ sinh 17 tuổi đến từ Ninh Bình đã xuất sắc vượt qua 3 bạn nam trong ngày thi chung kết  lần thứ 20 diễn ra ngày 20/9 vừa qua để giành vòng nguyệt quế chiến thắng cùng 40.000 USD phần thưởng.Cô gái đầu tiên tham dự chung kết  sau 9 năm đã có chiến thắng thuyết phục với phần thi tự tin và quyết đoán. Tuy nhiên hành động ăn mừng của Thu Hằng khi thắng ở vòng thi Vượt chướng ngại vật cũng như khi chính thức trở thành Quán quân nhận về không ít bình luận tiêu cực rằng cô bé quá ngạo mạn khiến rất nhiều  phải lên tiếng.  Mới đây đã có bài chia sẻ khá dài trên trang cá nhân để bảo vệ Thu Hằng. "Nếu Hằng không quyết đoán, mạnh mẽ, không bộc phát, bản năng như thế, chắc gì vòng nguyệt quế năm nay đã thuộc về em. Cú bấm chuông ghi số điểm 80 ở phần thi  cũng phần nhiều là bộc phát. Quyết định chỉ trong tích tắc, giây phút đó nào ai kịp nghĩ nhiều. Rất khó để bắt một cô gái còn rất trẻ lại có cá tính mạnh phải hành xử theo kiểu tinh tế. Sự tinh nhạy ấy cần rất nhiều trải nghiệm trong đời. Nhiều người lớn đến tuổi U40 như mình và hơn nữa còn cư xử hết sức vụng dại thì với người trẻ đáng tuổi con cháu, có là gì".Về hành động ăn mừng chiến thắng bị chỉ trích của Thu Hằng, MC Diệp Chi nói: "Trong thời khắc ấy, sau bao dồn nén của những lo lắng, căng thẳng, áp lực, nếu vui đến muốn hét lên cho cả thế giới biết thì sao phải kìm, phải giấu? Có bạn bình luận: chỉ đứng một chỗ chỉ tay lên trời là cũng đã kìm lắm rồi). Các bạn bằng tuổi hãy thử một lần đặt mình vào vị trí của cô gái ấy để cảm nhận. Nhớ xem lần mình cảm thấy tự hào, hãnh diện về bản thân nhất là khi nào, mình hành xử lúc đó ra sao...Còn người lớn với rất nhiều bài học và trải nghiệm, cũng đã từng là người trẻ, lẽ ra nên hiểu những xúc cảm của tuổi trẻ quý vô cùng. Nhất là trong khoảnh khắc hạnh phúc nhất đời như vậy. Có khắt khe, khó tính mà nhắc nhở, góp ý thì cô bé sẽ tiếp thu thôi. Đằng này, thành 'ném đá' hội đồng, dùng từ ngữ nặng nề thì theo mình là rất thiếu văn minh"."Cuộc thi gay cấn kết thúc, lẽ ra người chiến thắng phải được sống trong men say ngất ngây hạnh phúc thì giờ lại phải lên báo thổ lộ là em thấy chạnh lòng, tổn thương... Lý do chỉ là vì vài ba động tác ăn mừng chẳng ảnh hưởng tới ai trên sóng truyền hình. Liệu có đáng? Rồi sau này còn ai dám “hết mình” nữa? Thể hiện cảm xúc, dẫu thái quá còn hơn là gặp chuyện vui đấy, có chuyện buồn đấy mà cứ phải lạnh te, không dám thể hiện gì. Vì sợ bị đánh giá. Sống mà cứ phải lựa, phải lấm lét nhìn trước ngó sau, lo bị người này soi, sợ bị người kia xét thì còn gì là đời mình", Diệp Chi MC viết thêm Ca sĩ  cũng đặt câu hỏi đầy bức xúc trên trang cá nhân liên quan đến những chỉ trích Thu Hằng: "Tại sao khi chiến thắng, phái nam chỉ tay lên trời ăn mừng thì được, còn phái nữ làm thế thì bị cho là “không chừng mực". Bộc lộ cảm xúc cá nhân sau khi chiến thắng bằng một cái đầu rất lý trí thì...Vui đi em".Châu Bùi cũng đồng cảm với nữ Quán quân : "Vừa rồi Châu đọc được câu chuyện về bạn nữ quán quân Đường lên đỉnh Olympia - Nguyễn Thị Thu Hằng có những cảm xúc ăn mừng bị chỉ trích là thái quá trong chương trình. Cá nhân Châu rất hiểu những sự việc như vậy, vì trước đây mình cũng từng là một cô bé bị xem là “dị biệt”, luôn nhận được những lời dèm pha về phong cách của mình và đã từng không dám sống thật với suy nghĩ, cá tính của bản thân trong khoảng thời gian dài.Nhưng rồi mình nhận ra, những lời chỉ trích ấy không thể giúp mình hoàn hảo hơn mà chỉ khiến mình ngày càng áp lực, nặng nề. Vậy tại sao mình lại không thử một lần sống đúng với con người thật của mình, chứng minh cho mọi người thấy khả năng của bản thân ở chính công việc, ước mơ mình theo đuổi. Đến bây giờ, Châu đã thực hiện được và không hối hận với bất kỳ quyết định nào của mình". chia sẻ thêm: "Quay trở lại việc em Thu Hằng bị chỉ trích về thái độ, với quan điểm của Châu, ở độ tuổi chỉ mới 17 tuổi, bạn còn rất trẻ, vốn sống không đủ rộng, đủ sâu để hiểu được việc bộc lộ cảm xúc đôi khi cần sự khéo léo và tiết chế. Vậy tại sao chúng ta không nhìn nhận rộng mở đó là những cảm xúc đầy tự nhiên ấy của một đứa trẻ khi nỗ lực để dành chiến thắng? Thay vào đó lại đặt ra những cái nhìn khắt khe, áp đặt vào một bạn nhỏ, như vậy có thật sự quá nghiêm khắc?".Cô cũng nhắn nhủ đến Quán quân Olympia 2020: "Em là một chiến binh đầy dũng cảm, một cá tính thẳng thắn, bộc trực cần được phát huy. Hơn hết, em đã chứng minh được vai trò của người phụ nữ trong thời đại mới có thể làm những điều phi thường như bao bạn nam khác. Hãy mạnh mẽ và bình tĩnh trước những thử thách vào đời này và nuôi dưỡng một trái tim bao dung, thấu cảm với người khác".
Lan Phương bụng bầu 6 tháng vẫn 'quẩy' cực sung Tập 4 Trời sinh một cặp vừa lên sóng tối 7/4 là màn tranh tài của 6 thí sinh: Lan Phương, Quốc Bảo, Vũ Trần, Thiên Nga và Diệp Linh Châu. Giống như tuần trước, các thí sinh lần lượt lựa chọn bài hit của huấn luyện viên và song ca cùng họ trên sân khấu.Đây là một trong số những bài gắn liền với Phạm Anh Khoa từ khi mới bước chân vào nghề. Khán giả kinh ngạc vì nữ diễn viên 'Cả một đời ân oán' khi cô hát rock và “quẩy” nhiệt tình cùng HLV. Bởi khi thực hiện tiết mục này, đang mang thai tháng thứ 6.Phương Thanh không giữ được bình tĩnh, thậm chí còn cười ra nước mắt: Giám khảo Hồng Nhung khẳng định thêm:Tuy nhiên, giám khảo khó tính Huy Tuấn vẫn nghiêm túc nhắc nhở: “Tiếp tục đem đến khán giả những màn trình diễn màu sắc, bắt tai, lạ mắt, VJ Quốc Bảo hóa thân thành người nhện trong tiết mục 'Tìm' cùng HLV Văn Mai Hương. Điều khiến khán giả bất ngờ là phần dàn dựng hết sức công phu và độc đáo của chàng MC 9X.Với tư thế này cộng với chiếc mặt nạ che kín khuôn mặt, Quốc Bảo vẫn hát đầy cảm xúc hòa quyện cùng giọng ca Văn Mai Hương mang đến một tiết mục khiến ban giám khảo phải trầm trồ khen ngợi.Kết thúc phần thi, Quốc Bảo còn hài hước chia sẻ: Giám khảo khách mời thích thú:6 thí sinh có điểm số thấp nhất vòng đầu tiên là: Lê Minh Ngọc, Lan Phương, Thiên Nga, Tăng Thành Công, Diệp Linh Châu và Ivan Trần. Tuy nhiên, vòng này chương trình chưa loại bất kỳ thí sinh nào. Khán giả còn tiếp tục được gặp gỡ 12 thí sinh của Trời sinh một cặp ở vòng tiếp theo với chủ đề Nhạc tình hứa hẹn nhiều thú vị bất ngờ.
Thanh Hương 'Sinh tử': Hôn nhân hơn 10 năm của Hoa khôi Hải Dương và trai phố cổ nhà giàu Sau thành công của vai Lan cave "Quỳnh búp bê", Thanh Hương tiếp tục tham gia phim "Sinh tử" - bộ phim về đề tài chống tham nhũng đang nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả Việt. Vào vai phóng viên Hoàng Ngân mạnh mẽ, quyết liệt, Thanh Hương chia sẻ đây là vai diễn mới lạ trong sự nghiệp diễn xuất của cô.Nói về vai diễn của mình, Thanh Hương chia sẻ: "Hương chưa bao giờ thực hiện vai diễn này trước đây. Thường những vai diễn đến với Hương là những vai có cá tính và có chút giống Hương ngoài đời. Nhưng với vai diễn này Hương phải bỏ quên mình ở ngoài đời để nhập tâm hoàn toàn. Hương không dám nói rằng mình đã tốt nhất cho vai diễn nhưng Hương đã cố gắng hết sức để hoá thân vào vai diễn này".Tuy nhiên, nhiều khán giả vẫn chưa thực sự hài lòng với diễn xuất của Thanh Hương trong "Sinh tử". Vào vai phóng viên Hoàng Ngân, cách thể hiện của cô còn cứng và cảm xúc chưa liền mạch. Những chi tiết về đặc thù nghề chưa toàn chính xác khiến khán giả không cảm nhận được sự dụng công của Thanh Hương.Trước những khen chê, trả lời Báo Gia đình & Xã hội, Thanh Hương nói: "Với những nhận xét của khán giả thì tôi cũng nghiêm túc lắng nghe. Tính cách của tôi không câu nệ những khen - chê mà ngược lại nhận được nhiều lời khen thì những góp ý là vô cùng quan trọng để tôi không bị "ru ngủ" và luôn cố gắng hoàn thiện hơn".Thanh Hương vai Nương trong "Thương nhớ ở ai".Tuy có bị chê nhưng Thanh Hương vẫn được nhận xét là nữ diễn viên triển vọng trong dàn tên tuổi trong "Sinh tử". Xuất phát điểm của Thanh Hương từ một cuộc thi người đẹp ở tỉnh Hải Dương nên nhiều người cảm thông cho những vụng về thiếu trải nghiệm của nữ diễn viên sinh năm 1988.Thanh Hương từng đoạt Á khôi 2 trong cuộc thi Hoa khôi Hải Dương 2006. Sau cuộc thi này, cô được đạo diễn Nhuệ Giang chọn vào phim "Hậu họa" với cát-sê 50 nghìn đồng. Khi tốt nghiệp tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, cô được về tại Đoàn kịch 2 thuộc Nhà hát kịch Hà Nội để công tác. Trong thời gian này, cô gây chú với khán giả bởi các bộ phim như: Sitcom sắc màu phái đẹp, Những cánh hoa trước gió, Zippo mù tạt và em, Đường lên Điện Biên, Cuồng phong, Thương nhớ ở ai, Nàng dâu order... và mới đây là 2 phim gây bão: Người phán xử, Quỳnh búp bê.Thành công với vai Lan cave phim "Quỳnh búp bê".Xinh đẹp, tài năng và nhận được sự yêu mến của khán giả nhưng Thanh Hương lại khá kín đáo trong chuyện riêng tư. Được biết, cô lập gia đình khi mới ngoài 20 tuổi, hiện nữ diễn viên đã có 2 con gái. Điều khiến khán giả tò mò chính là người chồng kín tiếng của Thanh Hương. Lý do cô luôn bí mật mọi chuyện là muốn giữ một khoảng cho riêng mình.Theo nhiều nguồn tin chồng Thanh Hương hơn vợ 10 tuổi, cao 1m80, sinh ra và lớn lên ở phố cổ Hà Nội và hiện tại đang "làm sếp" của một đơn vị kinh doanh phát đạt.Thanh Hương từng tiết lộ chồng mình là một người bề ngoài lạnh lùng nhưng bên trong lại rất ấm áp, tình cảm. Anh cầu hôn cô trong một căn phòng ngập tràn hoa hồng và nến. Đến thời điểm này, sau hơn 10 năm chung sống, Thanh Hương chưa bao giờ thấy hối hận vì đã kết hôn với người đàn ông ấy và cảm thấy may mắn khi có anh trong đời.3 mẹ con diễn viên Thanh Hương.Nói về chồng Thanh Hương ca ngợi: "Anh ấy là người đàn ông duy nhất cho đến giờ phút này khiến tôi nể trọng và yêu thương trọn vẹn". Chồng cũng là mối tình đầu và là người đàn ông duy nhất của Thanh Hương tính đến thời điểm hiện tại.Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều tin đồn về hôn nhân của Thanh Hương xảy ra. Có nhiều người phao tin cô và chồng đã đường ai nấy đi, trước những phỏng đoán, người đẹp Hải Dương: "Hương cũng đã đọc những suy đoán của mọi người. Nhưng Hương khẳng định hiện tại Hương không có vấn đề gì. Khi nào có vấn đề Hương sẽ chia sẻ cùng mọi người".Nhan sắc người đẹp gốc Hải Dương - Thanh Hương.Đồng thời cô cho biết ngoài công việc, cô chỉ tập trung hết sức lực cho gia đình. Cô cũng tâm sự chính chồng là người tạo điều kiện và giúp cô có nhiệt huyết để theo đuổi đam mê. Thanh Hương cảm thấy cuộc sống hiện tại khá viên mãn. Cô làm công việc yêu thích, có gia đình bình yên như bao người.
'Cả một đời ân oán' tập 30: Lan Phương đe doạ Hồng Diễm  Bệnh tình của bà Mai (Minh Phương) khiến Phong () thay đổi tâm tính và dần xoá bỏ mâu thuẫn với ông Quang (NSƯT Mạnh Cường). Dù vẫn chưa chịu gọi ông Quang một tiếng bố, nhưng Phong cảm nhận được tấm lòng chân thành ông dành cho bà Mai."Lúc trước, tôi nghĩ ông không xứng với mẹ tôi, nhưng giờ tôi hiểu, mẹ tôi không chờ đợi vô ích", câu nói của Phong khiến ông Quang nghẹn lòng. Dung vô tình xem được hồ sơ bệnh án của bà Mai và phát hiện âm mưu đen tối của Diệu. Cô gặng hỏi Diệu về chuyện này, nhưng chỉ nhận lại được thái độ bất cần và ngang ngược từ người bạn thân. Diệu uy hiếp Dung không được để lộ chuyện này, bằng không, cô sẽ vạch trần quan hệ tình cảm trong quá khứ của Dung và Phong. Bà Mai vội vàng bỏ về quê, lẩn tránh gia đình họ Vũ. Ông Quang đuổi theo bà ra bến xe và không may gặp tai nạn. Càng về cuối phần 1, '' càng thêm kịch tính với nhiều biến cố gia đình. Tập 30 của phim lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 29/3/2018.
Dàn cave của 'Quỳnh búp bê' cũng phải chịu thua nhân vật này "Những cô gái trong thành phố" mới lên sóng được vài tập nhưng đã gây chú ý bởi nhiều cảnh phim cưỡng bức, sàm sỡ hay thủ đoạn hại lẫn nhau. Tuy nhiên, kể từ tập 8, phim tăng nhiệt cùng với sự xuất hiện của nhân vật mới là Ly (Thuý An) hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều tình huống thú vị. Trên fanpage phim, rất nhiều khán giả bình luận bày tỏ sự thích thú trước độ 'nhây' và vô lý của nhân vật này. Ly vừa chuyển đến xóm trọ đã gây sự với 4 cô gái bằng những lời nói khó ưa, đặc biệt là tuyên bố: "từ xưa tới nay tao đánh người chỉ vì thích, đếch cần lý do". Nếu như dàn cave chuyên nghiệp của "Quỳnh búp bê" sành điệu, xinh đẹp bao nhiêu thì Ly ngược lại, hiện lên trong bộ dạng của một cave hết thời, ăn mặc rẻ tiền và ăn nói bỗ bã, sống không biết điều. Diễn viên Thuý An, người thủ vai nhân vật Ly cho hay do bận bịu công việc riêng nên lúc tập phim kết thúc cô mới lên mạng xem phản hồi của khán giả đối với nhân vật Ly ra sao. Cô bất ngờ vì thấy khán giả rất phấn khích vì sự xuất hiện của cô ở tập 8 này."Ngoài nhận xét rằng vai diễn này của tôi nhìn thôi đã thấy ghét vì sự ngông nghênh, xấc xược, vừa mới chuyển tới, đồ đạc để ngổn ngang chắn lối đi lại chung của xóm trọ, khi hàng xóm góp ý thì lập tức gân cổ lên cãi chửi nhau thậm chí xông vào đánh nhau luôn với mấy cô gái đó mà chả cần biết đúng sai thế nào cả. Lẽ ra như vậy thường lã sẽ bị khán giả mắng chửi tới tấp nhưng ngược lại mọi người có lẽ lại thấy thú vị với vai diễn của tôi vì vừa có sự đáo để, ngang tàng nhưng lại cho khán giả cảm giác vai diễn cũng có chút hài hước gây cười được thể hiện qua cách diễn và các câu thoại", Thuý An chia sẻ. Thuý An nói dù là người vào vai Ly nhưng khi xem lại cô cảm thấy "không hiểu sao trông mình lại đáng ghét và hài hước đến vậy". Thậm chí cô và cậu con trai còn tua đi tua lại để xem không biết bao nhiêu lần rồi hai mẹ con ngồi cười với nhau. "Tôi còn được nghe bác gái kể lại là sáng bác ra đầu ngõ được nghe hàng xóm nhận xét. Còn chồng tôi khi xem xong cứ trêu là  rồi ngồi cười đắc ý'. Thuý An kể lại. Thuý An được khán giả biết đến qua vai diễn 'dưới đáy xã hội' Hương phố trong "Người phán xử" từng gây sốt năm 2017. Bà mẹ một con cho biết điều khó nhất khi vào những vai này là các cảnh quay thể hiện tâm lý của nhân vật chứ không phải những cảnh nóng. 
'Cả một đời ân oán' tập 34: Hồng Diễm tự tử vì thất lạc con  - Chưa nguôi ngoai nỗi đau mẹ chồng tước quyền làm mẹ, Dung lại đối mặt với bi kịch con gái đột ngột mất tích. Đồ dùng của bé Nguyên An được tìm thấy ngoài biển, nhưng bóng dáng của cô bé thì không tìm thấy. Đăng () cũng hoảng hốt trước tin dữ này.Bao nhiêu cay đắng Dung cũng chấp nhận được, nhưng nỗi đau mất con làm cô gục ngã hoàn toàn. Nàng dâu bất hạnh trầm mình dưới nước biển, tìm đến cái chết. Trong khi đó, bà Lan () vẫn không vượt qua được ám ảnh sau cái chết của chồng. Bà đề nghị Đăng đưa bà rời khỏi thành phố hiện tại, bắt đầu cuộc sống mới, cũng là chăm lo cho Khôi Nguyên đầy đủ hơn. Số phận của các thành viên Vũ gia sẽ diễn biến ra sao? Câu trả lời nằm trong tập 34 của '' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 12/4. Đây là tập phim chuyển giao giữa phần 1 và phần 2. Câu chuyện 20 năm sau bắt đầu hiện diện ở cuối tập phim này. 
Bạn trai kém 12 tuổi: Tôi đâu buồn vì Thanh Hà không thể sinh con! Trước đây, tôi là người chuyên được người khác cầu hôn, bản thân tôi chưa từng nghĩ mình sẽ cầu hôn ai. Nhưng thật bất ngờ lần này tôi lại hành động như vậy. Tôi là người sống bằng cảm xúc nên khó kiềm chế bản thân lắm. Lúc hát xong, tôi cảm thấy tình cảm của mình dành cho Roland quá lớn, tôi nợ anh ấy rất nhiều. Roland tuy còn trẻ nhưng rất hiểu chuyện và thương tôi, cách anh ấy yêu khiến tôi rất thích. Tôi chợt nghĩ, nếu giờ mình không làm còn đợi đến bao giờ nữa, và vì thế, tôi đã quyết định cầu hôn anh ấy.Trước đây, Roland từng cầu hôn tôi một lần và chúng tôi dự định sẽ làm đám cưới vào tháng 3/2018 nhưng do mẹ anh ấy bị ung thư nên tạm hoãn. Khi tôi thông báo quyết định hoãn đám cưới, bạn bè, người thân và các fan đều lo lắng cho tôi. 3 người bạn thân nhất của tôi ở showbiz là Trấn Thành, Hồ Ngọc Hà và Đàm Vĩnh Hưng đều nhắn tin hỏi có ổn không. Tôi biết mọi người lo lắng cho mình nên lần cầu hôn này cũng là câu trả lời tôi gửi tới những người đã yêu thương rằng chúng tôi vẫn hạnh phúc chứ làm gì có chuyện chia tay. Bấy lâu nay, tôi không nhắc đến bạn trai là nhiều người nghĩ tôi đã “bị đá” rồi Qua hai lần đổ vỡ hôn nhân, thật sự nghĩ đến từ “đám cưới” là tôi sợ. Tôi không nghĩ đến chuyện làm đám cưới rình rang nữa, nhưng tôi sẽ tổ chức một buổi tiệc nhỏ ở Mỹ. Bữa tiệc sẽ chỉ có gia đình, người thân của Roland và của tôi. Còn ở Việt Nam, nếu tổ chức tôi sẽ tham khảo người bạn thân Kỳ Duyên xem nên làm như thế nào.Chắc chắn rồi, nếu biết chuyện, con tôi sẽ là người mua quà đầu tiên vì bé rất thương chú Roland. Con gái còn thường xuyên đến nhà Roland chơi với bố mẹ anh ấy. Có lần, tôi tình cờ đọc được thư của con gửi chú Roland mà rơi nước mắt. Tôi không ngờ rằng bé lại có thể viết những lời tình cảm như vậy với bạn trai của mẹ.Bố mẹ Roland rất hiền lành và vô cùng thương tôi. Bố của Roland đã từng nói một câu mà tôi nhớ mãi rằng: “Từ giờ, con không còn cô đơn nữa, con đã có bố mẹ là bố mẹ ruột của con. Con không còn phải lo lắng gì nữa, mà chỉ cần sống tốt, làm những gì con thích. Tất cả mọi thứ con cứ để Roland lo hết, và nếu nó không lo được bố sẽ lo giúp con”.Thực sự, cả cuộc đời này, tôi chưa từng có người cha tốt như vậy. Bạn biết không, ông còn biết tôi thích ăn ớt nên cứ mỗi lần đến thăm chúng tôi là mang đến cả thùng ớt, cà tím, đậu bắp... Mỗi lần như vậy, tôi lại mang đi tặng bạn bè nghệ sĩ rất vui. Với tôi, hạnh phúc chỉ đơn giản như vậy chứ không cần phải hoành tráng hay cao sang gì.Gia đình chồng thương tôi vô điều kiện, miễn là chúng tôi hạnh phúc bố mẹ chồng vui. Tôi và bố mẹ chồng như những người bạn. Có lẽ vì tôi từng giúp cho Roland và bố anh ấy hàn gắn tình cảm sau 10 năm khúc mắc nên ông càng trân trọng tôi. Cũng có thể do tôi là người đàn bà lớn tuổi, đằm thắm nên ông hiểu và trân trọng tôi hơn.Tôi làm điều này từ vài năm rồi. Bố mẹ chồng tôi thích ăn món ăn Việt. Lúc còn đi làm, bố chồng tôi làm quản lý cao cấp cho một công ty có nhiều người Việt Nam, những người đó rất quý ông nên còn làm các món ăn Việt như khổ qua dồn trứng, thịt kho cho bố tôi. Ông từng chia sẻ rất thích một cô gái người Việt. Đặc biệt là MC Kỳ Duyên - bạn tôi, ông cũng nhiều lần khen là đẹp và quý phái. Mỗi lần tôi qua chơi ông đều hỏi đùa: “Kỳ Duyên bạn con có sang chơi không?” (cười).- Sau chương trình Sau ánh hào quang tôi có gặp lại mẹ 1,2 lần. Tôi cũng có nghe em tôi nói rằng bà bị đau khớp nhiều và có tìm mua thuốc cho bà. Biết bệnh của bà tôi rất đau và xót, nhưng khi nói chuyện tôi không thể hiện được tình cảm gì nhiều.Tính tôi không thể tự nhiên nói “I love you” (con yêu mẹ) được mà phải xuất phát từ tình cảm thật sự. Dù biết đó là mẹ ruột mình nhưng tôi khó có thể gọi bà bằng mẹ. Hiện tôi vẫn gọi mẹ ruột bằng dì và gọi dì bằng mẹ vì tôi không thể tự nhiên thay đổi thói quen đã mấy chục năm trời.Giờ đây, tôi cũng không còn oán trách gì bà, dù biết sự thật bà từng không muốn sự tồn tại của tôi, từng không thừa nhận tôi, nhưng chuyện đã qua, tôi không muốn nhắc lại nữa. Tôi nghĩ, với những gì mình đã làm với bà, tôi cũng không nợ gì bà nữa.Còn bà, có lẽ bà nợ tôi rất nhiều, nhưng tôi lại nghĩ, giờ đây cũng nhiều cô gái từng hành động như bà thời trẻ nên tôi cũng bỏ qua mọi chuyện và thấy thanh thản. Tôi nghĩ ông trời thương vất vả nên cũng bù đắp lại cho nhiều thứ sau này.Thực ra trong MV câu chuyện chỉ giống tôi 60% thôi. Tuy nhiên, đúng là cảm xúc ùa về nên tôi diễn xuất được như vậy. Từng có thời gian, tôi cứ đau đáu với câu hỏi: “Tại sao tôi lại gặp hoàn cảnh như thế này, tại sao số phận tôi lại trắc trở như thế”, nhưng rồi, giờ đây tôi nhận ra không nên quá bi quan. Phụ nữ trong mọi hoàn cảnh phải cố gắng mạnh mẽ để làm chủ cuộc sống của mình.Tôi làm việc với 10 nhạc sĩ trẻ, có người tôi mới biết họ, có người tôi từng hợp tác đã lâu. Làm việc với người trẻ, họ cho mình năng lượng và những cái mới. Trong âm nhạc, tôi nghĩ mình nên luôn thay đổi và vận động, nhất là ở tuổi này. Khó khăn duy nhất là lệch múi giờ khi tôi ở nước ngoài, nhưng tôi nghĩ điều này khắc phục rất dễ.Năm nay tôi vẫn sẽ ăn Tết ở Mỹ. Ở Mỹ, Tết không có nhiều hoạt động vui chơi như ở Việt Nam nhưng tôi cũng chuẩn bị mai, đào, bánh kẹo, trang trí nhà cửa. Khi con gái tôi còn đi học cấp 3, cháu học trường ở Cali, các thầy cô biết Tết rất quan trọng với người Việt nên cũng quan tâm. Tôi cũng mua áo dài cho cháu đi diện Tết, song có lẽ, người Việt ở đó ít nên không khí không thể bằng Việt Nam.Tôi mong có một dịp nào đó có thể ăn Tết ở Việt Nam và hát cho khán giả quê nhà nghe trong dịp Tết. Hiện người tôi hơi mập nên tôi chỉ mong Tết giảm cân (cười). Trong năm 2019 này, tôi chỉ mong sức khỏe dồi dào, có thể làm MV và ra ca khúc online để phục vụ khán giả.Thực sự tôi không biết phải nói như thế nào, tôi rất bất ngờ và khó diễn tả cảm xúc của mình. Khi đó, tôi đang chuẩn bị mọi việc theo kế hoạch bất ngờ cô ấy nói bằng tiếng Anh. Giờ tôi vẫn còn rất hồi hộp và hạnh phúc.Cô ấy là một người rất lạc quan, biết cách khuấy động sân khấu. Bất cứ khi nào cô ấy xuất hiện đều thu hút các fan và được mọi người ngưỡng mộ. Không chỉ vậy, cô ấy còn là người có trái tim ấm áp và chân thành.Đúng vậy, tôi biết rõ hoàn cảnh của Thanh Hà và càng thương cô ấy hơn. Tôi đồng cảm với cô ấy bởi tôi cũng từng có quãng thời gian bất hòa với gia đình. Khi đó, tôi 16 tuổi, bố tôi rất nghiêm khắc và muốn quản lý tôi về mọi thứ. Tôi đã cùng với một người bạn bỏ nhà đi. Sau này, tôi và bố hàn gắn tình cảm cũng nhờ bạn gái tôi Thanh Hà.Tôi không buồn, chúng tôi yêu nhau đâu phải vì chuyện con cái. Bố mẹ tôi cũng ủng hộ và thấu hiểu chuyện của hai đứa. Hơn nữa, tôi khá thân thiết với con của Thanh Hà và coi như người thân của mình nên chuyện con cái không quá quan trọng.Thanh Hà chủ yếu hoạt động ở Mỹ nên chúng tôi sống ở đây. Nhưng nếu cô ấy về Việt Nam biểu diễn tôi sẽ về cùng. Tôi chưa từng ăn Tết ở Việt Nam nhưng cũng hiểu về ngày lễ quan trọng này của người Việt. Tôi được Thanh Hà dạy cho nhiều câu tiếng Việt và về văn hóa Việt và tôi rất thích điều này.
Mỹ nam thời tiết VTV, giáo viên dạy giỏi toàn quốc bị fan nháy máy 70 lần Đó là bài toán khó chứ không phải không thể làm được với tôi. Làm bất cứ cái gì bạn cũng phải có sự khao khát. Nhưng ngần đó thôi chưa đủ. Tôi luôn tìm cách kế hoạch hoá tất cả những gì mình làm, cam kết thực hiện đúng các deadline để mọi thứ không chồng chéo lên nhau. Và mãi sau này tôi mới rút ra được bài học sâu sắc đó là không nhất thiết bạn cứ phải cặm cụi làm thứ gì đó một mình. Hãy tìm những người cộng sự phù hợp - những người có thể lắng nghe, chia sẻ và hỗ trợ để bạn hoàn thành các mục tiêu.Hai công việc này có nhiều điểm tương đồng và bổ trợ cho nhau khá tốt. Dù là làm giảng viên hay  tôi đều phải rất hiểu đối tượng lắng nghe mình, phải cập nhật những thứ mới liên quan đến chuyên môn để mình không bị “cũ”. Vì là giảng viên nên trong cách dẫn của tôi sẽ phảng phất sự logic của một người làm khoa học. Và bởi có những kinh nghiệm từ công việc MC nên khả năng truyền đạt của tôi tới sinh viên cũng sẽ thuận lợi và sinh động hơn.Trở thành MC của VTV là mơ ước của tôi từ nhỏ. Khi điều đó trở thành hiện thực tôi hạnh phúc vô cùng. Công việc này cho tôi được vẫy vùng trong sự sáng tạo và thay đổi liên tục. Tôi được đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người, được chiêm nghiệm và học hỏi. Tôi cảm thấy mình luôn được vận động. Và “lãi” nhất chính là sự quan tâm, yêu mến của khán giả. Mỗi sáng thức dậy, đọc được những tin nhắn dù là khen chê hay góp ý của khán giả đều cảm thấy rất hãnh diện!Một bản tin dự báo thời tiết của chúng tôi lên sóng chỉ khoảng 2 phút thôi nhưng đòi hỏi MC phải vận dụng rất nhiều thứ. Ngoài những kỹ năng cơ bản của một MC họ còn phải có kiến thức nhất định về khí tượng, có kỹ năng tương tác và phân tích đồ hoạ nữa… Nhưng khi dẫn bản tin dự báo thời tiết tôi nghĩ điều quan trọng nhất là người dẫn phải có sự rung động với tự nhiên.Bất cứ một hiện tượng thời tiết nào từ nắng, mưa tới thiên tai bão lũ cũng đều có tiếng nói của nó. Và nếu bạn thực sự sống trong thông tin ấy, thực sự cảm nhận được từng chuyển biến của thiên nhiên đất trời sẽ truyền đạt tới người nghe một cách tự nhiên, chân thành và dễ thẩm thấu nhất. MC phải là người kể câu chuyện thời tiết, dẫn dắt cảm xúc cho khán giả chứ không đơn thuần chỉ là người đọc những thông tin thời tiết.Tôi nghĩ vấn đề nằm ở sự chọn lựa của mỗi người. Tôi tự cho phép mình được thử nghiệm những thứ tin là mình có thể làm tốt. Và một khi đã lựa chọn chỉ biết cố gắng hết sức mình thôi. Cũng may đến thời điểm hiện tại mọi thứ vẫn đang diễn ra suôn sẻ, thuận lợi.Để lấy được cái “mác” như mọi người nói cũng không đơn giản một chút nào cả. Có thể mọi người không tin, dù đã có nhiều năm kinh nghiệm làm MC trước đó nhưng khi đặt chân tới VTV, tôi đã phải học tập và điều chỉnh lại mọi thứ theo những yêu cầu rất khắt khe, chuẩn mực của môi trường này. Ở đây, mỗi cá nhân đều phải thể hiện được năng lực và sự cầu tiến mới có thể duy trì được công việc.Dậm chân tại chỗ là bạn đã tự loại mình khỏi cuộc chơi. Điều ấy đôi khi tạo ra những áp lực, nhưng ở một khía cạnh nào đó lại là động lực thôi thúc chúng tôi phải “nâng cấp” mình mỗi ngày. Nếu làm ở VTV chỉ vì cái “mác” chắc tôi không đủ kiên trì để trụ lại được. Tôi thực sự khao được rèn luyện tại môi trường làm báo chuyên nghiệp như VTV.Tôi có một thói quen là luôn quan sát các MC khác. Tất tần tật những ai là MC tôi đều quan sát. Từ những MC “ai cũng biết” tới các MC “không ai biết”. Đôi khi đi ngoài đường, nhìn thấy một sự kiện nhỏ, tôi cũng phải nán lại một chút để quan sát MC của chương trình đó. Tôi thích được tham khảo những cái hay và năng lượng làm việc từ họ. Tôi quan niệm là bất cứ ai cũng có thứ để mình học hỏi. Tuy nhiên cũng có một số gương mặt MC tôi đặc biệt yêu thích. Một Trấn Thành đa dạng, sinh động, biến hoá có thể làm cho khán giả khóc cười một cách tự nhiên nhất. MC Khắc Nguyện với lối dẫn dắt rất trí tuệ, sâu sắc. Một MC Ngọc Trinh của VTV24 với hình ảnh và cách dẫn không trộn lẫn, xem cô ấy dẫn là không thể rời mắt khỏi màn hình. Tôi thực sự ngưỡng mộ họ.Trước kia tôi không quá để ý đến điều này đâu nhưng càng ngày tôi càng thấy điều đó sai lầm. Khán giả bây giờ có những yêu cầu rất khắt khe. Họ mong muốn được xem một chương trình không chỉ tốt về mặt nội dung mà phải ổn về phần nhìn nữa. Một MC “bắt mắt” xuất hiện ngay lập tức đã thu hút được sự chú ý của khán giả. Điều đó quan trọng vô cùng trước khi chúng ta tìm cách níu họ ở lại bằng những điều khác.Nhiều lắm. Biết tôi hay phải đi dạy buổi sáng và nhà xa nên các đồng nghiệp nữ cũng đảm nhiệm giúp các bản tin dẫn sáng. Các lãnh đạo cũng luôn lắng nghe và tạo điều kiện tốt nhất để tôi hoàn thành nhiệm vụ. Tôi luôn biết ơn và trân trọng điều đó.Thực ra tôi không cố xây dựng một hình ảnh nào cả. Từ vẻ bên ngoài cho tới cách tôi dẫn chương trình đều đang thể hiện chính con người tôi thôi. Cũng có khi tôi tự đặt ra câu hỏi: ấn định với hình ảnh lịch lãm, chững chạc tới mức an toàn mãi như thế liệu có bị nhàm chán? Và rồi tôi cũng thử phá cách, thay đổi này kia nhưng rồi cũng chẳng đi tới đâu. Tôi nhận ra những thứ đó có vẻ không thuộc về mình. Vậy nên bây giờ, thi thoảng có thể thay đổi làm mới mình một chút nhưng vẫn phải trong khuôn khổ nhất định. Khi là chính mình, tôi thấy mình tự tin nhất. Kể ra an toàn cũng là một phong cách đấy chứ!Có chứ! Hình thức cũng rất đa dạng: Gọi điện, nhắn tin, viết email, bình luận trên mạng xã hội, thậm chí là gửi hoa, gửi bưu phẩm đủ cả. Và “ấn tượng” nhất là một bạn đã quyết liệt gọi điện, nháy máy tôi tới gần 70 cuộc. Khi cầm vào điện thoại tôi thấy nóng ran và suýt cạn cả pin.Ngay lúc ấy tôi cũng cảm thấy khá phiền lòng nhưng sau này nghĩ lại chỉ mỉm cười, đó là những kỷ niệm rất đáng yêu trong hành trình đi dạy và làm nghề MC của mình. Rõ ràng các bạn ấy phải quý mến mình mới dành sự quan tâm như vậy. Nói đến đây tôi mới nhớ, sao gần đây chẳng thấy ai thể hiện gì nữa nhỉ? Hay là do tôi đã già rồi? Hiện tại tôi vẫn đang là một thầy giáo, MC độc thân vui tính. Cứ nói thế cho sang chứ cũng có thể liệt vào danh sách “ế” được rồi đấy. Nhưng dù có thế nào, kể cả là ế thì cũng phải ế trong tư thế ngẩng cao đầu mới được.Tôi luôn bị ấn tượng bởi những người phụ nữ tinh tế trong ứng xử, giao tiếp. Nét đẹp toát ra từ cốt cách và trái tim của họ bao giờ cũng có một sức hút bền vững nhất.
NSND Công Lý: 'Tội các bạn không có người yêu đi xem pháo hoa, giờ lại chẳng còn Táo Quân' Chương trình Táo Quân đã trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu với người dân Việt Nam vào tối giao thừa trong suốt 16 năm qua. Thế nhưng, mới đây, thông tin Táo Quân 2020 ngừng sản xuất khiến nhiều người tiếc nuối. Nhiều nghệ sĩ đã gắn bó nhiều năm với chương trình này như Công Lý, Vân Dung, Minh Quân...cũng bày tỏ nỗi buồn khi chương trình yêu thích này phải dừng lại.NSND Công Lý được biết đến và yêu thích với vai "Cô Đẩu" trong Táo Quân mỗi năm. Anh chia sẻ việc dừng lại chương trình này là điều không ai mong muốn nhưng đó lại là việc tất yếu phải xảy ra. Ngoài ra, bình luận hóm hỉnh của anh trên mạng xã hội đang được nhiều người thích thú và chia sẻ."Chỉ tội cho những bạn không có người yêu để đi xem bắn pháo hoa cùng, giờ lại không có Táo Quân để ở nhà xem, thế thì lủi thủi 1 mình, buồn ghê", NSND Công Lý viết.Ngay lập tức nhiều cư dân mạng phải gật gù NSND Công Lý nói đúng tâm lý nhiều bạn trẻ. "Chú đã nói đúng lại còn nói to", "Câu nói này của chú ấy ám chỉ mình đây mà", "Không có Táo Quân thì Tết năm nay tôi bơ vơ lắm"...là những lời than vãn của nhiều bạn trẻ phía dưới bài chia sẻ của Công Lý.Thông cáo báo chí từ VFC sáng 22/11 cho biết thay thế Táo Quân sẽ là một chương trình khác phát sóng vào khung 20h đêm Giao thừa Tết âm lịch 2020. Tuy nhiên, phía nhà sản xuất xin phép được giữ bí mật về chương trình mới này.Phía nhà sản xuất cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới ê-kíp sản xuất chương trình và tình cảm đặc biệt của khán giả dành cho Táo Quân suốt 16 năm qua.
'Cả một đời ân oán' tập 28: Nuốt nước mắt nhìn chồng đưa tình cũ về quê Chuyện bà Mai mắc bệnh ung thu giai đoạn cuối khiến Vũ gia thêm một lần nữa lao đao. Phong (Hồng Đăng) xót xa cho mẹ. Diệu (Lan Phương) muốn lợi dụng chuyện này để xúi giục chồng tranh giành tài sản. Còn ông Quang thì chỉ muốn giúp bà Mai hoàn thành tâm nguyện về thăm quê cũ, như một cách để báo đáp ân nghĩa với bà. Ở tập trước, bà Lan từng nổi giận khi tình cờ nghe thấy Diệu đề nghị ông Quang đưa bà Mai về quê. Tuy nhiên sau này, nghe những lời tâm sự thật lòng của chồng, bà dần thấu hiểu và đồng cảm, cuối cùng cũng gạt bỏ ghen tuông, cho phép ông Quang đi cùng bà Mai một chuyến. Ngày ông Quang xa nhà, bà Lan một mình ngồi trong bóng tối, nén nước mắt và tự an ủi mình: "Ông ấy cũng chỉ đi với bà ta một chuyến thôi". Việc làm của mẹ kế khiến Phong cảm động. Anh bày tỏ sự biết ơn với những gì bà Lan làm cho mẹ anh trong thời gian qua. Có thể thấy, Phong đã không còn muốn tranh đấu tại Vũ gia, còn bà Lan cũng không còn quá cay nghiệt với tình cũ và con riêng của chồng. Những sóng gió tiếp theo của 'Cả một đời ân oán' có lẽ sẽ tập trung nhiều vào tuyến phản diện Diệu, cùng với mối tình tay tư giữa Phong - Diệu - Dung (Hồng Diễm) - Đăng (Mạnh Trường).Tập 28 của phim lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày thứ 5, 22/3.
'Cả một đời ân oán' tập 29: Lan Phương đối đầu hai mẹ chồng Đối diện với bệnh tình của bà Mai (Minh Phương), ông Quang (NSƯT Mạnh Cường) quyết định chính thức phân chia tài sản cho các con. Lần đầu tiên, Diệu thẳng thắn đề nghị Phong giành giật khối tài sản kếch xù của Vũ gia. Đáng tiếc, Phong của hiện tại đã không còn là Phong của lúc trước. Anh đã mệt mỏi với cuộc chiến gia đình và quyết định từ bỏ việc tranh chấp.Trong khi đó, bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) cũng bắt đầu lo lắng cho tương lai của Đăng (Mạnh Trường) và Khôi (Thanh Sơn). Bà khẳng định sẽ không để các con mình phải chịu thiệt thòi. Những lời này khiến Phong khó xử.Tại cuộc họp gia đình, bà Mai lên tiếng từ chối phần tài sản dành cho mẹ con bà, khiến ông Quang rất ngỡ ngàng. Diệu lâp tức phản đối lựa chọn của mẹ chồng, với lý do Phong đã trải qua một tuổi thơ thiếu thốn, và anh xứng đáng được bù đắp bằng gia sản của ông Quang. Một lần nữa, cuộc đấu khẩu không hồi kết lại nổ ra giữa bà Lan và Diệu.Tập 29 của 'Cả một đời ân oán' lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 28/3.
'Hương vị tình thân' tập 23, Nam công khai thả tim khiến Long xấu hổ Trong  tập 23 lên sóng tối nay, Long (Mạnh Trường) trực tiếp đến gặp Nam (Phương Oanh) ở chỗ làm việc, đưa thư mời cô tới dự lễ thượng thọ của bà ngoại. Nam nói cô nhất định sẽ đến và thả tim cho Long trước mặt các đồng nghiệp, thậm chí còn trêu khiến anh ngượng ngùng bỏ đi. Trong khi đó, ông Sinh (Võ Hoài Nam) cuối cùng đã tóm được một kẻ quấy phá và đến gặp Chiến 'chó' (Anh Tuấn) hỏi tội. "Đàn em cậu đây à? cậu cho nó theo dõi tôi?", ông Sinh hỏi. Chiến 'chó' thản nhiên đáp: "Vâng! Em thấy anh ra làm cửu vạn như thế không được, xấu cả mặt anh, xấu cả mặt em". Khi ông Sinh hỏi: "Cậu có biết gần đây bọn này luôn đi theo phá công việc của tôi không?", Chiến chó đáp: "Ô thế à? Chính em sai bọn nó mà". Bà Xuân (Quách Thu Phương) bà Xuân gặp bà Sa - mẹ Thy (Thu Quỳnh) và tỏ ra rất bức xúc vì mẹ mình (NSND Như Quỳnh) thân thiết với mẹ con Nam. Tớ đã nói rồi mà, chuyện không hề đơn giản đâu. Cậu có nhớ chuyện tớ nói với cậu về chuyện con Nam cố gắng tiếp cận thằng Long chưa? Mà cậu đã nhìn thấy mặt con mụ Bích chưa? Cái mắt thì như cú vọ, ngữ ấy không phải người đơn giản đâu. Tớ nghĩ có khi cậu trúng bẫy mẹ con nhà nó rồi", bà Sa nói. Ông Sinh sẽ nhận lời về làm việc cho Chiến 'chó'? Mối quan hệ Nam - Long diễn biến ra sao? Mẹ Thy có đạt được mục đích khi khích bác mẹ Long? Diễn biến chi tiết  tập 23 lên sóng VTV1 21h tối nay, 20/5. 
Phương Oanh lên tiếng khi bị chê diễn 'gượng, gồng và lố'  là bộ phim mới nhất có sự góp mặt của Phương Oanh. Trong phim, nữ diễn viên vào vai Phương Nam (), nhân vật chính của phim có một số phận đặc biệt. Để vào vai này, nữ diễn viên vốn được yêu thích với hình ảnh bánh bèo gợi cảm đã thay đổi ngoại hình, mái tóc, phong cách và cả lối diễn. mới lên sóng được 7 tập nhưng Phương Oanh mới chỉ xuất hiện trong 4 tập trở lại đây. Tuy nhiên, trên fanpage , vai diễn Phương Nam cũng như diễn xuất của nữ diễn viên đã trở thành tâm điểm bàn tán. Bên cạnh ý kiến chê Phương Oanh diễn xuất gượng, gồng và đơ có khán giả lại thích vai Phương Nam, nhận xét nữ diễn viên hợp vai.Bên cạnh đó cũng có khán giả nhận xét: "Có thể là mọi người ghét Nam hay Phương Oanh dài dài nhưng cá nhân tôi cảm thấy Phương Oanh đang đi đúng hướng". Nhận ý kiến trái chiều của khán giả khi phim vẫn đang quay và mới chỉ lên sóng được vài tập khiến nữ diễn viên có phần bị tổn thương. Phương Oanh chia sẻ với VietNamNet rằng Phương Nam là bước đi mạo hiểm của cô và ngay từ đầu nữ diễn viên đã xác định như vậy. "Tôi liều lĩnh vượt qua khỏi vùng an toàn để có những sự mới mẻ thú vị trong sự nghiệp, mặc dù biết sẽ có nhiều luồng ý kiến.Tôi chỉ hơi bất ngờ trước những phản ứng quá mạnh, mang tính chất quy chụp của phần đông khán giả trong khi mới chỉ mấy tập đầu. Mọi người phán xét chê bai lúc này chẳng phải là quá vội vàng? Bộ phim dài cả trăm tập, còn chưa có chuyện gì xảy, tất cả mới chỉ đang dừng lại ở giới thiệu thôi mà!", cô nói.Phương Oanh cho rằng có thể một bộ phận khán giả chê bai vì họ chưa quen với tạo hình, cũng như cách thể hiện này của cô. "Nhưng nếu vì vậy mà đã vội phán xét rồi ném vào tôi những luồng tiêu cực như vậy thì bất công và có phần nghiệt ngã với tôi quá. Và vô tình nó là điều khiến tôi phải suy nghĩ, rằng tại sao có những khán giả lại tàn nhẫn đến vậy?".Phương Oanh phân tích thêm, về tạo hình, Phương Nam không phải kiểu cá tính thông thường mà là kiểu tính đàn ông, ngông nghênh, bất cần, tưng tửng. Vì Nam được bố yêu chiều, bênh vực thái quá nên đôi khi còn bị ảo tưởng về bản thân. Phim sau này sẽ còn rất rất nhiều trường đoạn thể hiện cái tính có phần “sĩ” nhưng bộc tuệch và đầy tự trọng của Nam.Nữ diễn viên cho rằng khán giả không kiên nhẫn và phán xét quá vội vàng. "Tôi cảm thấy thất vọng khi số đông khán giả online họ bây giờ là soi mói, xét nét phim chứ không phải là xem phim nữa. Họ chỉ chăm chăm vào soi mặt mũi, tóc tai, dáng dấp, rồi so sánh phim này phim kia, vai này vai trước, người này người kia", Phương Oanh bức xúc. Phương Oanh buồn rầu nói đến giờ cô luôn là người làm nghề nghiêm túc, cố gắng nỗ lực không ngừng, thậm chí lăn xả có phần liều lĩnh không tiếc thân chỉ để mong muốn có những thước phim chân thực nhất. Tuy vậy khán giả đang nhầm lẫn giữa việc: là khán giả thì có quyền khen chê với việc quy chụp, gièm pha để vùi dập những khổ cực của diễn viên. "Họ nghĩ làm diễn viên dễ, sướng lắm hay sao mà cứ không thích là vùi dập cho bằng được?", nữ diễn viên nói.  hiện vẫn đang quay song song với việc phát sóng. Phim dự kiến dài 120 tập, lên sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1.  
Điều chưa biết về diễn viên Lucy Như Thảo trong 'Không lối thoát' Hai chàng trai đóng phim, gây sốt ở gameshow từng thi 'Đường lên đỉnh Olympia' Nhắc tới  những mùa đầu tiên, chắc hẳn cái tên Nguyễn Thành Vinh đã không còn xa lạ với khán giả hâm mộ chương trình. Thành Vinh từng dành 2 năm học tại Đức theo chương trình hỗ trợ các nhà nghiên cứu trẻ, sau đó trở về Australia nghiên cứu và giảng dạy bộ môn Hóa học tại ĐH Curtin, TP.Perth.Không chỉ gây ấn tượng trong chương trình, Thành Vinh còn để lại dấu ấn đậm nét khi rẽ hướng đóng phim với vai diễn Nam thư sinh trong  Ấn tượng với gương mặt thông minh, hiền lành của Vinh, đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã nhanh chóng "nhắm" anh cho vai Nam.Hình ảnh anh chàng Nam thư sinh học giỏi, đẹp trai, tốt tính sau 20 năm vẫn khiến khán giả nhớ đến. Anh chàng từng chia sẻ vui rằng việc đóng phim còn khó hơn cả chinh phục vòng nguyệt quế. Sau bộ phim, Thành Vinh sang Sydney du học theo diện học bổng do chính phủ Australia cấp. Anh chàng cũng trở thành một trong những Tiến sĩ trẻ tuổi nhất của Việt Nam ở nước ngoài tính đến thời điểm hiện tại. Hiện anh cùng gia đình đang định cư tại Úc. Việt Hoàng là một trong 4 thí sinh lọt vào vòng chung kết năm của chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm 2017, chỉ chịu dừng bước trước "cậu bé Google" Phan Đăng Nhật Minh. Hiện tại, Việt Hoàng là sinh viên năm 3 ngành Kỹ thuật điện tử - Viễn thông ĐH Bách khoa Hà Nội.Năm 2019, Việt Hoàng xuất hiện trong chương trình  và để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả bằng điểm 10 tuyệt đối về độ khó và tổng điểm 145, một trong những số điểm cao nhất của chương trình từ trước đến nay. Anh chàng cũng ghi điểm với lối nói chuyện duyên dáng cùng kiến thức uyên thâm trên nhiều lĩnh vực.Quá ngưỡng mộ trước tài năng và kiến thức sâu rộng của Việt Hoàng, MC Trấn Thành nhận xét: "Em là người làm tôi nổi da gà nhất. Tôi nói thật, kiến thức của em không có giới hạn. Đây không phải điều siêu nhiên mà là hiện tượng có thật bằng trí não con người Việt Nam".Còn nhà báo Lại Văn Sâm bày tỏ: "Từ bé đến lớn, cho đến tận bây giờ tôi vẫn luôn ngưỡng mộ trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, ngưỡng mộ sinh viên Bách khoa. Cháu đang học Bách khoa có phải không? Chú ngưỡng mộ cháu".
'Quỳnh búp bê' dẫn đầu top phim Việt được tìm kiếm nhiều nhất năm 2018  công chiếu từ tháng 6 nhưng đột ngột bị ngưng trên sóng VTV1 khi mới lên sóng được 7 tập. Mặc dù vậy bộ phim này vẫn liên tục nhận được sự quan tâm bàn tán của khán giả. Chưa khi nào có một bộ phim bị ngừng chiếu lại được khán giả mong mỏi được xem tiếp như  Ngay khi lên sóng trở lại từ tháng 9, suốt gần 3 tháng trời bộ phim này liên tục tạo sóng.Khán giả sôi nổi bàn luận về các tình tiết trên phim, các nhân vật trong phim, thậm chí chuyện nhân vật Cảnh có còn sống hay không cũng có thể trở thành chủ đề nóng của người hâm mộ. Tất tật các nhân vật từ chính đến phụ đều được quan tâm, chưa bao giờ người xem lại có nhu cầu tìm hiểu về các nhân vật cũng như diễn viên như vậy.Cùng với đề tài gai góc, cách làm trực diện, hình ảnh và thoại chân thực khiến  thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả. Tên phim luôn xuất hiện trong top từ khóa tìm kiếm của Google sau mỗi tập phát sóng, thậm chí có thời điểm được tìm kiếm tới 2 triệu lần. Các clip trích đoạn  cũng thường lọt top các video được quan tâm nhất trên YouTube.Thông tin về các tập phim cũng thu hút cả triệu Like và hàng ngàn bình luận trên fanpage.  đạt rating cao kỷ lục lên tới 15%, lập nên kỳ tích cho phim Việt 2018. Không có gì ngạc nhiên khi  vừa dẫn đầu Top 10 Phim Việt có xu hướng tìm kiếm nổi bật nhất 2018 do Google Việt Nam công bố.Điểm đáng chú ý là trong 1op 10 cái tên được tìm kiếm đều là phim Việt. Nó phản ánh rất rõ thị hiếu của khán giả, sự quan tâm của người xem và cho thấy chưa khi nào phim Việt lại lên ngôi như vậy. Đây cũng là lần đầu tiên Google đưa ra danh sách Top 10 Phim Việt có xu hướng tìm kiếm nổi bật nhất 2018. Điều đó chứng tỏ lượng search và quan tâm của người dùng với phim Việt đủ nhiều để lập hẳn một danh sách riêng.Tiếp nối hai bộ phim truyền hình gây bão năm 2017 là  và , 2018 tiếp tục chứng tỏ sự thống lĩnh của phim Việt khi không có bộ phim ngoại nào lọt vào top 10 danh sách tìm kiếm của Google vốn được coi là thước đo quan trọng phản ánh sự quan tâm cũng như nhu cầu của khán giả. Và tất nhiên, những bộ phim đánh trúng thị hiếu, hấp dẫn sẽ được quan tâm tìm kiếm nhiều nhất.Xếp sau  là bộ phim  được Việt hóa từ kịch bản Hàn Quốc dài 100 tập. Bộ phim xoay quanh câu chuyện gia đình của ông Vương - bà Mai với những xung đột, biến cố dai dẳng. Tuy còn gây ức chế cho nhiều khán giả bởi quá dài dòng, nhiều tình tiết kéo dài vô lý nhưng không thể phủ nhận sức hút của "Gạo nếp gạo tẻ" như bộ phim gia đình được quan tâm nhất 2018. Điều này chứng tỏ các bộ phim tâm lý gia đình luôn giành được sự quan tâm của người xem.Có mặt trong top 10 phim được tìm kiếm nhiều nhất ngoài  còn có một số phim được Việt hóa từ kịch bản nước ngoài như:  - phim điện ảnh duy nhất lọt danh sách.Thêm một điểm đáng chú ý nữa là ngoài các phim mới ra mắt trong năm nay hoặc chiếu trên sóng truyền hình giờ vàng, một số bản phim chỉ được phát hành online như  hay bộ phim đã công chiếu từ 17 năm trước,  cũng bất ngờ tạo sóng trở lại.Cũng dễ nhận thấy trong top 10 phim được tìm kiếm nhiều nhất năm có tới 6 phim của VFC, nhà sản xuất phim mạnh nhất gần như đang độc quyền chiếm sóng các khung giờ vàng phim Việt của VFC. Đây là những phim được đầu tư về nội dung, hình ảnh và đều thu hút sự chú ý của khán giả như:  Tất cả các phim này đều đạt rating (tỷ suất người xem cao): từ 12-15% tùy phim."Kết quả này phản ánh khá chính xác bởi thực tế là các bộ phim khi phát sóng đều tạo được hiệu ứng tốt và rating cao. Với những nhà sản xuất phim truyền hình, đây là một kết quả đáng mừng vì cho thấy khán giả Việt vẫn rất yêu thích các bộ phim truyền hình Việt.Nếu các năm trước, những bộ phim nước ngoài vẫn đâu đó được xem nhiều thì năm nay phim truyền hình Việt đã hoàn toàn chiếm ưu thế. Tất nhiên để đạt được điều này, những nhà sản xuất phim rõ ràng cần có sự đầu tư kỹ càng về cả nội dung, diễn viên và công nghệ sản xuất", đại diện của VFC chia sẻ với VietNamNet. 
Không chỉ xinh, MC thời tiết VTV còn tài năng nhảy hiện đại  Xuân Anh luôn được khen ngợi xinh đẹp ngay cả khi không lên sóng. Ngoài xinh đẹp, cô còn được biết đến là MC có tài khi có thể nhảy hiện đại. Cô chia sẻ, bản thân ngưỡng mộ những MC có phong cách sexy nhưng tự thấy bản thân không phù hợp với phong cách này. Dù vậy, nữ MC thời tiết vẫn luôn gây chú ý và cuốn hút bởi nụ cười tươi riêng biệt.
Táo quân chính thức xoá sổ, thay thế bằng chương trình khác vào giao thừa VFC - nhà sản xuất chương trình "Gặp nhau cuối năm - Táo quân" vừa đưa ra thông cáo chính thức. Theo đó, sau 16 năm thực hiện, chương trình ‘Gặp nhau cuối năm - Táo quân’ sẽ chính thức ngừng sản xuất. Khung 20h đêm Giao thừa Tết âm lịch 2020 sẽ được thay thế bằng một chương trình nghệ thuật khác.Ngoài thông báo chính thức trên vừa phát đi vào sáng 22/11, VFC cũng gửi lời cảm ơn đến đông đảo khán giả truyền hình đã đồng hành và dành nhiều tình cảm tốt đẹp cho chương trình "Táo quân" trong suốt 16 năm qua. "Chính sự ủng hộ, tình yêu cho chương trình, những ý kiến đóng góp tích cực của quý khán giả đã giúp chúng tôi có động lực vượt qua nhiều khó khăn để sáng tạo, để sản xuất được một chương trình dài hơi và có ý nghĩa như "Táo quân". Nhà sản xuất cũng gửi lời cảm ơn tới các nghệ sĩ, ê kíp sáng tạo đã đồng hành cùng VFC từ những ngày đầu để xây dựng và tạo nên một thương hiệu đặc biệt, thương hiệu "Táo quân" - một trong những chương trình truyền hình được yêu thích nhất tại Việt Nam.VTV đã giao VFC tiếp tục thực hiện chương trình để thay thế "Táo quân". Chính vì vậy mà "Táo quân" dừng lại nhưng không phải để kết thúc mà để mở ra một chương trình với format khác biệt, hứa hẹn hấp dẫn hơn, tươi mới hơn. Đây sẽ là thách thức lớn đối VFC. Chương trình thay thế sẽ vẫn được phát sóng vào đêm giao thừa, ngay sau đó sẽ là một chương trình nghệ thuật hấp dẫn khác.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Những dấu ấn khó phai của Táo Quân trong suốt 16 năm qua 'Cả một đời ân oán' tập 27: Lan Phương xúi giục chồng tranh giành tài sản Hết sóng gió này tới sóng gió khác, Vũ gia chưa một ngày được bình yên. Trong lúc mối quan hệ giữa Phong - Dung (Hồng Diễm) - Đăng (Mạnh Trường) ngày càng căng thẳng, thì bà Mai phát hiện mắc bệnh ung thu giai đoạn cuối. Phong tỏ ra đau đớn trước tin dữ, ông Quang (NSƯT Mạnh Cường) áy náy vì chưa làm được gì nhiều cho mẹ con Phong. Còn Diệu thì muốn tận dụng cơ hội này để tranh giành quyền lực tại Vũ gia. Diệu vô tình nghe được cuộc nói chuyện giữa ông Quang và luật sư. Qua đó, cô biết được bố chồng từng hứa với bà Lan cho mẹ con Phong sống trong Vũ gia nhưng không có quyền thừa kế.Mượn cớ thực hiện tâm nguyện của mẹ chồng, cô liên tục xúi giục chồng tranh giành tài sản thừa kế. Trái lại, Phong đã quá mệt mỏi với cuộc chiến này. Như cuộc nói chuyện với Đăng ở tập trước, anh dự định sớm rời khỏi Vũ gia. Không từ bỏ ý định của mình, Diệu tìm cách tác động ông Quang. Cô khuyên ông nên đưa bà Mai về thăm quê cũ của bà, cho bà một danh phận thực sự trước khi sức khoẻ quá yếu. Ông Quang bày tỏ nỗi buồn và sự bất lực khi chờ đợi Phong gọi ông một tiếng "bố". Cuộc nói chuyện tình cờ bị bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) nghe được. Bà nổi cáu và một lần nữa khẳng định vai vế người vợ duy nhất của mình tại Vũ gia. Tập 27 của 'Cả một đời ân oán' phát sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 15/3/2018.
Phương Oanh phấn khích khi được làm người yêu Mạnh Trường Chiều 12/4, phim truyền hình  đã ra mắt truyền thông tại Hà Nội. Đây là dự án phim trọng điểm của VFC trong năm 2021 với sự góp mặt của một ê kíp hứa hẹn tiếp tục tạo nên cơn sốt mới trên truyền hình.  đánh dấu sự tái xuất của cặp đôi đạo diễn Nguyễn Danh Dũng và quay phim Trần Anh Phương từng vô cùng thành công với  2 năm trước.Tác phẩm quay tụ nhiều gương mặt được yêu thích trên truyền hình như: Phương Oanh, , Thu Quỳnh, Hoàng Anh Vũ... cùng những diễn viên gạo cội như NSND Như Quỳnh, Công Lý, Quách Thu Phương, Tú Oanh và đặc biệt là sau 16 năm vắng bóng.Phim xoay quanh Phương Nam (), một cô gái cá tính, bất ngờ phát hiện mình chỉ là một đứa trẻ được nhận nuôi. Từ đó, một loạt biến cố xảy đến với cô. Ông Tuấn (NSND Công Lý) - bố nuôi của Nam bất ngờ gặp nạn. Bà Bích (Tú Oanh) - mẹ nuôi của Nam trốn chạy, để lại cho cô một khoản nợ lớn. Ông Sinh (Võ Hoài Nam) - cha đẻ của Nam xuất hiện trở lại sau 20 năm chịu án tù. Tình yêu của Nam và Long (Mạnh Trường) cũng không suôn sẻ khi bị nhiều người phản đối. Có lúc tưởng hạnh phúc đã mỉm cười với Nam nhưng cuộc đời giang hồ của ông Sinh lại làm cuộc sống của cô chao đảo vì những ân oán chồng chéo không thể ngờ tới. Nam phải đứng trước nhiều quyết định, lựa chọn gia đình cô vừa gây dựng hay từ bỏ người cha tù tội luôn bảo vệ cô. Đây là bộ phim đánh dấu sự hợp tác trở lại của Phương Oanh và Mạnh Trường kể từ phim Nữ diễn viên từng thừa nhận Mạnh Trường là nam diễn viên cô hợp tác ăn ý nhất. Chia sẻ tại buổi ra mắt phim, Phương Oanh vô cùng phấn khích vì lần đóng cặp này.  "Anh Mạnh Trường đúng là người bạn diễn mà Oanh cảm thấy thích đóng cùng nhất. Tuy là ngày trước hai anh em làm chung phim  không được là một cặp nhưng diễn cùng nhau không ít. Oanh thích cách tương tác của anh Trường. Chính vì thế khi biết phim  anh Trường đóng vai nam chính, Oanh cảm thấy rất vui, thích, phấn khích và cũng cảm thấy rất may mắn khi có một bạn diễn nam đóng cùng mình một phim rất dài hơi hơn 100 tập. Và anh Trường cũng rất đẹp trai nữa". Còn Mạnh Trường chia sẻ: "Có thể nói Phương Oanh và vai diễn lần này trong phim có nhiều đất cho cả Trường và Oanh. Trước cũng có một vài bộ phim khác nhưng thường là mình sẽ vào vai người thứ ba nhưng vai diễn này có nhiều màu sắc về chuyện tình cảm. Tình cảm của Long và Nam cũng khác với mô tuýp các bộ phim gần đây là lãng mạn ngôn tình một chút nhưng cặp Long và Nam không như vậy mà sẽ đời hơn, gần gũi hơn và có thể nói có nhiều điểm thú vị và vui".  dự kiến dài 120 tập, lên sóng vào 21h trên VTV1 từ thứ 2 đến thứ 6, bắt đầu từ 19/4. 
Mạnh Trường bất ngờ vì Phương Oanh quá khỏe Không chỉ có NSND Công Lý mà diễn viên Mạnh Trường đều có chung nhận xét rằng Phương Oanh rất khỏe trong quá trình đóng phim, gần như không có cảnh nào làm khó được cô.  là bộ phim thứ hai Phương Oanh đóng cùng Mạnh Trường kể từ phim Nữ diễn viên sinh năm 1989 từng không giấu diếm rằng Mạnh Trường là bạn diễn cô muốn kết hợp nhất. Bản thân  cũng dành những lời có cánh cho . "Oanh là diễn viên Trường cảm nhận rất có nội lực cả bên trong lẫn bên ngoài. Nội lực bên trong chính là diễn xuất, còn bên ngoài chính là sức khỏe mỗi khi cô ấy làm việc. Trường cảm thấy gần như không có gì làm khó được Phương Oanh.Cả nửa đoàn phim nói vai diễn tên là Nam nên đây là nam hay sao chứ không phải là nữ vì Oanh rất khỏe, rất sung sức, làm việc luôn luôn thấy phấn chấn. Thú thực là Phương Oanh luôn tạo hứng khởi cho cả đoàn làm phim, đặc biệt diễn viên như Trường khi đóng cùng, năng lượng của Phương Oanh truyền cho Trường khiến mình luôn cảm thấy hào hứng với mối cảnh quay", nam diễn viên chia sẻ với chương trình Mạnh Trường cũng cho biết khi quay với Phương Oanh cho đến hiện tại anh thấy rất ăn ý và có chất xúc tác khi diễn chung nên tung hứng với nhau rất tốt. Phương Oanh cũng có cảm giác tương tự khi đóng cặp với đàn anh: "Hai anh em phối hợp tạo nên những tình huống tương tác thú vị, nói chung là chúng tôi rất hài lòng".Trong  Phương Oanh vào vai Nam còn Mạnh Trường vào vai Long. Hai người ban đầu không ưa nhau nhưng dần dần những va đập khiến họ bắt đầu nảy sinh tình cảm bất chấp khác biệt về hoàn cảnh và địa vị. Đây cũng là cặp đôi khiến khán giả hết sức thú vị khi theo dõi dù phim mới lên sóng. "Khi họ va vào nhau thì nó lại nảy sinh tình cảm nên tất cả những đoạn nảy sinh tình cảm ấy lại không theo kiểu sến sẩm như trước đây khi nhân vật nam nữ chính yêu nhau sẽ có nhiều phân đoạn nhẹ nhàng lãng mạn ấm áp nhưng hai nhân vật này lại không. Những sự va vào nhau lại là rất hài hước, Trường nghĩ đó là những tình huống thú vị", Mạnh Trường lý giải. Phương Oanh nói thêm về chuyện tình Long - Nam: "Sự ngại ngùng, thả thính nhau, va đạp rất tự nhiên, những phân đoạn đó sẽ tạo nên sự thú vị duyên dáng cho bộ phim rất nhiều. Họ vừa là thích nhưng lại không dám nhận xong đó là sự ngại ngùng, tình huống tạo tâm lý thú vị".  hiện đang phát sóng trên VTV1 từ thứ 2 đến thứ 6. 
NSND Trọng Trinh "Sinh tử": Ngoài 60 viên mãn bên vợ trẻ kém 16 tuổi NSND Trọng Trinh mới đây bất ngờ có mặt trong bộ phim "Sinh tử". Trong dự án mới của VFC, NSND Trọng Trinh đảm nhiệm vai ông Nhân - một Bí thư tỉnh ủy chính trực, liêm khiết trong bộ phim "Sinh tử". Chia sẻ về vai diễn, nghệ sĩ nhân dân Trọng Trinh cho biết đây là vai diễn khó học lời thoại nhất trong sự nghiệp diễn viên của ông.Nói về vai diễn trong dòng phim chính luận, NSND Trọng Trinh cho hay: "Chưa bao giờ tôi có một vai diễn mà phải nói chuyện rành rọt, từng câu từ ngôn ngữ phải chấm phẩy rõ ràng không có chuyện nói nói sai một từ. Vì phim thu tiếng trực tiếp nên nhiều lần nói rớt một từ cũng phải quay lại, vậy nên mới có cảnh mất 72 lần quay đi quay lại.Tôi với anh Hoàng Dũng (NS Hoàng Dũng) ngồi thoại với nhau rồi đếm, ông này 30 thì ông kia 35 đúp quay lại. Nhiều khi bảo chỗ này khó quá nhưng đạo diễn bảo không được lại phải quay lại".Ai biết đến NSND Trọng Trinh đều hiểu, đây chưa thực sự là vai khó của ông. Nhân vật ông Nhân chỉ là thử thách trong sự nghiệp của nghệ sĩ gạo côi đã ngoài 60 tuổi. Cũng như NSND Hoàng Dũng, NSND Trọng Trinh đã kinh qua đủ mọi cảm xúc, trải nghiệm trong nghề nên giờ ông có thể xử lý đơn giản nhiều nhân vật khác nhau.Trước khi đến với "Sinh tử", khán giả đã quá quen thuộc với NSND Trọng Trinh qua các phim như: Gió qua miền tối sáng, Săn bắt cướp, Nhật ký Vàng Anh 2, Cầu vồng tình yêu, Tuổi thanh xuân (2 phần), Mưa bóng mây, Matxcơva- mùa thay lá, Chạy trốn thanh xuân, Xin chào, người lạ ơi, Nàng dâu order....Ngoài vai trò diễn viên, Trọng Trinh còn là đạo diễn nổi tiếng trong làng phim. NSND Trọng Trinh đạt giải vàng trong Liên hoan Phim truyền hình Toàn quốc năm 1998 trong phim "Sông Tranh", hay giải vàng trong Liên hoan Phim truyền hình Toàn quốc năm 2002 phim "Sang sông". Sau đó, ông còn thành công với Nấc thang mới, Ban mai xanh, Trong suốt sự nghiệp, NSND Trọng Trinh luôn được đồng nghiệp, bạn bè, học trò và người hâm mộ nể phục. Dù gia đình không theo nghiệp nghệ thuật nhưng bằng sự cần mẫn chăm chỉ lao động nghiêm túc trong sự nghiệp nên ông đã đạt được những thành công lớn.Công việc suôn sẻ trọn vẹn nhưng chuyện riêng tư của NSND Trọng Trinh cũng lắm nỗi gian truân. Lấy vợ năm 1987, bà không hoạt động cùng ngành nhưng họ vẫn dành cho nhau những điều hạnh phúc tốt đẹp. Tuy nhiên 20 năm sau khi mọi thứ đã ổn định, con cái khôn lớn thì gia đình NSND Trọng Trinh tan vỡ.Nói về điều đã qua, nam nghệ sĩ sinh năm 1957 trải lòng: "Cuộc sống này có nhiều điều uẩn khúc và mong manh lắm nhưng đời là thế. Đã sống với nhau 20 năm mà còn chia tay thì đau xót đến dường nào nhưng mình phải chấp nhận. May là các con tôi rất ngoan, chúng nó hiểu hết. Dĩ nhiên, không có đứa con nào muốn bố mẹ nó chia tay nhưng chứng kiến bao nhiêu năm, chúng nó biết muốn bố mẹ sống tiếp với nhau cũng khó nên hiểu đến lúc phải như thế và chấp nhận".Điều khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên là NSND Trọng Trinh chọn nuôi 2 con thay vợ vì "có kinh tế hơn". Ông cũng muốn bù đắp cho các con bởi sự thiếu hụt trong cuộc sống gia đình. Cả hai con trai của ông đều được cho ăn học tử tế, du học ở nước ngoài. Hiện tại, họ đều khôn lớn trưởng thành.Sau khi hôn nhân tan vỡ, NSND Trọng Trinh đã bị sốc vì mất niềm tin, tình yêu vào phụ nữ. Chính vợ là người đề nghị chia tay nên ông bị ám ảnh tâm lý. Dần dà có bạn khác giới quý mến mời đi chơi hay ngồi uống nước, nam nghệ sĩ cũng e ngại.Nhưng rồi duyên số khéo se, năm 2011, NSND lại làm đám cưới với một người phụ nữ quê gốc Đà Nẵng kém 16 tuổi. Chị cũng từ đổ vỡ trong hôn nhân. Họ tìm được sự đồng điệu trong tâm hôn và đến với nhau như một lẽ tự nhiên.Gia đình hiện tại của Trọng Trinh.NSND Trọng Trinh không ngại tiết lộ lý do yêu vợ trẻ gốc Đà Nẵng. Ông tâm sự: "Phải nói thât, phụ nữ miền Trung chăm sóc chồng rất chu đáo và hết lòng. Từ chuyện ăn uống, quần áo, sức khoẻ… Mỗi lần đi làm phim, cô ấy lại tự tay chuẩn bị mọi thứ. Nhiều khi đến đoàn làm phim mọi người cứ ganh tỵ. Có người bảo: "Anh lấy vợ trẻ mà sướng nhỉ, em cũng lấy vợ trẻ mà không được một tí của anh". Nhiều khi tôi trêu lại "Cái đó là do người chồng, bọn mày xem lại nước ăn ở của mình như thế nào mà vợ đối không tốt".Ở tuổi xế chiều, NSND Trọng Trinh có cuộc sống viên mãn êm đềm bên vợ trẻ. Nhiều người tò mò chuyện nam nghệ sĩ ngoài 60 tuổi có thêm con không, ông khéo léo trả lời: "Tôi không cố tình không có con, nếu muốn tôi đã có con từ lâu rồi vì chúng tôi vẫn rất khỏe mạnh. Tôi quyết để mọi chuyện thuận theo tự nhiên chứ không cố gắng để có".(Theo GĐXH)
Phương Oanh ám ảnh vì cảnh phim cuối với NSND Công Lý tập 11 lên sóng tối 4/5 đánh dấu biến cố lớn trong cuộc đời của hai nhân vật . Ông Tuấn () bị tai nạn còn Nam (Phương Oanh) phát hiện mình chỉ là con nuôi. Đây cũng là tập phim cuối cùng có sự góp mặt của NSND Công Lý. Cả anh và Phương Oanh dù lần đầu diễn chung nhưng diễn xuất ăn ý và đặc biệt gây xúc động ở trường đoạn ông Tuấn qua đời. Các diễn viên Mạnh Trường, Đình Tú, Hồng Diễm... đều thừa nhận họ đã khóc và khen ngợi diễn xuất của Phương Oanh và Công Lý. Nhiều tiếng sau khi tập phim đã kết thúc phát sóng và nhận cơn mưa lời khen Phương Oanh mới bình tĩnh chia sẻ với VietNamNet về cảnh phim với NSND Công Lý tới giờ vẫn ám ảnh cô.  nói: "Thực sự đây là cảnh tôi ám ảnh vô cùng, ám ảnh từ lúc đọc kịch bản. Tôi đã khóc rưng rức và mất ngủ cả đêm hôm đó luôn. Khi ra quay, lúc đó tim tôi đập rất nhanh, dường như tôi bị hoảng loạn. Khi đặt mình vào tâm lý khiến nhân vật, tôi bị chìm vào trạng thái rất khó tả, hơi sang chấn nhẹ, không dám và không muốn đối diện với trường đoạn đó.Khi ấy tôi không hiểu là tâm lý của tôi hay của Nam, rõ ràng là tâm lý của Nam nhưng lại là Phương Oanh thể hiện. Vì đeo mic trên ngực nên anh làm âm thanh nói sao tim tôi đập nhanh thế, đến mức mic bên ngoài còn nghe thấy tiếng tim đập thình thịch. Lúc đó tôi mới thấy mình đang không bình thường nên phải đứng ra một góc bình tĩnh lại trước khi thực hiện cảnh quay đó". Nữ diễn viên kể lại với giọng nói vẫn còn xúc động: "Lúc chuẩn bị quay anh Lý đi ra, tôi ôm anh Lý và nói: C Khi ra quay thực sự là quá dã man, cảnh đó quay gần chục đúp như 1, cả tôi và anh Lý. Khi về xem lại hậu trường qua điện thoại của mình, 10 lần thì cảm xúc vẫn nguyên vẹn như vậy, tôi vẫn khóc, vẫn tức tưởi như thế. Đó thực sự là những cảnh ám ảnh tôi đến tận bây giờ, lúc này nghĩ lại cảm xúc vẫn căng tràn, vẫn nghẹn ngào tức tưởi như thế".Không chỉ có Phương Oanh, cả NSND Công Lý nhận cơn mưa lời khen cho màn kết hợp xuất sắc. Nhiều khán giả cũng bày tỏ tiếc nuối vì vai ông Tuấn của NSND Công Lý sớm chia tayTập 11 cũng đánh dấu bước ngoặt mới trong cuộc đời Phương Nam, khi giờ đây người yêu thương cô nhất đã không còn, Nam một mình bơ vơ trong cõi đời khi không biết cha mẹ mình là ai và phải gồng mình chống chọi lại số phận. "Điểm tôi ngưỡng mộ ở Nam và sự gồng mình để đương đầu với thử thách, đương đầu và vượt qua số phận bằng tâm thái sẵn sàng vượt qua, tích cực, lạc quan", Phương Oanh nói. (đạo diễn Nguyễn Danh Dũng) dự kiến dài 120 tập, phát sóng vào 21h từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1. 
Điểm mặt dàn MC của Chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2017 Với khán giả, MC Trần Ngọc là gương mặt rất quen thuộc tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia. Anh đã tham gia dẫn ở nhiều điểm cầu trên khắp cả nước. Đặc biệt, Trần Ngọc còn được đặt cho biệt danh là "nam MC mát tay nhất các cuộc thi", sau khi khán giả truyền hình vô tình phát hiện một sự trùng hợp là trong 3 trận chung kết liên tiếp từ năm 2013 - 2015, Trần Ngọc đều dẫn trực tiếp ở các đầu cầu có thí sinh giành được chiến thắng.Tuy điều đó không tiếp tục xảy ra khi anh dẫn ở điểm cầu Nam Định vào năm 2016 nhưng trong trận chung kết năm nay, khán giả vẫn rất trông đợi sự xuất hiện của Trần Ngọc tại điểm cầu Sóc Sơn, Hà Nội.Một gương mặt khác cũng từng nhiều lần tham dự trận chung kết của Đường lên đỉnh Olympia là MC Hoàng Linh. Với mỗi nơi mình đến, cô đều mang tới không khí vô cùng sôi động cho các khán giả tại đó. Lần này, Hoàng Linh sẽ dẫn tại điểm cầu Bình Thuận.Cuối cùng là hai gương mặt MC trẻ của Café Sáng với VTV3 - Sơn Lâm và Mai Trang. Nếu Mai Trang từng có kinh nghiệm tham gia dẫn tại điểm cầu Hà Nội trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2016 thì đây lại là lần đầu tiên Sơn Lâm đến với sân chơi này. Điều đó khiến nhiều người tò mò liệu nam MC nổi tiếng hài hước này sẽ mang tới điều gì cho khán giả tại điểm cầu Quảng Trị.Trận chung kết năm của Đường lên đỉnh Olympia 2017 sẽ là cuộc tranh tài của 4 thí sinh: Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị), Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội), Phạm Thọ Quốc Long (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) và Phạm Huy Hoàng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội).Chương trình được THTT vào 8h30 ngày 27/8 trên kênh VTV3.
MC Thanh Bạch: 'Giông bão không đến, tôi cứ tự hào mình là Vua'  là một trong những nghệ sĩ tài giỏi của thị trường giải trí Việt. Suốt hàng chục năm bền bĩ trên sân khấu, trong bất cứ vai trò nào, anh luôn tạo được sức hút đặc biệt với nguồn năng lượng tràn trề. Từng ấy năm hoạt động nghệ thuật là từng ấy thời gian anh đương đầu với cuộc sống thị phi.Nam MC thổ lộ năm Kỷ Hợi 2019 vừa qua là năm hạn 60 tuổi nên anh gặp phải nhiều biến cố. Tuy nhiên, anh không bao giờ hận ai, hận chuyện xảy đến mà luôn biết xoay chuyển mọi thứ thành lòng vị tha, tình thương bởi: "Nếu tôi suy nghĩ với lòng thù hận, tự nó sẽ ghim vào tôi".Sóng gió cuộc đời của nam nghệ sĩ tài năng có lúc có thể dự báo trước, nhưng cũng có thể đến bất ngờ, tuy nhiên, bằng cách giữ cho tâm hồn bình thản, anh có thể bình tĩnh chống đỡ được với tất cả những biến cố. Anh tin rằng thời gian là liều thuốc tốt nhất giúp bản thân “lắng lòng”. Những người từng khiến anh đau khổ sẽ xóa bỏ được sự thù ghét nếu gặp và nhìn vào ánh mắt anh.“Tôi không hận giông bão mà phải cảm ơn sau mọi thứ xảy ra. Nếu không có chúng, tôi không còn là chính tôi. Giông bão không đến, tôi lại cứ tự hào mình là Vua, đến lúc trở về làm dân thường, chắc tôi khổ lắm!", anh nhấn mạnh.Thanh Bạch kể, anh từng phật ý với nhiều người từng tiếp xúc với mình. Thế nhưng, lúc nào trong túi của anh cũng có một cái gương để soi lại gương mặt. Nếu thấy mặt ghê gớm quá, anh sẽ kìm lại và cười tươi.“Chuyện nhỏ như khi người ta đưa tôi nhầm ly nước, chuyện căng thẳng như nợ tiền, nợ hợp đồng, đòi năm bảy lần không trả, tôi cũng phải dịu hóa mình lại, không phản ứng gì. Những lúc như thế, tôi tưởng tượng mình thoát xác để bay lên một đỉnh núi cao, thấy rất nhiều chim bướm bay lượn, vui đùa" anh chia sẻ.Bên cạnh đó, anh phải trút cơn giận sang một bên để không làm ai bị tổn thương. Nhớ lại thời trẻ, anh từng không nén cơn giận mà trút thẳng với đối phương, khiến anh mất đi một người bạn lâu năm. Về sau này, anh ý thức được rằng mình nên chuyển hóa cơn giận thành lòng vị tha, sự an nhiên.“Tôi sớm ý thức được việc chuyển hóa cơn giận từ năm 30 tuổi. Đến giờ qua tuổi 60, tôi vẫn có một bề ngoài ổn, tâm hồn không đến nỗi tàn tật, không oán ghét, oán hận gì. Nếm đủ thất bại và thành công để hiểu giá trị của sự yên bình, giờ đây tôi là phiên bản mới của chính mình”, MC Thanh Bạch nói.Đặc biệt, điều này càng thay đổi khi anh có cháu nội. Tình thương từ cháu nội cũng khiến anh thành một con người tươi mới, trẻ trung hơn, ngày nào cũng muốn được gặp cháu và cũng có những giấc ngủ ngon hơn.
Bên trong biệt thự 21 tỷ sang trọng của MC Quyền Linh ‘My sói’ Thu Quỳnh, MC Anh Tuấn làm khách mời Ai là triệu phú số đặc biệt Thu Quỳnh chia sẻ: “Khi mà xem tại nhà, mình trả lời rất tự tin nhưng để bước chân lên đây và đứng tại trường quay, ngồi ghế nóng tham gia chương trình, Thu Quỳnh cảm thấy hồi hộp, không tự tin vào bản thân chút nào cả”.“Ghế nóng thực ra mà nói lúc đầu lên hơi run một chút, vì mình không biết những câu hỏi thuộc mảng nảo. Mình có xem chương trình rồi, có những người ở ngoài ngồi trước màn hình xem có thể trả lời được ngay, nhưng khi trên đó với áp lực của trường quay, áp lực của ánh đèn có thể sẽ trả lời hơi sai”, Anh Tuấn nói.Không chỉ trả lời câu hỏi của chương trình, nhà báo MC Phan Đăng cho biết khách mời tiết lộ bí mật cá nhân và nghề nghiệp chưa từng chia sẻ. Diễn viên Thu Quỳnh khi đến với sân khấu của Ai là triệu phú sẽ mang đến bí mật chưa từng nói. “Chắc chắn tôi sẽ trả lời và chia sẻ với mọi người nhiều thứ, hẳn là về những điều mọi người thắc mắc”, Thu Quỳnh nói. MC Anh Tuấn lại được Phan Đăng hỏi về bí quyết trẻ lâu, nên Anh Tuấn quyết định công bố bí quyết trên sóng truyền hình.(Theo Tiền Phong)
Nghẹt thở xem 2 thí sinh Siêu trí tuệ thi Toán, thắng thua chưa đầy 1 giây 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 31, Bảo nắm tay tỏ tình Khuê giữa đêm ở khách sạn Tập 31 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng tối mai sẽ chứng kiến bước chuyển quan trọng trong tình cảm của Khuê (Hồng Diễm) và Bảo (Hồng Đăng). Trong lúc vẫn đi nghỉ ở khách sạn, khi  Khuê sang phòng Bảo để nhắn anh về việc San (Diệu Hương) cầm nhầm điện thoại của anh trai về Hà Nội, Bảo đã chủ động tỏ tình với Khuê. Anh nắm tay và nói với cô: "Hai đứa nhỏ ngủ chưa? Đi ra với tôi nhé. Tôi muốn chỉ cho em thấy ngôi sao mà tôi thích nhất, đẹp nhất, sáng nhất và cũng dịu dàng nhất. Đó là ngôi sao Khuê". Trong khi đó, Khuê phát hiện ra mối quan hệ không mấy tốt đẹp với Dung (Kiều Thanh) và Thái (Ngọc Quỳnh). Cô thực sự sốc trước lời nói của Dung. "Chị là người làm luật, về cơ bản chị không có bất cứ xung đột gì về chuyện làm ăn với chồng cũ của em cả. Cái anh ta nợ chị là mạng người, là mạng sống của em gái chị, là đứa con của em gái chị". Còn San, cô gặp rắc rối lớn trong công việc khi bánh sữa của công ty gây ngộ độc cho hai cháu nhỏ. Dù đã dàn xếp với người nhà của cháu bé để gỡ bài "bóc phốt" trên facebook, gặp trực tiếp người nhà bệnh nhân để giải quyết và thanh toán viện phí nhưng vụ việc đã bị báo chí đánh hơi và cho lên báo. San sẽ giải quyết vấn đề thế nào? Khuê có chấp nhận tình cảm của Bảo? Khuê có hợp tác tiếp tục với Dung khi biết sự thật liên quan tới Thái? Diễn biến chi tiết tập 31 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng tối mai, 20/11 trên VTV3.
'Hương vị tình thân' tập 21, Nam chủ động nhắn tin hẹn hò Long Mối quan hệ giữa Long (Mạnh Trường) và Nam (Phương Oanh) ngày càng tiến triển tốt đẹp. Trong  tập 21 lên sóng tối nay, để đáp lại tình cảm của Long, Nam chủ động nhắn tin mời Long đi ăn kèm lời dọa "cấm được từ chối". Long lập tức đồng ý và nói Nam nhắn địa chỉ. Thư ký Thy (Thu Quỳnh) đứng bên cạnh nhắc khéo: "Trưa nay anh có hẹn đi ăn với anh Hoài đấy ạ". Long không cần suy nghĩ thêm bèn nói: "Em hẹn hôm khác giúp anh nhé". Còn bà Bích (Tú Oanh) đã phát hiện ra việc giúp việc Quy lấy cắp đồ trong nhà bà Dần (NSND Thu Quỳnh) để bán cho giai. Trong khi đó, bà Xuân (Quách Thu Phương) tâm sự với Huy (Hoàng Anh Vũ) về việc muốn các con lấy vợ cho mình có người bầu bạn tuổi già. Bà Xuân có vẻ lo lắng khi thấy Nam và con trai cả Long thân thiết. "Mẹ tưởng nó với cái Thy chứ? Không biết có đâu vào đâu không nữa". Biết mẹ muốn Thy đến với anh trai, Huy tỏ vẻ không bằng lòng vì anh chàng vốn có tình ý với Thy. Bà Bích sẽ làm gì với Quy? Thy có biết Long hẹn hò với Nam? Huy sẽ phản ứng ra sao với lời nói của mẹ? Diễn biến chi tiết  tập 21 lên sóng VTV1 21h tối nay, 18/5. 
'Mẹ Rồng' bức xúc vì bị ép đóng nhiều cảnh nóng trong 'Game of Thrones' Mới đây, Emilia Clarke có cuộc trò chuyện với MC Dax Shepard trong chương trình truyền thanh Armchair Expert. Clarke lần đầu chia sẻ về những chuyện không thoải mái trong quá trình quay  từ mùa đầu tiên, đặc biệt là vấn đề cảnh nóng.Theo đó, Clarke đã cảm thấy rất áp lực khi được yêu cầu thực hiện cảnh nóng. Năm 2010, cô chỉ vừa tốt nghiệp trường điện ảnh, là một tân binh từng đóng 2 bộ phim trước đó. Nữ diễn viên đã tìm kiếm các kịch bản như một cách vào nghề. Vì thế, khi được yêu cầu phải khỏa thân 100% trên phim trường trước nhiều người, Clarke ngơ ngác, không biết phải làm gì và cũng không hiểu mình muốn gì."Tôi đã đấu tranh rất nhiều cho những chuyện mình cảm thấy thoải mái nhưng họ kiểu như: "Nào nào, cô không muốn khiến người hâm mộ của mình thất vọng đúng không?". Tôi đã chửi thề sau câu nói đó", minh tinh nói.Emilia Clarke cho rằng số lượng cảnh khỏa thân trong  mùa 1 là quá nhiều, kể cả khi những cảnh này cần thiết cho cốt truyện. Vì thiếu kinh nghiệm diễn xuất, Clarke vẫn còn rất gượng gạo khi diễn cảnh khỏa thân.Tuy nhiên, 'Mẹ Rồng' cảm thấy rất may mắn khi được Jason Momoa - chồng màn ảnh của cô, hỗ trợ rất nhiều trong quá trình quay phim. Là diễn viên kỳ cựu, Momoa đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm để Clarke hoàn thành tốt những cảnh quay "kinh hãi"."Anh ấy luôn kiểu như: "Cô gái à, em phải làm thế này/đây là cách nó diễn ra". Dù mọi thứ rất khó khăn nhưng cảnh quay với Momoa luôn tuyệt vời. Tôi luôn chắc chắn nhận được chiếc áo choàng từ anh ấy sau mỗi cảnh quay khỏa thân.Anh ấy rất tử tế, chu đáo và quan tâm như một con người. Thực sự anh ấy đã chăm sóc tôi trong giai đoạn tôi đã không biết mình cần được chăm sóc như thế", Clarke dành nhiều lời có cánh cho đàn anh.Clarke nói thêm, chính Momoa đã trao đổi với đạo diễn và ekip rằng mọi người không nên ép cô đóng cảnh nóng nếu cô thấy không thoải mái với điều này.Emilia Clarke (sinh năm 1986) là minh tinh người Anh. Cô đóng vai nữ hoàng bị lưu đày Daenerys Targaryen trong  mùa 1 cho đến mùa cuối cùng vừa kết thúc hồi cuối tháng 5 vừa qua.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Phương Oanh: Anh Công Lý bảo tôi 'con gái mà khoẻ như trâu' mới lên sóng nhưng đã thu hút được sự quan tâm của khán giả bởi những câu chuyện gia đình dung dị, thấm đẫm tình yêu thương. Trong phim, Phương Oanh đóng vai con gái nuôi của NSND Công Lý. Dù lần đầu kết hợp trên màn ảnh nhưng hai diễn viên diễn xuất ăn ý và khiến khán giả xúc động vì tình yêu thương dành cho nhau dù không phải người ruột thịt. Tập 9 lên sóng tối 30/4 đánh dấu biến cố lớn trong cuộc đời của hai nhân vật này khi ông Tuấn () phát hiện mình bị ung thư. Khi thấy ông Tuấn ngất ở sân, Nam đã chạy tới cõng bố đi bệnh viện, phát hiện ông không còn sống được lâu và hai bố con đã có cuộc nói chuyện vô cùng cảm động. kể khi Nam phát hiện ông Tuấn đang làm ở ngoài sân thì ngã vật ra, cô chạy tới cõng NSND Công Lý dù trước đó mấy ngày chân cô còn bị chấn thương, vết khâu còn chưa cắt chỉ."Anh Lý bảo: Anh ấy nói nếu chỉ nhìn qua không ai nghĩ tôi khoẻ như thế, chân tôi vẫn còn tập tễnh mà cõng anh ấy bước lên bậc thềm nhà thoăn thoắt như không", Phương Oanh chia sẻ với VietNamNet. Nữ diễn viên nói rằng khi diễn cô nhập vai đến mức va đập chẳng có cảm giác gì, trừ khi chấn thương chảy máu thì may ra mới biết.Lần đầu đóng cùng NSND Công Lý, Phương Oanh nhận xét đàn anh là một diễn viên tuyệt vời. "Anh ấy quá có tâm. Tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi ông Tuấn là anh Lý. Vì từ lúc đọc kịch bản tôi đã yêu ông Tuấn vô cùng. Hôm quay đầu tiên cũng là cảnh khó luôn, tôi cũng khá lo lắng. Vì những cảnh đó toàn là những cảnh khó vô cùng, nếu không hiểu ý và tương tác, tung hứng tốt sẽ rất dễ bị tụt cảm xúc, ảnh hưởng cả mình và bạn diễn. Nhưng 2 anh em quay 10 đúp đều như 1. Hai anh em quay xong ôm nhau động viên, cảm ơn vì tương tác tốt",  Phương Oanh chia sẻ với VietNamNet. Phương Oanh hé lộ thêm, tập 9 phát sóng tối 30/4 mới chỉ là mở đầu cho những sóng gió sau này của nhân vật Phương Nam. Tuy nhiên đáng tiếc là NSND Công Lý phải chia tay sớm với nhân vật ông Tuấn. Điều này đã được nam diễn viên tiết lộ trong buổi ra mắt phim. Vai ông Tuấn của NSND Công Lý dù chỉ xuất hiện ở vài tập  nhưng đã chiếm trọn tình cảm của người xem với cơn mưa lời khen trên fanpage chính của phim.Vai ông Tuấn nhắc khán giả nhớ tới vai ông bố nhiều hy sinh do NSND Công Lý đảm nhiệm trong phim  năm 2013 mà sau này được lấy làm cảm hứng cho phim  cũng của đạo diễn Nguyễn Danh Dũng. Không chỉ ghi dấu màn ảnh với nét diễn hài với vai Bắc Đẩu trong chương trình  biến hoá với nhân vật nhiều mưu mô trong  mà NSND Công Lý còn chứng tỏ khả năng diễn xuất ấn tượng qua những vai tâm lý nhiều bi kịch mà  là ví dụ gần nhất.  
Diễn viên hài Tấn Bo bị tố nợ 200 triệu đồng 5 năm không trả Mới đây, một tài khoản Facebook đăng tải dòng trạng thái, tố nam diễn viên hài Tấn Bo (tên thật là Tấn Phúc) mượn 200 triệu đồng nhưng người này tìm nhiều lần gọi điện thoại, đến nhà tìm gặp song vẫn không đòi được tiền."Vài năm trước, Tấn Phúc tức Tấn Bo mượn tôi hơn 200 triệu đồng. Tôi có giấy mượn tiền hẳn hoi... Anh này trả ơn tôi bằng những ngày tháng chờ đợi. Anh ta chưa bao giờ gọi tôi một lần...", người này viết.Trao đổi với Zing.vn, chị Nguyễn Trang, chủ tài khoản Facebook khẳng định thông tin chị chia sẻ là sự thật. Chị kể lại: "Tôi và vợ chồng Tấn Bo có mối quan hệ gần gũi như người thân trong gia đình. Vợ chồng Tấn Bo gọi tôi là mợ. Tôi vốn kết hôn với cậu ruột của vợ Tấn Bo nhưng đã chia tay. Vì mối quan hệ thân thiết đó nên khi vợ chồng Tấn Bo gặp khó khăn, tôi đã không ngại giúp đỡ. Cũng vì tin tưởng nên tôi cho mượn tiền mà chỉ yêu cầu Tấn Bo viết vài dòng xác nhận về số tiền, ngày vay".Chị Nguyễn Trang cho biết thêm lần đầu chị đưa Tấn Bo mượn 100 triệu đồng. Lần thứ 2, một người bạn của chị cho Tấn Bo mượn 120 triệu đồng. "Tấn Bo trả lãi được 3 tháng rồi im luôn. Vì tôi đứng ra bảo lãnh cho Tấn Bo, muốn giữ uy tín với bạn nên tôi đã trả nợ 120 triệu đồng cho bạn. Vì vậy Tấn Bo ký giấy nợ tôi 120 triệu đồng", chị lý giải.Chị cho biết suốt thời gian qua, chị đến nhà tìm gặp nhưng hầu như không gặp được vợ chồng nam diễn viên hài.Trong khi đó, phản hồi về sự việc, Tấn Bo từ chối trả lời. Song, anh chuyển máy cho vợ - chị Xuân Nhi để lên tiếng. Chị xác nhận người tố cáo nam diễn viên hài nợ chính là mợ của mình.Bà xã Tấn Bo cho hay: "Anh Bo định giữ im lặng, chịu mọi điều tiếng nhưng tôi phải nói. Thật sự số nợ đó là có nhưng đều do tôi làm ăn hùn hạp với người thân trong gia đình mở 2 quán mì cay. Trong quá trình kinh doanh, xảy ra thua lỗ, mới dẫn tới nợ nần. Anh Bo không biết và cũng không liên quan đến số nợ này".(Theo Zing)
Thanh Hương 'Quỳnh búp bê' luôn cảm thấy áy náy với chồng Gặp Thanh Hương tại một sự kiện ra mắt phim cuối năm, hỏi cô sau một năm thành công như thế, Thanh Hương có ý định tự thưởng cho mình? Nữ diễn viên "Quỳnh búp bê" nói: "Tôi rất muốn thưởng cho mình cái gì đó nhưng lại chưa có thời gian để thực hiện. Chưa môt năm nào tôi lại bận như năm nay, vừa phải hoàn thành công việc ở Nhà hát Kịch HN, lại vừa phải hoàn thành các dự án dang dở bên ngoài, trong đó có cả một phim Tết của VFC.Vẫn đang tiếp tục có những lời mời cho các dự án tiếp theo mà tôi chưa dám nhận vì tôi một phần không có thời gian, một phần muốn lắng lại một chút để thay đổi bản thân cho mới mẻ. Chưa dám nói gì nhiều nhưng có điều chắc chắn là năm mới khán giả sẽ được thấy hinh ảnh hoàn toàn khác của Thanh Hương". Bận rộn có nghĩa là tên tuổi đang hot và cần phải tận dụng nó nhưng cũng đồng nghĩa với việc phải chạy show quá nhiều. Thanh Hương cho biết bí quyết để bảo đảm sức khoẻ và công việc của cô là luôn lạc quan trong cuộc sống. "Tôi nghĩ công việc nào cũng có cái khó riêng. Nếu ngồi kể ra công việc làm phim của chúng tôi vất vả như thế nào thì không bao giờ hết. Nhưng những ai đã từng tiếp xúc với Thanh Hương sẽ đều thấy tôi có năng lượng tích cực. Đó cũng là cách để tôi giữ tâm thế thoải mái khi làm nghề", nữ diễn viên chia sẻ.Trước câu hỏi:  nữ diễn viên đáp: "Tôi có khoe nhà, khoe xe đâu, sao mọi người biết? Vai diễn hot thì đồng nghĩa với việc diễn viên đó hot lên, đó là việc hết sức bình thường và thu nhập cao lên là chắc chắn. Tôi nghĩ đó là thành quả xứng đáng cho công sức họ bỏ ra".  Bận rộn với công việc cũng có nghĩa thời gian dành cho chồng con sẽ bị 'cắt xén' nhưng Thanh Hương nói chồng cô không bao giờ cằn nhằn với vợ. "Ông xã tôi rất tâm lý và thoải mái nên tôi cảm thấy mình vô cùng may mắn vì có gia đình hậu thuẫn. Tuy nhiên tôi cũng cảm thấy hơi có lỗi với chồng con vì quá bận rộn. Do vậy khi nào không đi làm thì tôi dành hết thời gian cho gia đình. Đến thời điểm hiện tại thì tôi vẫn dung hoà được gia đình và công việc", Thanh Hương chia sẻ với VietNamNet. Trước khi là diễn viên Thanh Hương là á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hải Dương năm 2006. Cô kết hôn năm 20 tuổi với một chàng trai phố cổ hơn 10 tuổi và đã có hai cô con gái xinh xắn. Tuy nhiên Thanh Hương hầu như không bao giờ chia sẻ về một nửa của mình trên trang cá nhân hay với truyền thông. 
Quyền Linh phản đối Lê Hoàng 'khinh' tiền như rác Ốc Thanh Vân xấu hổ vì cãi nhau với chồng nhiều lần trước mặt con Ngỡ tưởng trẻ con luôn vô lo vô nghĩ trong mọi chuyện, nhưng các bậc làm cha mẹ đâu ngờ ẩn chứa trong tâm hồn thơ ngây đó là hàng loạt xúc cảm, và những nỗi buồn khi sống trong gia đình có nhiều tiếng cãi vã. Câu chuyện bé Hải Triều trong "Điều con muốn nói" chắc chắn sẽ khiến nhiều bậc phụ huynh phải giật mình với cách ứng xử trong gia đình.Tham gia chương trình, Hải Triều rơi nước mắt tâm sự, ba mẹ em cãi nhau rất nhiều. Nguyên nhân bởi ba em hay đi nhậu về về khuya, sau đó “ghẹo” mẹ khiến cho hai người trở nên mâu thuẫn. Những lúc giận nhau, ba mẹ sẽ không nói chuyện, ăn cơm chung bàn, thậm chí là một trong hai người sẽ bỏ đi.Ký ức buồn nhất của em là đêm 29 Tết, Hải Triều giật mình thức dậy vì tiếng cãi cọ, sau đó, em nghe ba nói mẹ đã bỏ nhà đi. Khi ấy, em sợ rằng mẹ sẽ không về vì không còn thương em nữa.Khi nghe những điều này từ con, mẹ Hải Triều – chị Kim Cương nghẹn ngào, thổ lộ, vợ chồng chị luôn cố gắng làm tất cả cho con nhưng không thể tránh khỏi những lúc cãi vã, tranh luận. Khi cuộc cãi vã qua đi, gia đình vẫn êm ấm, nhưng hôm nay chị mới biết con trai bị tổn thương tâm lý.Chị Kim Cương kể lại, đêm 29 Tết, chị cãi nhau với chồng và bỏ về nhà mẹ đẻ, bởi sợ tiếp tục giáp mặt, anh chị càng to tiếng hơn. Được một hôm, nghe con trai gọi điện hỏi mẹ, chị lại quay về vì nhớ con. Thấy con vui mừng vì mẹ về nhà, chị tự hứa với bản thân sau này nếu có mâu thuẫn với chồng cũng phải tự tìm hướng giải quyết, thay vì bỏ nhà đi.Giải thích về việc hai vợ chồng thường xuyên xích mích, chị cho biết, chồng chị yêu thương, chăm lo gia đình, duy chỉ có tật xấu là thường nhậu nhẹt cùng bạn bè. Điều này diễn ra quá nhiều lần, dẫn đến ức chế lâu ngày và khi đỉnh điểm là hôm 29 Tết mọi chuyện đã bùng nổ.Đồng cảm với câu chuyện, MC Ốc Thanh Vân thú nhận vợ chồng cô hay bất cứ tổ ấm nào cũng đều có va vấp trong sinh hoạt. Những cơn to tiếng dù lớn nhỏ đều ảnh hưởng xấu đến không khí gia đình và suy nghĩ các con.“Những ký ức không đẹp thường hằn sâu khiến trẻ quên đi giây phút hạnh phúc mà chỉ nhớ lúc cha mẹ xấu xí nhất trong hành vi, lời nói. Vợ chồng Ốc ngày xưa cũng thường có lời nói, hành động tức giận trước mặt con cái. Khi nguôi giận, cả hai ngồi nhìn lại thấy xấu hổ, hối hận rất nhiều. Giờ đây, tần suất hai vợ chồng cãi nhau rất ít”, Ốc Thanh Vân tiết lộ.Qua đó, Ốc Thanh Vân mong Hải Triều có thể bỏ qua những sai lầm của người lớn. Còn ba mẹ Hải Triều nên hạn chế to tiếng, hoặc tìm một không gian phù hợp để trao đổi, cho “những cuộc cãi vã trở nên thanh lịch” hơn.Góc nhìn của người lớn và con trẻ khác nhau và các bé thường khó bộc bạch suy nghĩ với cha mẹ. Cách ba của Hải Triều chăm sóc vợ con trong hậu trường và cách chị Kim Cương nói về chồng thể hiện đây là hình mẫu người đàn ông tận tụy, chăm lo gia đình. Tuy nhiên, anh cần phải thay đổi thói quen “chè chén”.
Phạm Hương bị stress khi mang bầu và bí quyết lấy lại vóc dáng Cách đây ít ngày, Hoa hậu  đã chính thức công khai việc đã sinh con sau khi sang Mỹ định cư, nhân dịp con trai Maximus tròn một tuổi. Bên cạnh những lời chúc mừng từ đồng nghiệp và người hâm mộ, cũng có không ít lời mỉa mai nàng hậu vì bí mật sang Mỹ sinh conTrên trang cá nhân, người đẹp sinh năm 1991 chia sẻ thời điểm hiện tại, cô hài lòng với những thứ mình có. Vì vậy, khi tâm lý đã thoải mái, cô quyết định công khai việc đã sinh con và hạnh phúc chia sẻ về những điều liên quan đến con trai. Ngoài ra, cô và bạn trai đã đăng ký kết hôn, chính thức được pháp luật công nhận là vợ chồng.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cho biết trong thời gian mang bầu cô gặp áp lực và stress hơn người bình thường vì cơ thể thay đổi nhiều thứ và đặc biệt cô còn là người của showbiz. Tuy nhiên, người đẹp luôn cố gắng giữ tinh thần vui vẻ và tập thể dục để con sinh ra được khỏe mạnh, hạnh phúc.Cô cho hay cuộc sống sau khi sinh con cũng thay đổi nhiều. Những ngày đầu sau khi sinh, nàng hậu bị mất ngủ vì gần như phải phụ thuộc vào con.Phạm Hương cho biết mình sinh con bằng phương pháp tự nhiên và nuôi con bằng sữa mẹ, đến khi bé Maximus được 6 tháng tuổi thì cho ăn dặm. Cô thường xay các loại thức ăn và không cho gia vị. Bên cạnh đó, nàng hậu cũng tập cho con trai ăn các loại rau củ như bí đỏ, khoai lang, đậu... trước rồi sau đó mới đến thịt, cá, trứng."Nên cho con ăn dặm bắt đầu từ các loại rau củ trước, vị càng ít và nhạt càng tốt. Sau đó mới đến các loại trái cây có vị ngọt, vì nếu cho bé ăn vị ngọt trước sau sẽ khó thích nghi với các loại thức ăn khác", cô viết.Khi con trai từ 1 đến 3 tháng tuổi, cô cho bé bú mẹ vào ban ngày, còn ban đêm bú bình. Đến khi bé quen bú bình cô sẽ vắt sữa ra cho con uống dần. Cô thường uống 5 lít nước mỗi ngày để có thêm sữa cho con. "Sau khi vắt sữa xong dùng bịch ghi rõ ngày tháng và số ml rồi để vào ngăn đá. Sữa mẹ có thể bảo quản đông lạnh được khoảng 6 tháng. Trước khi cho bé uống, chỉ cần lấy ra trước 1-2h để sữa tan, không cần phải hâm nóng sữa mẹ vì sẽ làm mất hết chất dinh dưỡng", cô chia sẻ thêm.Khi được hỏi về việc có nên kiêng tắm gội một tháng sau khi sinh như một số bà mẹ Việt thường chia sẻ, người đẹp gốc Hải Phòng cho biết: "Bên Mỹ sẽ khác với phương pháp truyền thống ở Việt Nam. Cơ thể người mẹ cho con bú nên luôn phải giữ gìn sạch sẽ để tránh vi khuẩn, đảm bảo sức khỏe cho mẹ và bé".Chia sẻ về bí quyết lấy lại vóc dáng thon gọn sau sinh, Phạm Hương chia sẻ: "Cho bé bú sữa mẹ cũng là một cách để giảm cân sau sinh. Thường ở Việt Nam hay theo phương pháp truyền thống nên hay kiêng cữ nhiều, còn bên Mỹ khác một chút. Tôi ăn uống khoa học, kết hợp với tập gym, yoga nên cơ thể cũng lấy lại cân bằng nhanh".Phạm Hương cho biết ngay từ những ngày đầu đời của con trai, cô đã tập cho bé có chế độ ăn, ngủ đúng giờ. Vì vậy, con cô gần như không rơi vào tình trạng bỏ ăn, gắt ngủ, quấy khóc chỉ trừ những lúc bé bị ốm hoặc sốt do mọc răng.Nàng hậu cho biết hiện tại bé Maximus đang tập đi. Vì vậy, khi đi công tác hay du lịch, cô thường đưa con đi cùng. Người đẹp dự định khi con cứng cáp hơn sẽ đưa bé về thăm quê hương. Còn hiện tại, cô đang khá bận rộn với công việc.Mời quý vị xem clip: 
'Hoa hồng trên ngực trái': Bảo bắt đầu thích Khuê, fan nhiệt tình 'đẩy thuyền' Kể từ lúc Khuê (Hồng Diễm) tới làm việc trong công ty, Bảo (Hồng Đăng) ngày càng có thiện cảm dành cho bạn của em gái từ những việc rất nhỏ nhặt cô làm. Trong tập 30 "Hoa hồng trên ngực trái", khi nhân viên lộ ý định muốn tán tỉnh Khuê, Bảo bắt đầu ghen và có động lực chinh phục người phụ nữ có hai con. Trong lúc cùng công ty đi nghỉ, cả hai gặp tình huống một người khách gặp nạn ở bể bơi khách sạn nên cùng nhảy xuống cứu. Thấy Khuê định hô hấp nhân tạo cho người này, Bảo lập tức ngăn lại và nói đó không phải việc của cô. Khuê bị ngấm lạnh, Bảo lấy khoăn choàng cho Khuê và thậm chí còn gọi nhân viên khách sạn mang trà gừng đến tận phòng cho cô khiến San (Diệu Hương) vô cùng ngạc nhiên.  Những cử chỉ nhỏ Bảo dành cho Khuê ngày càng chứng tỏ anh đã dành sự quan tâm đặc biệt cho cô và dần nảy sinh tình cảm cho người phụ nữ này. Ngày biết những chuyện về Khuê, Bảo càng bị cô chinh phục.Trên fanpage phim, khán giả "" thể hiện sự phấn khích khi Bảo và Khuê có tình cảm với nhau. Phần đông hy vọng cặp đôi này sẽ đến với nhau thay vì Khuê về với Thái. Nói đúng hơn đây là cái kết họ mong đợi cho hai con người đã trải qua nhiều tổn thương trong tình cảm. là những bình luận của khán giả. 
Kiểu ghen tuông vô đối của Bảo tuần lộc 'Hoa hồng trên ngực trái' Hồng Diễm vốn không phải diễn viên chuyên nghiệp nhưng cả 4 bộ phim cô đóng ( đều đóng cặp với Hồng Đăng. Những tưởng ở lần thứ 4 đóng chung sẽ khó có thể tạo ra sức hấp dẫn hay đột phá nào của cặp đôi vốn đã quen thuộc với khán giả này nhưng cuối cùng Hồng Đăng - Hồng Diễm đã tạo nên hai nhân vật Bảo - Khuê cực kỳ thú vị và mới mẻ, với câu chuyện tình có một không hai trên màn ảnh. Vào vai những người bị tổn thương trong tình cảm, khi đều bị phụ bạc, hai mảnh ghép Bảo và Khuê đến với nhau một cách tự nhiên, dù trước đó Bảo vốn không có thiện cảm lắm với cô bạn rắc rối của em gái. Trong các tập gần đây, Khuê dần chinh phục và lấy được trái tim của Bảo. Tuy chưa thừa nhận điều này nhưng cách Bảo nhìn Khuê đắm đuối hay ghen tuông từ những điều nhỏ nhặt khiến khán giả thích thú. Diễn xuất của Hồng Đăng đặc biệt được khen ngợi trong bộ phim này, ở thể loại sở trường của nam diễn viên. Ở tập 30 mới phát sóng, khi nhân viên hỏi ý Bảo về việc tán tỉnh Khuê, Bảo lập tức gạt đi ngay "không được đâu", thậm chí dội gáo nước lạnh vào nhân viên với thái độ khó chịu: "Lấy cậu về không phải có thêm một người chồng mà là có thêm một thằng con trai. Cô ấy vẫn còn thiếu con à?".Thấy Khuê định hô hấp nhân tạo cho một đồng nghiệp đuối nước, Bảo lập tức lao ra can ngăn: "Làm cái gì đấy? Để anh làm cho", thậm chí dặn dò Khuê: "Việc hô hấp nhân tạo cô không được phép tranh việc của người khác. Đặc biệt thái độ của Bảo khiến người xem dễ dàng nhận ra anh đã hoàn toàn bị Khuê chinh phục. Trên fanpage phim, người xem tỏ ra thích thú với cách Bảo ghen tuông. ... là những bình luận của khán giả. "Hoa hồng trên ngực trái" dự kiến dài 46 tập, tiếp tục phát sóng vào thứ 4 và 5 hàng tuần. 
Diễn viên Hồng Diễm tiết lộ về người đàn ông đời mình Bận rộn với lịch quay phim và những kế hoạch riêng, phải mất nhiều thời gian Hồng Diễm mới dành cho chúng tôi cuộc trò chuyện ngắn. Lựa chọn trang phục giản dị nhưng nữ tính, nữ diễn viên tới buổi phỏng vấn với vẻ ngoài duyên dáng và dịu dàng như chị vẫn thường xuất hiện trên phim.Hồng Diễm bảo, tính cách ngoài đời của chị không hoàn toàn giống với các nhân vật đã đóng, nhưng có lẽ vì gương mặt không ác được, nên các đạo diễn trước giờ chỉ giao cho chị dạng vai hiền lành, cam chịu.Bén duyên nghề diễn từ vai phụ trong phim ‘Chàng trai đa cảm’, Hồng Diễm vụt sáng trở thành ngôi sao của truyền hình Việt với hình ảnh cô Mộc Miên thông minh, dịu dàng và hết mực đáng yêu trong bom tấn một thời ‘Cầu vồng tình yêu’.Khả năng diễn xuất ngày càng được khẳng định qua các phim sau này, ấy vậy mà nàng dâu hiền thảo của series giờ vàng ‘Cả một đời ân oán’ vẫn chỉ khiêm tốn nhận mình là một diễn viên nghiệp dư. Chị thú nhận khả năng diễn xuất có hạn, không đóng được đa dạng vai diễn, không dám nghĩ tới bước đột phá với hình tượng cá tính hay ghê gớm.Mặc dù ‘Cả một đời ân oán’ đã lên sóng từ lâu, song thực tế tới nay, đoàn làm phim vẫn đang chạy nước rút cho những tập cuối cùng của phần 2. Trong khi việc nhập vai người phụ nữ lớn tuổi không phải trở ngại quá lớn, thì màn hoá trang “già hoá” lại là nỗi đáng sợ lúc ban đầu của Hồng Diễm.Chị hóm hỉnh kể, thời gian này hiếm khi chụp hình trên trường quay như hồi đóng phần đầu, bởi vì tạo hình già nua của người phụ nữ lớn tuổi thấy… ngại. "Chúng tôi đều không quen mắt khi phải hoá trang thành người già. Lúc mới hoá trang, ai cũng chán nản vì tại sao mình lại già và xấu thế này”, nữ diễn viên bật cười nói. Lúc mới gặp gỡ dàn diễn viên của phần 2, Hồng Diễm còn có phần sốc khi biết các người đóng vai thế hệ con cháu là Phạm Anh Tuấn (vai Hồng Đăng lúc nhỏ trong ‘Zippo, mù tạt và em’), Huỳnh Anh và một số bạn diễn chỉ kém chị vài tuổi.“Tôi bảo đạo diễn: ‘Trời ơi Phạm Anh Tuấn đóng người yêu em cũng còn được, sao bắt làm con trai em’. Huỳnh Anh ngày trước làm người yêu tôi trong ‘Cầu vồng tình yêu’, bây giờ lại trở thành mẹ con. Nhưng khổ nhất là Thanh Sơn (vai Khôi), trạc tuổi mấy cậu đó nhưng cũng lên chức chú”, Hồng Diễm tiết lộ những chuyện hài hước ở hậu trường phim.Song song với nghề diễn, Hồng Diễm còn rất nhạy bén trong lĩnh vực kinh doanh. Đã 3 năm nay, chị cùng những người bạn hùn vốn mở chung một cửa hàng kinh doanh trang phục thiết kế cho trẻ em.Lịch làm việc dường như luôn kín mít, cô Dung của ‘Cả một đời ân oán’ rất giỏi trong việc cân bằng tinh thần và cảm xúc, để giữ cho bản thân trạng thái thoải mái và tươi trẻ nhất. Tự nhận là người vụng về trong việc bếp núc, song Hồng Diễm rất tự hào về tài nghệ chăm con.Với chị, đó là niềm vui lớn nhất, cũng là điều chị muốn làm nhất mỗi khi có thời gian rảnh: “Hiện giờ các cháu vẫn còn đang nhỏ, mà tôi rất quý thời gian khi con còn nhỏ. Bởi vì đây là khoảng thời gian các con quấn quýt với mình nhất, chứ vài năm nữa các con lớn hơn, mình có muốn gần gũi cũng chưa chắc con đã thích”.Ngoài việc đưa hai con đi chơi dịp cuối tuần, chị còn theo sát việc học của con mỗi ngày. Tự nhận mình là người mẹ “hai trong một”, vừa hiền vừa dữ, Hồng Diễm thường khuyến khích các con tự học và đôi khi nghiêm khắc trong cách dạy con.Mặc dù chị là người dành nhiều thời gian hơn cho con cái, nhưng ông xã của chị cũng sẵn sàng san sẻ thiên chức này với vợ: “Tôi dạy con gái nhiều hơn, để cháu học cách nữ tính từ mẹ. Còn con trai thì chủ yếu giao cho ông xã”.Hào hứng khi chia sẻ về sự nghiệp và vai trò làm mẹ là vậy, nhưng Hồng Diễm lại tỏ ra khá kín kẽ khi nhắc tới ông xã. Chị ngại ngùng khi được hỏi về khoảnh khắc lãng mạn giữa hai người, chỉ kể rằng vợ chồng chị duy trì sự tôn trọng lẫn nhau trong cuộc sống.Nữ diễn viên thường xuyên bàn bạc với chồng trước khi quyết định nhận một dự án phim. Ngược lại, ông xã chị cũng vô cùng tâm lý, dành trọn thời gian cho vợ đi theo đoàn phim. Thời điểm ‘Cả một đời ân oán’ đi quay xa, có đôi khi Hồng Diễm không có cảnh quay, chồng chị lại đưa các con tới thăm mẹ và cả gia đình cùng đi chơi.Hồng Diễm bảo chồng hiếm khi nào ngồi xem chị diễn, anh sợ sẽ làm chị không thoải mái. Bù lại, anh rất chăm chỉ theo dõi phim của vợ chiếu trên truyền hình, đưa ra nhiều nhận xét chân thành cho phim nhưng không bao giờ bình phẩm về diễn xuất của vợ. “Anh ấy thích giữ trong lòng hơn”, Hồng Diễm nói.So với những vai diễn quen thuộc trên phim, Hồng Diễm của ngoài đời không có nhiều khác biệt. Vẫn là vẻ thân thiện, nữ tính và đáng yêu như vậy, có khác chăng là chị vui tươi, trẻ trung và năng động, không phải buồn nhiều như nhân vật của mình. Ở tuổi ngoài 30, nhan sắc xinh đẹp, sự nghiệp thăng hoa và gia đình hạnh phúc, Hồng Diễm sở hữu nhiều thứ đáng ngưỡng mộ của một người phụ nữ.Ảnh, clip:
Thời đại hài nhảm 'lên ngôi': Nhất tuần Olympia được 4 triệu, chỉ hát 'đà đá đa' lĩnh 100 triệu! Đi thi gameshow hài chọc cười chốc nhát có cơ hội ẵm giải thưởng cả chục triệu, trăm triệu... còn những cuộc thi tri thức buộc người tham gia phải cân não, qua hết vòng nọ đến vòng kia mà giải thưởng vẫn lẹt đẹt chưa vượt quá con số 10 triệu đồng là thực tế không hề xa lạ.Không riêng gì những chương trình quy mô như "Đường lên đỉnh Olympia" mà đến cả các game show kiến thức như: Đừng để tiền rơi, Ai là triệu phú người chơi phải qua nhiều vòng tuyển chọn, cân não từ đầu chương trình đến cuối chương trình nhiều khi còn ra về tay không thì các thể loại "hài nhảm", chọc cười dễ dãi, có phần dung tục trên sóng truyền hình mà tính ra người chơi chỉ mất khoảng 10 - 15 phút với giải thưởng "khủng" thành một nghịch lý, trào lưu đua nhau diễn hài nhảm để kiếm tiền.Đầu năm 2017, giải quán quân của chương trình "Thách thức danh hài" trị giá 150 triệu đồng được trao cho "hot boy trà sữa" Tấn Lợi. Ngay sau khi kết quả được công bố, dư luận đã phản ứng gay gắt vì nhân vật này ở cả ba phần thi đều không mấy nổi bật, chọc cười khán giả bằng ngôn từ có phần tục tĩu.Riêng chuyện nói tục mà ẵm giải thưởng 150 triệu đồng như điều không tưởng nhưng tại sao chuyện tệ hại ấy lại được xuất hiện trên sóng truyền hình là câu hỏi mà đa số khán giả đã đặt ra. Liệu phía sau giá trị giải thưởng "khủng" ấy còn chứa đựng những "bí mật" gì khác?Sau khi “hot boy trà sữa” dễ dàng nhận được phần thưởng khủng, nhiều người có khiếu hài hước đã đổ xô đăng ký thi "hài nhảm" với tham vọng đổi đời qua những game show đang bùng nổ.Càng nhiều người đăng ký dự thi thì rating (đơn vị đo lường khán giả) của chương trình càng tăng vọt và lẽ tất nhiên doanh thu quảng cáo cũng sẽ tăng gấp bội. Nếu so giữa giá trị giải thưởng và lợi nhuận đổ về đơn vị sản xuất sẽ có chênh lệch đáng kể.Hay như trong tập 9 của "Thách thức danh hài", cô gái giành 100 triệu chỉ hát mỗi khúc dạo đầu ca khúc "Nhiều người ôm giấc mơ" của Lê Cát Trọng Lý với các âm thanh "đa đa đa" thì Trấn Thành, Trường Giang đã cười nghiêng ngả. Có vẻ như chiến thắng đã đến với cô gái này quá dễ dàng và có sự ưu ái nên không ít khán giả bày tỏ sự bất bình vì phần thưởng 100 triệu như một "trò đùa" cho màn diễn ngây ngô, "không có gì để cười!".Thực chất, tất cả các game show đều phục vụ lợi ích của nhà sản xuất mà trong đó thí sinh hay giám khảo cũng chỉ như một thành phần góp mặt. Chương trình nào khi kết thúc họ đều muốn tạo ra một sự "bất công", tranh cãi, thậm chí càng tranh cãi, chương trình càng thu hút. Việc chịu đựng chê bai, chỉ trích là chính các thí sinh, nghệ sĩ "đứng mũi chịu sào".Đã có một phép so sánh rằng, vào những năm 2000 - thời điểm chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" khởi động, một bát phở có giá khoảng 3.000 đồng, sau 15 năm, giá cả tăng gấp 10 lần nhưng giải thưởng cho ngôi vị quán quân vẫn không hề thay đổi. Chưa kể, với giải thưởng cho quán quân cuộc thi năm, nếu quán quân không dùng số tiền này để đi du học thì họ cũng không được nhận tiền mặt. Và tất nhiên, theo dõi cuộc thi này, ai cũng thấy rằng, để nhận được giải nhất tuần, chưa nói nhất năm, đã không hề đơn giản.Ấy vậy nhưng vấn đề vật chất lại trở nên dễ dãi ở những gameshow đang tràn lan, rầm rộ trên sóng truyền hình. Cách đây 10 năm, trò chơi truyền hình với mức thưởng lên đến 50 triệu đồng đã được xem là quá "khủng" thì nay cuộc đua giải thưởng đã tăng lên bạc tỷ dù điều đó không đồng nghĩa với chất lượng tăng theo.Sức hấp dẫn của câu chuyện kiếm tiền từ gameshow hài dẫn tới việc ra đời một đội ngũ những người chuyên "làm nghề" đi thi diễn hài nhảm, show nào cũng thấy mặt."Gameshow bùng nổ với tỉ lệ người xem rất cao khiến chúng ta ngộ nhận mặt bằng văn hóa là người dân thích tiếp nhận những điều đó", đó là trăn trở của NSND Hồng Vân, Giám đốc sân khấu Kịch Phú Nhuận.Nghệ sĩ Hồng Vân tiếp tục đưa ra so sánh lấy 100 triệu đồng của chương trình "Thách thức danh hài" quá dễ, chỉ cần lên “chọc lét” Trấn Thành trong khi những gameshow đầu tiên trên truyền hình như "Chiếc nón kỳ diệu", "Đường lên đỉnh Olympia" thì để lấy 10 triệu đồng phải vắt óc.Nghịch lý ấy đã và đang tiếp tục diễn ra. Vẫn biết đó là sự chênh lệch, dễ dãi, thậm chí là "xúc phạm" đến những giá trị trí tuệ, văn hóa nhưng để giải quyết là cả một câu chuyện không hề đơn giản.
Với chiều cao 1,88 m, Đặng Văn Lâm mặc gì cũng đủ nổi bật Những cô nông dân chụp ảnh lịch khoả thân làm từ thiện Hoàng Yến: 3 cuộc hôn nhân tan vỡ và cú sốc sinh con tuổi 40  đã để lại những dấu ấn riêng trong lòng khán giả qua các bộ phim như:  và gần đây nhất là vai cô Xuyến trong . Hoàng Yến bảo, cuộc đời chị từ sự nghiệp cho tới hạnh phúc đều đến muộn nhưng đã là số phận, chị chấp nhận và lạc quan đón nhận.Dù xuất thân trong gia đình không ai theo nghiệp diễn nhưng 3 chị em gái nhà diễn viên Hoàng Yến lại có năng khiếu nghệ thuật, đặc biệt là ca hát và diễn xuất. Hoàng Yến bảo, có thể do cô được tiếp cận với tất cả các dòng sách từ nhỏ nên những cảm xúc có được từ những cuốn sách đó đã khiến cho tâm hồn của Hoàng Yến trở nên dễ rung động và nghệ sĩ tính. Hoàng Yến viết văn hay và có lẽ chính niềm đam mê văn học từ nhỏ đã tạo nên một Hoàng Yến của hiện tại, mơ mộng, luôn khao khát yêu thương dù cuộc đời có xô cô ngã nhiều lần."Ông ngoại Hoàng Yến là người yêu thích sách. Hồi nhỏ, tôi hay sang phòng ông để đọc sách. Căn phòng vài chục mét vuông của ông nhưng 3 mặt tường đều làm giá sách bao quanh. Tôi đọc hết cuốn này với cuốn khác và không thích ra ngoài chơi nữa. Có lẽ vì thế tôi luôn tỏ ra là một cô bé ‘hiểu chuyện’", Hoàng Yến chia sẻ.Khi đón nhận tin mình làm mẹ ở tuổi 18, Hoàng Yến thay vì hoang mang, cô chấp nhận số phận và hoạt động nghệ thuật cầm chừng. Bạn bè cùng trang lứa nhiều người như Vân Dung đều đã có tên tuổi nhưng mãi sau này Hoàng Yến mới được biết tới nhưng cô nói mình chẳng hối tiếc điều đã xảy ra. "Tình yêu đến rồi đi, phụ nữ ai chẳng muốn được yêu tới già, ai chẳng thích đi cùng người đàn ông tới cuối của con đường hạnh phúc, sống để yêu thương nhưng nếu không còn duyên nợ nữa, hãy chủ động để cả 2 đều có cơ hội yêu thương ai đó lần nữa", Hoàng Yến tâm sự.Vì quan điểm đó, người chồng đầu tiên khi bị phát hiện có người phụ nữ khác, Hoàng Yến quyết định chia tay, dắt con về nước làm lại từ đầu. Người đàn bà khát khao yêu thương như Hoàng Yến lại chọn bến đỗ mới. Chuyến đò thứ 2, Hoàng Yến có thêm bé gái nữa nhưng cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài 4 năm rồi đường ai nấy đi.10 năm sau, Hoàng Yến kết hôn lần thứ ba với một người đàn ông kém cô tới 8 tuổi. Nhưng có lẽ họ cũng không có duyên với nhau nên suốt thời gian chung sống, cặp đôi không thể có con chung.“Lúc chia tay người đàn ông thứ 3, tôi đã có suy nghĩ là sẽ không bao giờ kết hôn nữa. Nhưng cuộc đời đôi khi không phải mình muốn là được, hoàn cảnh, sự rung động của con tim và tôi không thể khước từ tình yêu khi mà nó lại đến dẫn dụ và khiến tôi muốn yêu quý hơn cuộc đời này”, Hoàng Yến tâm sự.Vì sống với người chồng kém 8 tuổi nhưng mãi không có con, thế nên ở cuộc hôn nhân thứ 4, trong đầu Hoàng Yến chưa từng mường tượng rằng mình sẽ làm mẹ thêm lần nữa."Thực sự con cái như là lộc Trời cho vậy. Nhiều lúc tôi đùa hỏi chồng rằng nếu em có em bé thì thế nào nhỉ? Thế mà không ngờ tin vui lại thành sự thật. Tôi không nghĩ ở tuổi 40 lại được làm mẹ. Thực sự tôi đã nín thở chờ ngày được nghe tim thai con đập khi được 7 tuần. Tới lúc em bé được 12 tuần, tôi đi siêu âm trong tâm trạng khủng hoảng hơn và Trời Phật thương, em bé của tôi an toàn", Hoàng Yến chia sẻ.Nhưng chuỗi ngày lo lắng khi mang thai ở tuổi 40 của Hoàng Yến ngày càng tăng. "Đến tháng thứ 4 của thai kỳ, tôi nhận hung tin bị dây rau bám màng và u xơ tử cung. Đây là trường hợp hiếm mà theo bác sĩ, tỷ lệ tử vong thai nhi từ 60-100%. Trái tim tôi thắt lại, cú sốc quá lớn khiến cho bao nhiêu hy vọng, năng lượng trong người tôi lúc đó như bị rút cạn một cách đột ngột. Tôi vẫn biết mang thai ở tuổi 40 khó khăn, nhưng không thể ngờ là lại nhiều thử thách đến vậy.Tôi ra ngoài, vẫn làm những công việc kinh doanh hàng ngày, chăm sóc bản thân, nghĩ tới điều tích cực. Tất nhiên, cứ 5, 10 phút tôi lại sờ lên bụng, nói chuyện với em bé như thể sợ để lâu em bé không cử động", Hoàng Yến chia sẻ.Sau chuỗi ngày hồi hộp, em bé chào đời khoẻ mạnh khiến Hoàng Yến thở phào nhẹ nhõm. Giây phút nghe tiếng con khóc, Hoàng Yến cũng khóc, hạnh phúc của một người mẹ ở tuổi 40 với với chị thật tuyệt vời."Trộm vía em bé phát triển bình thườn. Làm mẹ ở tuổi 40, khi 2 con gái đã lớn, có một em bé cứ quấn quýt bên mình thực sự hạnh phúc khôn tả. Tôi chẳng mong muốn gì hơn dù cuộc đời này, tôi đã bị xô ngã quá nhiều lần. Nhưng lạc quan là liều thuốc đã thay đổi cuộc đời tôi", Hoàng Yến tâm sự. 
'Ghen Cô Vy' tiếp tục gây chú ý trên truyền hình Pháp BFMTV là kênh truyền hình chuyên về tin tức phát 24/24 của Pháp. Đây là kênh truyền hình tin tức được theo dõi nhiều nhất nước Pháp với khoảng 10 triệu lượt xem mỗi ngày.Ngày 4/3 vừa qua, bản tin này đã giới thiệu về ca khúc 'Ghen Cô Vy' hiện đang gây chú ý trên truyền thông quốc tế cũng như mạng xã hội, kéo theo đó là vũ đạo truyên truyền về những biện pháp bảo vệ an toàn cho bản thân giữa dịch do virus corona gây ra.MC của chương trình cho biết đây có thể sẽ là ca khúc xuất hiện nhiều trong thời gian sắp tới vì giai điệu dễ nghe, bắt tai về phòng dịch Covid-19. Anh giới thiệu thêm đây là bản remake của ca khúc "Ghen", vốn không liên quan gì đến dịch bệnh hiện nay mà do yêu cầu đề nghị các nghệ sĩ đặt lời mới trên ca khúc hit cũ để nâng cao ý thức và tuyên truyền cho người dân. Nội dung gốc của ca khúc nói về chàng trai không thể vượt qua và kiểm soát được sự ghen tuông của mình trong tình yêu.Khi ca khúc trở nên phổ biến trên Tiktok thì một dance challenge (thử thách vũ đạo) đã ra đời khi vũ công Quang Đăng đã biến tấu thành một đoạn nhảy hướng dẫn tuyên truyền những biện pháp để vệ sinh và cẩn trọng hơn trong các hoạt động thường ngày, nhằm tránh lây lan dịch bệnh, như phải rửa tay, không xoa tay lên mắt, mũi, miệng...MC Julien Mielcarek nhận định rằng: “Xét tới dân số của Việt Nam, xét tới yếu tố địa lý của Việt Nam, rất có thể ca khúc tuyên truyền này chính là ‘bí quyết’ để Việt Nam chống dịch Covid-19 thành công tính tới thời điểm này”.Nhận được nhiều phản hồi tích cực của giới truyền thông và khán giả, mới đây NS Khắc Hưng cũng đã bày tỏ sự xúc động của mình trước sự đón nhận của khán giả.Trước đó, giới nghệ sĩ trong và ngoài nước cũng đã có rất nhiều sản phẩm ủng hộ và tuyên truyền, động viên những nhân viên y tế, người dân cùng nhau chung tay phòng chống dịch Covid-19 khi dịch bệnh này đã có những ảnh hưởng khá nặng nề trên nhiều lĩnh vực, trong đó có giải trí.
H'Hen Niê mang 5 chồng tiền đi đóng thuế thu nhập Vợ người mẫu của Ưng Hoàng Phúc khoe dáng thon gọn sau 3 tháng sinh con Vụ Văn Mai Hương lộ clip: Thu Minh bức xúc, hoãn ra mắt sản phẩm mới Ngày 28/12, một đoạn clip nhạy cảm được cho là cắt từ camera đặt trong nhà của Văn Mai Hương được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Trong các clip được đăng tải, khán giả có thể thấy rõ hình ảnh Văn Mai Hương đang thoải mái thay đồ. Cư dân mạng không ngừng bàn tán xôn xao trước vụ việc này.Bên cạnh những bình luận lên án kẻ phát tán clip nhạy cảm thì cũng có không ít người hả hê giễu cợt Văn Mai Hương. Thậm chí, có rất nhiều người đăng lại hình ảnh được cắt ra từ clip để câu "like" hay đi xin clip. Nhiều nghệ sĩ Việt đã bức xúc lên tiếng phản đối hành vi xấu gây ảnh hưởng đến danh dự của nữ ca sĩ 25 tuổi.Mới đây, trên trang cá nhân,  lên tiếng bức xúc với những ai phát tán và chia sẻ clip nhạy cảm trong vụ . Đồng thời, cô cũng thông báo hoãn ra mắt ca khúc mới.Nữ ca sĩ viết: “Đã đến hẹn. Thời gian đã điểm, nhưng sẽ không có MV tối nay nhé cả nhà! Xin lỗi. Tâm trạng đâu nữa mà hồ hởi phấn khởi quảng bá cho sản phẩm âm nhạc của mình? Mà ngay bây giờ điều cần mình và các bạn nên quan tâm, chia sẻ thông điệp đó chính là hãy đứng về phía Văn Mai Hương - như bảo vệ chính đời sống riêng tư của chính gia đình chúng ta, tẩy chay và nói không với những ai đang cư xử vô văn hoá, vô lương tâm khi vô tư cười cợt và chia sẻ những clip từ bọn tội phạm này”.Cô bức xúc nói thêm: “Xin hãy đặt vị trí của chính mình và con em, người thân các bạn vào trường hợp như vậy bạn sẽ thấy sao? Chúng ta đang sống trong một xã hội văn minh và có tình người hay không đều bắt nguồn từ ý thức sống và thái độ cư xử từ mỗi chúng ta. Làm ơn đừng để bất kỳ ai trong chúng ta sẽ trở thành nạn nhân của trò bất lương này.Là một người nghệ sĩ, một người mẹ, một người phụ nữ, tôi tha thiết mong các cơ quan pháp luật vào cuộc nhanh nhất có thể để ngăn chặn làn sóng phát tán một cách vô nhân tính và tìm ra kẻ chủ mưu để chịu trừng phạt đích đáng trước pháp luật tội ác ghê tởm này. Vết thương trên da thịt sẽ lành nhưng vết thương của tinh thần và lòng tin về cuộc sống sẽ là một nỗi đau vô tận và một hệ luỵ không lường. Cùng đứng về phía Hương mọi người nhé”.Diễn viên Trường Giang viết: "Cố lên nhé em. Chúng tôi đứng về phía em".Vợ của Trường Giang - diễn viên Nhã Phương chia sẻ: "Sự quan tâm vừa đủ của khán giả sẽ làm cho nghệ sỹ thăng hoa với sự nghiệp, nhưng quá nhiều sẽ biến thành tò mò; từ đó trở thành áp lực, sự mệt mỏi mà chính các bạn dành cho nghệ sĩ.Nghệ sĩ hay bất cứ ai cũng cần được tôn trọng cuộc sống cá nhân, đó là cái cơ bản nhất trong cách cư xử giữa người với người; không ai có quyền góp ý hay phán xét nếu không sai đạo đức và trái pháp luật. Hôm nay, bạn làm tất cả vì niềm vui nhất thời trong bạn, hả hê trên sự đau khổ của người khác thì chắc chắn có ngày bạn sẽ nhận được hậu quả khó lường!".Hoa hậu Hoàn vũ Khánh Vân viết: "Tất cả chúng ta đều có quyền được bảo vệ quyền an toàn, quyền riêng tư của mỗi cá nhân, đặc biệt là phụ nữ! Vân lên án những hành vi xâm hại quyền riêng tư, quyền cá nhân của mỗi người! Cả nhà hãy ngưng phát tán và báo cáo ngay các hành vi xâm hại đến quyền riêng tư nhé".Hiện tại, không chỉ sao Việt mà các khán giả đã lên tiếng cực lực phản đối hành động xấu phát tán clip của Văn Mai Hương. Tất cả không chỉ lên tiếng để bảo vệ cho nữ ca sĩ, chỉ trích những người phát tán và chia sẻ clip nhạy cảm, mà còn muốn pháp luật sẽ trừng bị những người liên quan đến việc lấy video và phát tán riêng tư của Văn Mai Hương.Trong khi cư dân mạng và cả nghệ sĩ Việt như Trấn Thành, Minh Tú, Trúc Nhân… đang phẫn nộ, kêu gọi ngừng chia sẻ và phát tán clip, đồng thời ủng hộ nữ ca sĩ nhờ pháp luật bảo vệ thì nam diễn viên Hoàng Gia Cường - từng đảm nhận vai phụ trong bộ phim  lại thản nhiên đăng tải dòng trạng thái nhằm mục đích xin clip bị xâm phạm quyền cá nhân của Văn Mai Hương.Hành vi của của diễn viên Hoàng Gia Cường đã nhận được phản hồi tiêu cực của khán giả. Rất nhiều người đã vào bình luận chê bai, chỉ trích hành động thiếu văn hóa của nam diễn viên, nhất là người bị hại lại là một người phụ nữ, cũng là một nghệ sĩ - đồng nghiệp của anh.Phía dưới bài đăng, vì quá bức xúc, diễn viên đã để lại bình luận: “Anh cũng là nghệ sĩ mà. Sao lại đi viết mấy cái trạng thái như này. Đây có phải việc vui gì đâu".Nam diễn viên sau đó đã có động thái xóa trạng thái xin clip cá nhân của Văn Mai Hương. Tuy vậy, anh không có chia sẻ gì thêm hay xin lỗi vì hành động bị khán giả và đồng nghiệp lên án gây ảnh hưởng đến Văn Mai Hương.Mời quý vị xem clip: 
'Cần trừng phạt hành vi phát tán 5 clip nhạy cảm của Văn Mai Hương' Sáng 28/12, cộng đồng mạng xôn xao trước đoạn clip nhạy cảm được cho là cắt từ camera đặt trong nhà của  Trong gần 10 clip được đăng tải, cô gái được cho là giống Văn Mai Hương thoải mái thay đồ.Những đoạn clip phát tán này đều được trích xuất vào khoảng tháng 9-10/2015, nhưng đến hiện tại mới bị tung ra. Sự việc gây xôn xao trên mạng xã hội. Tuy nhiên, bình luận lên án, chỉ trích kẻ xấu cố tình phát tán clip nhạy cảm này lại ít. Thay vào đó, rất nhiều người thản nhiên đăng hình được cắt ra từ clip nhạy cảm để câu "like" và cũng không ít người đi xin clip. Không những vậy, họ còn dùng nhiều lời nói khiếm nhã dù chưa rõ thực hư của vụ việc.Trước sự việc này, hàng loạt sao Việt như Trấn Thành, Dương Triệu Vũ, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, ca sĩ Lê Vũ Phương... đã lên tiếng bảo vệ Văn Mai Hương và tỏ ra bức xúc, chỉ trích hành động thiếu đạo đức, văn hóa của những người này. cho biết anh cảm thấy buồn khi thấy có quá nhiều người hả hê, giễu cợt về điều này. Nam danh hài không những lên tiếng chỉ trích những kẻ xấu mà còn tuyên bố rằng, những người chia sẻ hình ảnh nhạy cảm được cho là của Văn Mai Hương sẽ bị chặn tài khoản ngay lập tức. Anh cũng mong pháp luật sẽ trừng phạt thật nặng những kẻ xấu, ác ý và vô ý thức đã làm tổn hại tinh thần nữ ca sĩ."Thật buồn khi thấy có quá nhiều người hả hê giễu cợt về điều này mà không nghĩ là những điều bạn làm có thể sẽ đẩy người ta đến chỗ chết. Đừng để tôi thấy một người nào share những hình ảnh đó tới tay tôi nha. Tui block hết! Người ta là nạn nhân mà! Không thương thì thôi đừng hại người ta thêm chứ? Đạo đức và nhân tâm ở đâu mà có thể làm như vậy?Cầu cho em bình an và người hại em sớm chịu trừng phạt của pháp luật. Khi không làm được gì để giúp thì hãy giúp người ta bằng cách 'đừng làm gì' trong riêng trường hợp này", Trấn Thành bức xúc nói. gửi lời động viên đến Văn Mai Hương và khuyên cô nên nhờ công an vào cuộc để để trừng trị những người xâm phạm quyền riêng tư của mình."Mới lướt facebook thấy có nhiều người cười cợt về chuyện của Văn Mai Hương. Tôi thật sự thấy buồn vì chẳng lẽ lòng con người bây giờ lạnh lùng và ác độc vậy sao. Hương làm gì sai trong chuyện này? Hay chỉ là một nạn nhân? Xin mọi người hãy nghĩ lại! Xin tôn trọng quyền riêng tư của một người đã bị xâm phạm. Vì ai biết ngày mai mốt có thể là của con cháu, em út chúng ta?Bé Văn Mai Hương, em cứ ngẩng cao đầu, em không có làm gì sai. Em nên thuê luật sư và mang công an vào cuộc làm cho ra lẽ với người đã xâm phạm quyền riêng tư của em. Thương em", nam ca sĩ viết.Cùng quan điểm với Trấn Thành và Dương Triệu Vũ, ca sĩ Lê Vũ Phương cho rằng cần lên án mạnh mẽ những người phát tán và đi xin clip nhạy cảm, không chỉ riêng vụ việc của Văn Mai Hương."Ai chưa từng thay quần áo trong nhà mình mà lên tiếng cợt nhả về người ta. Cô ấy thay đồ trong nhà mình chứ có thay đồ ở nhà của bạn hay ngoài đường. Còn vấn đề về lý do lọt clip ra đó là vấn đề đạo đức của người đăng clip. Tôi nghĩ rằng chúng ta cần lên tiếng để bảo vệ Văn Mai Hương trước những kẻ xấu trên mạng xã hội.Hành động chia sẻ link nhạy cảm và có những lời nói khiếm nhã về việc này thật đáng lên án. Nếu đặt mình hay người thân của bạn vào trường hợp của cô ấy thì bạn sẽ như thế nào? Mong rằng pháp luật sẽ trừng trị thật nặng những người này", nam ca sĩ nói thêm.Hoa hậu Tiểu Vy kêu gọi mọi người ngừng phát tán hình ảnh, clip và chia sẻ link xấu. "Chị Hương là nghệ sĩ nhưng cũng là phụ nữ cần được bảo vệ", cô nói."Vụ lộ camera an ninh riêng tư là lỗi thuộc về đơn vị lắp đặt camera cùng những kẻ nhân viên server vô văn hoá! Còn chúng ta thì ngừng cười cợt! Vì vụ này rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến an ninh cá nhân của mỗi gia đình chúng ta", nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bày tỏ quan điểm.Người mẫu Lê Thúy viết: "Từ bao giờ ở trong nhà mình cũng không được an toàn vậy, kinh khủng quá. Phải điều tra bắt giam mấy đứa ba trợn này mới được. Mình xin phép block hết những ai share link cười cợt"."Anh đang cảm thấy đau, thấy buồn và thương em lắm. Tôi, hay bạn, hay bất kỳ ai cũng đều cần những khoảng không gian riêng tư cho mình, nên những thành phần xâm phạm, suy đồi đạo đức như thế là tội và cần bị pháp luật trừng trị. Bất kỳ ai giễu cợt, chia sẻ những hình ảnh đó, tôi sẽ block hết. Nếu đó là bạn bè người thân của tôi share thì coi như mối quan hệ của chúng ta chấm hết. Vì tôi đứng về phía Văn Mai Hương vô điều kiện", Trúc Nhân quyết liệt lên án những người đăng clip nhạy cảm.
Cầu thủ Tiến Linh tặng món quà đặc biệt cho con trai Á hậu Tú Anh Trên Instagram, Tú Anh chia sẻ bức hình quả bóng có chữ ký của chân sút 22 tuổi Tiến Linh kèm theo dòng chữ: "Chú Tiến Linh tặng Kem" và biểu tượng hình trái tim.Tiến Linh chính là cầu thủ duy nhất ghi bàn trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển UAE ở lượt trận thứ 5 bảng G, vòng loại World Cup 2022, tối 14/11.Chia sẻ với Tú Anh cho biết, món quà ý nghĩa này được ông xã cô mang về tặng quý tử nhân dịp gặp gỡ Tiến Linh. Á hậu rất thích món quà ý nghĩa này.“Ông xã và bố tôi đặc biệt thích bóng đá. Cũng nhờ có bóng đá mà bố và ông xã thân nhau hơn rất nhiều khi cùng ngồi xem các trận cầu nảy lửa. Không chỉ có Tiến Linh mà các cầu thủ khác của đội tuyển Việt Nam đã truyền cảm hứng rất sâu sắc cho người hâm mộ trong suốt thời gian gần đây vì sự cống hiến hết mình. Chính vì vậy mà món quà này có ý nghĩa rất lớn đối với bé Kem và gia đình tôi. Biết đâu sau này bé Kem lại theo nghiệp cầu thủ cũng nên", cô nói.Tú Anh cũng dự đoán tỷ số trận đấu giữa tuyển Việt Nam và tuyển Thái Lan tối 19/11 là 1-0 nghiêng về tuyển nước nhà.Tháng 7/2018, Á hậu Tú Anh kết hôn với Gia Lộc - 1 thiếu gia giàu có nổi tiếng tại Hà Nội. Sau khi kết hôn, Tú Anh ít hoạt động giải trí để vun vén hạnh phúc gia đình.Đầu năm 2019, Tú Anh hạ sinh con trai đầu lòng gọi thân mật là bé Kem. "Con là món quà quý giá nhất trong cuộc đời mẹ. Welcome to the world", Tú Anh viết trên trang cá nhân.Thời gian gần đây, Tú Anh trở lại hoạt động giải trí mạnh mẽ sau khi con trai đã cứng cáp hơn. Á hậu Việt Nam 2012 nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc sau khi sinh con.Mời xem clip tự tạo của bài viết
Đăng ảnh nghỉ ngơi, Cường Đô la để lộ Đàm Thu Trang bụng bầu Cường Đô la bất ngờ chia sẻ ảnh cùng với bà xã  đang nghỉ ngơi kèm lời khuyên mọi người nên hạn chế ra đường, ở nhà tránh dịch."Cả nhà ơi, tình hình dịch bệnh Covid-19 đến nay cũng đã hơn 2 tháng rồi. Tất cả mọi người, các cơ quan ban ngành, các y bác sĩ... cũng như các tình nguyện viên đang gồng mình chống dịch cũng đã và đang rất mệt rồi. Nên 15 ngày tới đây, mong cả nhà cùng chung tay với xã hội hạn chế ra đường cũng như tụ tập để cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh và lấy lại cuộc sống bình thường sớm nhất có thể nhé. Mình và gia đình cũng đã chủ động sắp xếp để có thể làm việc online và hạn chế đi lại hết mức cần thiết khoảng hơn 1 tuần nay rồi. Mong cả nhà ủng hộ và chung tay cùng cộng đồng nhé, mỗi người một tay đẩy lùi Covid-19 nhé cả nhà ơi", Cường Đô la viết trên trang cá nhân.Ngay sau status, rất nhiều bạn bè ủng hộ Cường Đô la những cũng không quên 'soi' bà xã bên cạnh. Bạn bè thân thiết của Cường Đô la 'trách' anh chụp ảnh 'dìm hàng' bà xã bên cạnh. Cư dân mạng phát hiện bụng bầu của Đàm Thu Trang khá to và đoán người đẹp đang mang thai ở tháng thứ 7.Trong khi đó, Đàm Thu Trang bình luận rằng, phong cách chụp ảnh dìm hàng của chồng đã đi vào truyền thuyết nên không có gì khiến cô bất ngờ. Cường Đô La kết hôn với Đàm Thu Trang vào tháng 7/2019. Suốt thời gian qua, Đàm Thu Trang liên tục vướng nghi án mang bầu tuy nhiên người đẹp vẫn im lặng trước những thông tin lan truyền trên mạng.Đàm Thu Trang được lòng gia đình chồng cũng như Subeo. Con trai Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La gọi chân dài 31 tuổi là "mẹ Trang".Cường Đô La cũng thay đổi rất nhiều từ khi yêu Đàm Thu Trang. Anh trở nên cởi mở, thân thiện và dễ bày tỏ cảm xúc hơn. Trên trang cá nhân, doanh nhân phố núi đăng tải nhiều hình ảnh của Đàm Thu Trang. Cường Đô La còn dành nhiều lời khen có cánh cho vợ. Trong một lần livestream gần đây, Cường Đô La "nịnh" bà xã khi liên tục khen vợ xinh. Vào những dịp đặc biệt, anh dành những lời chúc ngọt ngào gửi tặng Đàm Thu Trang.
‘Cả một đời ân oán’ tập 26: Mạnh Trường và Hồng Đăng trở mặt Trong tập trước của ‘Cả một đời ân oán’, Đăng (Mạnh Trường) đã phát hiện ra quan hệ giữa Dung (Hồng Diễm) và Phong (Hồng Đăng). Anh bày tỏ sự thất vọng và hoài nghi đối với vợ của mình.Sau lần tranh cãi giữa họ, Dung một mình đưa con gái về nhà mẹ đẻ. Cô giấu kín mọi chuyện trong lòng nhưng không khỏi làm bà Hảo (NSƯT Thanh Quý) trăn trở, bởi bà cảm giác như con gái và cháu ngoại bị đuổi khỏi gia đình nhà chồng.Trong khi đó, Đăng và Phong xảy ra cuộc tranh cãi gay gắt ở công ty. Đăng chỉ trích mối quan hệ cũ của anh trai và vợ, đồng thời tỏ ra nghi ngờ về việc mẹ con Phong bước chân vào Vũ gia. Ngay cả khi Phong khẳng định đã buông bỏ thù hận và anh cũng sẽ sớm rời khỏi gia đình ông Quang (NSƯT Mạnh Cường), Đăng cũng không còn tin tưởng.Không may bị sẩy thai, Diệu (Lan Phương) vẫn luôn giấu kín chuyện này với chồng. Tình cờ bắt gặp vợ dùng một loại thuốc không dành cho phụ nữ mang thai, Phong nổi giận vì cho rằng Diệu cố ý giết hại đứa con. Trước cơn thịnh nộ của chồng, Diệu run rẩy sợ hãi.Tập 26 của ‘Cả một đời ân oán’ lên sóng VTV3 lúc 21h40 ngày 14/3/2018.
Bạn trai mới của diễn viên Thu Quỳnh Mới đây, thông tin về bạn trai mới của Thu Quỳnh nhận được sự quan tâm từ khán giả. Theo nhiều nguồn tin, nửa kia của nữ diễn viên sinh năm 1988 tên Hoàng Phương, hiện là quay phim tại Đài truyền hình Việt Nam.Trên trang cá nhân, Hoàng Phương nhiều lần đăng ảnh tình cảm với Thu Quỳnh ở chế độ công khai. Ở những bữa tiệc thân mật của gia đình anh, nữ diễn viên 8X cũng có mặt.Hoàng Phương, Thu Quỳnh không ngần ngại dành cho nhau những cử chỉ tình cảm như khoác vai, nắm tay nhau.Anh cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh thân mật của con gái mình với bé Be - con trai Thu Quỳnh. Ở phần bình luận dưới một tấm ảnh, đạo diễn Đỗ Thanh Hải viết: "Nhìn ảnh 2 đứa trẻ vui tươi gắn bó thế này, chắc chắn bố mẹ của chúng nó phải rất yêu nhau mặn nồng hạnh phúc lắm".Zing.vn liên hệ tới nữ diễn viên ''Về nhà đi con'', tuy nhiên cô từ chối chia sẻ thêm thông tin về bạn trai. "Hiện tại, tôi không muốn chia sẻ gì thêm, chỉ muốn có cuộc sống bình yên", cô nói.Trước đó, tháng 7/2019, Thu Quỳnh khiến nhiều người quan tâm khi đăng tấm ảnh chụp 2 bàn tay kèm dòng trạng thái: “Nhìn lịch làm việc là lại muốn đi chơi” lên trang cá nhân.Phía dưới bình luận, nhiều bạn bè đã để lại comment trêu đùa cô, điển hình như diễn viên Đình Tú, Phương Anh: “Tay quen thật”, “Đội nhà này có vẻ thích chụp tay nhỉ”.Không chỉ vậy, dù chưa công khai nhưng Thu Quỳnh từng lên tiếng thừa nhận cô đã tìm được bạn trai mới. Người này rất chu đáo, thường tự nấu cơm, đóng hộp rồi đem đến chỗ làm việc cho cô. Ngoài ra, anh còn rất dịu dàng, ga lăng.Theo lời nữ diễn viên, nửa kia của cô không chỉ kiên nhẫn nấu những món ăn cô thích mà còn sẵn sàng đưa cô đi bất cứ nơi đâu cô muốn. Khi ăn xong, anh cũng không ngần ngại lấy giấy lau miệng cho cô.Nguyễn Thu Quỳnh (sinh năm 1988) là nữ diễn viên quen thuộc với màn ảnh và góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng như Quỳnh búp bê, Về nhà đi con, Sống chung với mẹ chồng... Cô nhận được nhiều thiện cảm của khán giả nhờ lối diễn xuất tự nhiên, linh hoạt và ngoại hình xinh đẹp. Thu Quỳnh từng trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ với diễn viên Chí Nhân.
Sơn Tùng, Hà Hồ, Thanh Hằng sang chảnh dự triển lãm của Công Trí HLV Park Hang Seo cười tít mắt bên vợ chồng Tăng Thanh Hà Nhan sắc đỉnh cao của Kim Tae Hee khi sắp trở lại màn ảnh nhỏ 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 30, Bảo nóng mặt khi nhân viên muốn tán Khuê Tập 30 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng tối nay, khi thấy nhân viên thể hiện sự quá khích với Khuê (Hồng Diễm), đồng thời gọi cô là "chị đẹp", là "nữ thần", Bảo (Hồng Đăng) đã bắt đầu thấy khó chịu. Ngay khi nhân viên hỏi ý kiến sếp về việc tán Khuê, Bảo lập tức dập ngay: "Không được đâu. Chọn đối tượng khác đi".Trong khi đó, Thái (Ngọc Quỳnh) ngày càng lộ ý định muốn chinh phục lại Khuê. Trong cuộc nói chuyện với Bống, Thái dặn dò con trước khi con đi thăm quan với mẹ và em: "Bây giờ mẹ đang giận bố nên chưa về nhà. Bống là con gái lớn nên con phải nhớ: Không được để chú nào lại gần mẹ, nhớ chưa! Mẹ mà theo chú nào là không về với bố con mình nữa đâu".Còn mối quan hệ giữa Khang (Trọng Nhân) và San (Diệu Hương) ngày càng căng từ khi San biết được Khang là em cùng cha khác mẹ với Thái. Cảm nhận được điều này, Khang hỏi thẳng: "Từ lúc chị biết tôi là em của anh ta chị càng ghét tôi đúng không?" San lập tức nói lý do: "Trước giờ vốn dĩ đã không ưa rồi. Tôi vốn mong anh ta tán gia bại sản nhưng cậu xuất hiện ném cho anh ta một phao cứu sinh. Chuyện anh em nhà cậu tôi cũng không ngăn được. Nhưng nói thật, anh em với nhau kiểu gì chả có gen đốn mạt giống nhau". Diễn biến chi tiết tập 30 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng tối nay, 14/11 trên VTV3.
Bà Tân Vlog khóc kể về người chồng nghiện rượu mất vì ung thư Tập 4 của chương trình  có sự góp mặt của mẹ con bà Tân Vlog trong vai trò khách mời. Cả hai có dịp trò chuyện cùng nghệ sĩ Hồng Vân về sóng gió trong hôn nhân, cuộc sống trước khi trở thành hiện tượng mạng xã hội trong năm 2019.Xuất hiện tại chương trình,  vẫn chào mọi người bằng câu nói quen thuộc: “Xin chào tất cả các cháu!”. Vì đã quen cách xưng hô này khi làm vlog về ẩm thực nên bà Tân cũng xưng bà - cháu với nghệ sĩ Hồng Vân.Tuy nhiên, khi được nữ nghệ sĩ hỏi sinh năm bao nhiêu, bà Tân đáp: "Bà sinh năm 1967. Thế cháu Vân sinh năm bao nhiêu?". Nghe xong câu trả lời của bà Tân, nghệ sĩ Hồng Vân không nhịn nổi cười và nói: "Báo cáo bà là cháu sinh năm 1966. Tức là cháu lớn hơn bà 1 tuổi đấy". Lúc này, cả trường quay đã bật cười nghiêng ngả vì khoảnh khắc hài hước này. còn bông đùa: “Mình nhỏ tuổi hơn tôi nhưng mình lại hư sớm hơn tôi cho nên thằng Hưng là 92, đứa con đầu của tôi là 94 bằng thằng Hậu (con trai thứ 2 của bà Tân - PV)”. Sau đó, bà Tân ngại ngùng đáp: “Chị Vân đi học còn em không đi học ở nhà quê học ít thôi, 25 tuổi em lấy chồng. Em xấu gái với thấp bé yếu nên mãi sau mới xây dựng gia đình được”.Nhân tiện nhắc đến việc lập gia đình, nghệ sĩ Hồng Vân đã hỏi về chuyện tình yêu của bà Tân và chồng trước lúc về chung một nhà. Tuy nhiên, nữ YouTuber chỉ ngại ngùng nói: “Em quên rồi”.Sau quá trình nỗ lực gặng hỏi của Hồng Vân, bà Tân mới chịu tiết lộ thêm rằng: “Em với chồng cùng tát gàu sòng, cùng làm ruộng, chồng em cũng đẹp trai”. Tiếp lời bà Tân, anh Hưng tiết lộ mẹ thường xuyên nói: “Bố hồi trẻ còn đẹp trai hơn mày”.Khi trường quay đang vô cùng rộn ràng thì bỗng trầm xuống khi bà Tân cho biết chồng mình đã mất từ năm 2016 do ung thư thực quản vì nghiện rượu.“Chồng em mất từ năm 2016 vì ung thư, qua đời sau 6 tháng phát hiện ra bệnh nên lúc đó em cũng rất sốc. Chồng em lúc đó uống rượu nhiều, có đi làm thì cũng bỏ dở, nghiện lắm, mỗi ngày 1 lít ấy. Những lúc không uống rượu thì gia đình êm ả ngay, nhưng nói chung ngày gia đình hạnh phúc cũng không được nhiều. Bao nhiêu năm cũng động viên nhưng không nghe sau đến lúc ung thư thực quản thì bác sĩ bảo do dùng rượu bia chất kích thích nhiều. Bây giờ em cứ nhìn thấy các cháu trẻ tuổi uống rượu là em xót ruột lắm”, bà Tân buồn bã nói.Chia sẻ về cuộc sống trước khi trở thành nữ YouTuber nổi tiếng trên mạng xã hội, bà Tân cho biết mình phải làm ruộng, phụ hồ để kiếm thêm thu nhập lo cho con trai ăn học.“Khi còn sống, chồng em cũng yếu ở nhà đi giữ bò còn đến mùa thì làm ruộng cùng em. Mới lấy nhau cha mẹ có cho 3 gian nhà, xây bằng sỏi có điều kiện thì tự chát thêm vữa vôi, đến bây giờ mà đóng đinh vào là tường bở bục ra. Để có tiền nuôi con, em làm ruộng rồi xin thêm ruộng của họ hàng hoặc mua khoán theo năm về trồng lạc, nuôi gà, lợn.Đến khi Hưng đi học thì em đi phụ hồ, đến mùa thì tối soi đèn đi cấy rồi sáng ra vẫn đi phụ vữa. 250 nghìn đồng một ngày công phụ hồ là họ lo cả ăn trưa rồi, mình lớn tuổi nên bê được ít gạch hơn các cháu. Con cứ điện về, hiện chữ con là lấy tiền học phí nên em cũng vất vả", bà Tân chia sẻ.Khi được hỏi về ý định tiến thêm bước nữa, bà Tân cho biết mình vì con nên đã gạt đi chuyện tình cảm của bản thân. "Quảng đời của tôi cũng chẳng còn lại bao nhiêu. Tôi cũng tự thấy thất vọng, biết là mình bị thiệt nhưng tôi nghĩ đây là số của mình, không được bằng người. Như em đã gãy đòn gánh rồi thì còn đâu ra mà ấy nữa. Thôi số phận, ông trời xếp cho ai được đến đâu thì được. Anh chị em cô bác bây giờ có đôi có lứa thì cũng hơn", bà Tân trầm tư nói.Trước suy nghĩ bi quan của bà Tân, nghệ sĩ Hồng Vân động viện: "Thực ra con người sinh ra ở trên đời này, mình cam chịu ở mức độ nào đó chứ không thể nào để chữ đó đeo bám mình suốt được, mình phải thay đổi số phận. Thật ra cuộc đời của Tân đã có sự thay đổi đó rồi bởi nhờ Hưng, khi mà Hưng làm ra kênh YouTube. Thứ nhất Tân cảm thấy vui, bớt cô quạnh sau khi chồng mất và thứ 2 là công việc cũng bớt nặng nhọc hơn.Còn bây giờ bản thân mình cũng đừng bao giờ bi quan nghĩ rằng cuối đời rồi. Chỉ cần một người bầu bạn chịu lắng nghe mình, sẻ chia với mình để bớt đơn độc, thì phụ nữ mình được quyền tận hưởng điều đó, không có gì phải xấu hổ hết. Mình phải đạp trên dư luận để sống, mình khổ quá rồi, khổ từ nhỏ cho đến giờ mới bớt khổ”.Sau quá trình trò chuyện, nghệ sĩ Hồng Vân mới phát hiện ra bà Tân khá nhút nhát, xấu hổ khi nhắc đến chuyện yêu đương. Thậm chí, khi được hỏi đến việc có hay thể hiện tình cảm với con trai không, bà Tân cũng tỏ vẻ ngượng ngùng. Vì vậy, nữ nghệ sĩ đã đề nghị mẹ con bà Tân cùng dành cho nhau cái ôm và nụ hôn má. Ban đầu, cả hai đều rất ngại ngùng nhưng nhờ có sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả tại trường quay, bà Tân đã ôm và hôn má con trai.Trái ngược với gia đình bà Tân, nghệ sĩ Hồng Vân cho biết dù con trai mình đã 22 tuổi nhưng mỗi khi về nhà là mẹ con cô đều ôm và hôn má. "Con tôi cao 1,82m nên cứ phải đứng với lên để hôn má nó. Từ đứa lớn cho đến đứa nhỏ, có điều gì là cũng mẹ ơi. Thậm chí là trên má nổi cục mụn cũng gọi mẹ ơi", nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm.Bà Tân cho hay sau khi làm YouTuber thì cuộc sống đã nhàn hơn nhiều và cũng là khoảng thời gian hạnh phúc nhất. Khi ra đường, hàng xóm và họ hàng hay trêu nhưng bà cảm thấy rất vui.“Tôi làm YouTuber, các cháu, anh chị em họ hàng ủng hộ đông nên có nhiều niềm vui. Ra đồng các cháu cứ bảo cô thích thế được gặp Trấn Thành, Trường Giang. Lần này về thì các cháu lại bảo được gặp chị Hồng Vân”.Bên cạnh niềm vui và nguồn tiền thu nhập từ việc làm vlog, mẹ con bà Tân cũng nhận rất nhiều lời bình luận tiêu cực từ hàng xóm, cư dân mạng. Khi phải đối mặt với điều này, bà Tân cho biết mình sẽ chọn cách im lặng, bỏ qua không nghĩ tới. Trong khi đó, anh Hưng cũng thừa nhận mình rất buồn khi đọc được những bình luận tiêu cực, quá khích trên mạng xã hội. Anh cố gắng giấu để mẹ không phiền lòng.Tuy nhiên, những tiêu cực này lại không khiến bà Tân từ bỏ ý định làm vlog hay tham gia các chương trình truyền hình. Trái lại, bà còn hay nói với con trai rằng: “Con xem ở đâu có ai mượn mẹ đi đóng phim thì cho mẹ đi nữa, mẹ cứ đi”.Bà Tân cũng hóm hỉnh nói với nghệ sĩ Hồng Vân: “Chị Vân mà có diễn hay làm phim ở đâu cho em đi với nhé”. Không cần suy nghĩ, NSND Hồng Vân đã hào hứng gật đầu đồng ý.
'Nữ hoàng vai phụ' Phi Phụng mang ơn cả đời với Thanh Thủy, Trung Dân Là những gương mặt quen thuộc trên màn ảnh nhỏ, nghệ sĩ ,  và Thanh Thủy ngoài đời còn nổi tiếng là những người bạn thân thiết. Đặc biệt, Phi Phụng tiết lộ chị rất nặng ơn với cả hai nghệ sĩ này.Với Phi Phụng, Thanh Thủy chính là bạn diễn chung giúp chị nhận được sự chú ý từ khán giả về khả năng diễn xuất của mình. Bởi trước đó, Phi Phụng chỉ là diễn viên tay ngang, không học qua trường lớp, trong khi đàn chị là nghệ sĩ gạo cội, duyên dáng của sân khấu Idecaf. Thế nhưng, cả hai lại rất hợp tính nên thường kể chuyện, chia sẻ tâm tư tình cảm với nhau.Không chỉ có Thanh Thủy, Phi Phụng còn thầm biết ơn nghệ sĩ Trung Dân bởi thời điểm 2003, nam nghệ sĩ giúp đàn em được khán giả nhớ mặt trên truyền hình. Khi đó, chị được đàn anh mời vào vai bà Bảy (vợ Bảo Trí), một người phụ nữ chảnh choẹ, nhà giàu.Chính vai diễn này đã dần làm nên tên tuổi của Phi Phụng. Cho tới thời điểm hiện tại, qua hàng trăm vai diễn, chị được mệnh danh là "nữ hoàng vai phụ", thế nhưng lại đắt show hơn cả vai chính. Theo chia sẻ của nữ nghệ sĩ, công việc của chị ngày càng thuận lợi, hầu như ngày nào cũng quay hình, tối thì diễn ở sân khấu kịch Idecaf – nơi chị gắn bó 16 năm qua.Ngoài đóng tiểu phẩm, phim sitcom, Phi Phụng còn may mắn được các đạo diễn mời đóng phim điện ảnh với những vai phụ ghi dấu ấn. Nữ nghệ sĩ tiết lộ niềm vui gần đây là được đài “chọn mặt” cho một vai diễn trong phim một bộ phim truyền hình mới quay.Mới đây, nữ nghệ sĩ sinh năm 1964 lại có dịp được hội ngộ cùng đàn anh đàn chị mà mình "nặng ơn" khi tham gia bộ phim. Trong phim, Phi Phụng vào vai bà Phụng (mẹ ruột Hảo – Bình Tinh) cùng những những màn ẩu đả kịch liệt với “bà sui” Thanh Thủy, khiến khán giả không khỏi sửng sốt. thuộc thể loại phim hài ngắn với những câu chuyện đời thường và các tình huống gia đình hài hước, vui nhộn. Phạm vi câu chuyện xoay quanh một gia đình tam đại đồng đường nhưng phong cách thể hiện nghiêng về phía hài hước, có phần giễu cợt.Khi còn trẻ, nữ nghệ sĩ rất nhiệt tình, kịch bản nào cũng nhận, quay ở đâu cũng đi. Tuy nhiên, hiện tại sức khỏe không còn như trước nên Phi Phụng đã cân nhắc lại việc nhận show, sắp xếp lịch diễn hợp lý. Sân khấu ít suất diễn nên chị đi quay nhiều và hạn chế đi diễn xa trong nhiều ngày.“Đến thời điểm này, tôi cho phép mình từ chối những vai diễn không phù hợp. Năm ngoái tôi quay một phim đến gần sáng, mà cảnh cuối là cảnh một nhân vật qua đời, tôi khóc nhiều mà toàn là khóc thiệt nên người mệt lả", chị kể lại.Ngoài ra, Phi Phụng cũng có nhiều lời mời làm giám khảo gameshow nhưng không tham gia vì sợ “nói không đúng người ta ném đá”. Thỉnh thoảng, ham làm chương trình được mặc đồ đẹp, trang điểm, làm tóc đẹp nhưng khi ghi hình, có kịch bản, có người hỗ trợ chị vẫn áp lực.“Làm MC phải nói, chứ không được đứng như tượng. Lần đó, tôi dẫn MC với Đại Nghĩa xuyên suốt mấy tháng trời, tôi sợ và không dám nữa. Mình phải biết người biết ta, trăm trận trăm thắng, chứ nhiều người gan lắm, gì cũng làm. Tôi thuộc dạng người xưa, bảo thủ, chậm mà chắc”, nữ nghệ sĩ tâm sự.Nói về những kế hoạch trong tương lai, nữ nghệ sĩ đang ấp ủ lập kênh riêng cùng nhóm Ngũ Long. Thế nhưng, chị lại không muốn mở lớp dạy diễn bởi bản thân là dạng tay ngang nên chỉ diễn theo cảm xúc tự nhiên. Phi Phụng chia sẻ: “Tôi như thiên lôi, ai sai đâu đánh đó. Nếu làm “thủ lĩnh” phải đi ngoại giao tôi không làm được".
Min, Erik làm dậy sóng với bản nhạc 'Ghen cô Vy' Mới đây, cặp đôi Min và Erik đã cùng kết hợp với Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường để làm nên một phiên bản mới của ca khúc "Ghen" với tên mới "Ghen Cô Vy". Phần lời ca khúc do chính nhạc sĩ Khắc Hưng viết lại và đây cũng chính là ca khúc tuyên truyền cho chiến dịch đẩy lùi dịch bệnh covid-19.Nhạc sĩ Khắc Hưng chia sẻ trên trang cá nhân: "Xin chân thành cảm ơn Bộ Y Tế và Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường đã tin tưởng Hưng và mua lại bản quyền ca khúc “Ghen”, cùng một phần lời mới để truyền tải những thông điệp rất tích cực trong đại dịch COVID-19.Mong mọi người hãy cùng hưởng ứng phiên bản “Ghen Cô Vy” này, và học thuộc đoạn điệp khúc để luôn luôn bảo vệ bản thân cũng như xã hội thật hiệu quả nhé!".Dựa trên giai điệu ca khúc "Ghen", một bản hit từng gắn liền với tên tuổi của Erik và Min, cả hai đã cùng nhạc sĩ Khắc Hưng khoác lên ca khúc một chiếc áo hoàn toàn mới. Nếu đã từng quen thuộc với ca từ của "Ghen" thì "Ghen Cô Vy" lại khiến khán giả thấy thích thú với thông điệp mà sản phẩm mang lại.Qua tài năng của nhạc sĩ Khắc Hưng, bài hát "Ghen cô Vy" đã mang một màu sắc mới cho bản hit Ghen từng gắn liền với 2 ca sĩ Erik và Min. Với phần giai điệu đã quá quen thuộc cùng phần lời thú vị, đầy tính tuyên truyền, người nghe thấy thích thú với thông điệp mà sản phẩm mang lại. Bên dưới phần bình luận, cộng đồng mạng đều có những phản ứng vô cùng tích cực với sản phẩm này.
Phì cười màn Hồng Đăng tặng quà 8/3 cho Hồng Diễm - Ăn theo cơn sốt trên sóng truyền hình, bộ phim  mới đây đã hé lộ một cảnh phim hậu trường đầy thú vị của cặp đôi Hồng Đăng - Hồng Diễm, nhân dịp đặc biệt Quốc tế phụ nữ 8/3.Đoạn clip được ghi lại trong lúc đôi tình nhân vàng của màn ảnh Việt đang thực hiện một cảnh quay của phần 2, khi các nhân vật bước vào độ tuổi trung niên. Giữa lúc cả hai đang hoà mình vào nhân vật đầy tâm trạng, Hồng Đăng bất ngờ đưa ra một bông hồng dành tặng Hồng Diễm.Do chi tiết này không nằm trong kịch bản, nên nữ diễn viên vô cùng bối rối. Cô không biết người nhận hoa là mình hay là nhân vật Dung. Chưa dừng lại ở đó, Hồng Đăng còn doạ trên hoa có sâu khiến cho Hồng Diễm một phen sợ hãi và ngượng ngùng trước ống kính.Sự lém lỉnh của Hồng Đăng và vẻ mặt ngây thơ, khổ sở của Hồng Diễm khiến người xem vừa buồn cười vừa thêm yêu đôi bạn diễn ăn ý này. Cuối clip, Hồng Đăng còn gửi lời chúc mừng 8/3 thật ý nghĩa tới các khán giả nữ.
Huyền Trang ra MV mừng Ngày nhà giáo Việt Nam Huyền Trang đã thể hiện ca khúc này tình cảm như chính những gì cô đã làm để thể hiện sự biết ơn của mình đối với các thầy cô giáo. Hình ảnh trong MV thật giản dị, âm nhạc sâu lắng, giọng hát mượt mà đã làm cho MV "Người lái đò" dễ nghe.Ca khúc "Người lái đò" của tác giả Đậu Hoài Thanh cũng chính là tác phẩm đoạt giải C trong cuộc thi sáng tác ca khúc với chủ đề "Chia sẻ cùng thầy cô" do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng một số tổ chức khác thực hiện."Người lái đò" của tác giả Đậu Hoài Thanh - một chiến sĩ công an làm thơ, viết nhạc, nhiều bài hát chị tự sáng tác được khán giả yêu thích như:.2019 là năm chăm chỉ của Huyền Trang khi liên tục cho ra mắt khán giả những sản phẩm âm nhạc. Từ tháng 1/2019 với dự án phim ca nhạc "Mẹ là điều tuyệt vời nhất", đến tháng 9/2019 với dự án phim ca nhạc "Tựa đoá sen ngời" và tháng 11 lại tiếp tục ra mắt MV Người lái đò, Huyền Trang cho thấy sức làm việc mạnh mẽ và đầy năng lượng của cô. Hy vọng sau MV ''Người lái đò'', Huyền Trang cho ra mắt những dự án âm nhạc khác.
Công ty quản lý: Có người phá hoại, chia rẽ trong scandal với Jack Những ngày qua, mâu thuẫn giữa Jack và công ty quản lý được công chúng và giới truyền thông đặc biệt quan tâm. Nam ca sĩ cùng bố mẹ đã có những phản hồi với khán giả và báo chí về sự việc, dù không đề cập thẳng và trực tiếp đến vai trò của quản lý của công ty hiện tại, còn phía công ty quản lý cũng không có phản hồi nào ngoài những dấu hiệu trên các phương tiện xã hội, không thể xem là phản hồi chính thống.Dù nội bộ bên trong chưa có phản hồi trực tiếp, nhưng các bạn bè, đồng nghiệp và cả những nghệ sĩ từng làm việc với công ty quản lý của Jack đều có những chia sẻ ủng hộ, động viên nam ca sĩ trẻ. Trong đó, một số đã thẳng thắn đưa ra những thông tin gây bất lợi cho công ty quản lý về việc chèn ép, bóc lột hiện chưa được kiểm chứng. Giữa tâm bão scandal, K-ICM và mẹ nuôi (cũng là quản lý công ty) đã đóng trang cá nhân.Chiều 27/12, đơn vị quản lý của Jack đã chính thức lên tiếng với giới truyền thông sau nhiều ngày im lặng.Theo đơn vị này đã có những tác nhân ác ý, phá hoại, chia rẽ một cách có ý đồ, bài bản, chủ đích trong vụ việc vừa qua.Phía công ty nói đã có những động thái cầu thị kết nối và thiện chí thương lượng nhằm đáp ứng các điều kiện từ phía gia đình Jack sau khi mâu thuẫn xảy ra, để hoàn thành kế hoạch biểu diễn đã ký kết với các đơn vị tổ chức và đã công bố với khán giả trước đó. Tuy nhiên, đơn vị này không hiểu vì sao điều kiện và thỏa thuận liên tục bị thay đổi.Về những thông tin đối xử bất công với Jack, đơn vị này cho biết sẽ không giải thích, không phản hồi và cho đó là những cáo buộc vô căn cứ nhằm mục đích phá hoại, chia rẽ nội bộ công ty. Công ty cho hay, cho đến thời điểm này, Jack vẫn là nghệ sĩ thuộc công ty, và bảo vệ Jack là một trong những cam kết buộc phải thực hiện, đúng theo nguyên tắc của Hợp đồng. 
Năm 2019 nhiều mất mát của làng giải trí Việt Dàn sao hàng đầu K-Pop hội ngộ dịp Giáng sinh Khang 'Hoa hồng trên ngực trái': Ngoài đời tôi không yêu người như San Sau này Khang trưởng thành hơn, suy nghĩ chín chắn hơn và nhiều tình cảm hơn với San và Thái. Sau này cũng có những đoạn tâm lý nặng tôi rất thích nhưng đều là những cảnh khó. Và tất nhiên chắc chắn có cả những cảnh Khang phải khóc. Với tôi những cảnh này khó mà cũng không khó. Có những cảnh khi chưa quay tôi nghĩ mình không khóc được nhưng lúc bấm máy thì diễn biến tâm lý của nhân vật khiến mình có cảm xúc và nước mắt cứ thế tuôn trào. Đó cũng là điều may mắn và nó xuất phát từ nhiều thứ, tương tác bạn diễn và cả lời thoại.  Tính đến thời điểm này tôi ở Hà Nội được khoảng 2 tháng và mới đang quay những phân cảnh quan trọng. Khi phim quay được hơn 10 tập thì tôi mới được gọi từ Mỹ về Việt Nam để vào vai Khang nên kết thúc muộn hơn các diễn viên khác. Lâu không đóng phim chỉ vì có lúc tôi không muốn đóng nữa. Tôi cảm thấy mệt mỏi và cần có thời gian để khởi động lại cơ thể nhằm lấy lại cảm xúc. Thêm nữa lúc trước đóng phim cát xê tham gia các phim phía Nam họ kỳ kèo không trả hoặc trả quá chậm khiến tôi thấy oải. Thứ ba là kịch bản cứ lặp đi lặp lại và không có gì lôi cuốn. Lý do cuối cùng là tôi ham chơi và chỉ thích đi du lịch. Lý do duy nhất tôi đồng ý từ Mỹ quay về Việt Nam nhận vai Khang chính là đạo diễn Vũ Trường Khoa. Khi chị Ngọc tổ chức sản xuất có gọi tôi nói rằng anh Khoa muốn tôi nhận vai này dù kịch bản những tập đầu chỉ có mấy phân đoạn thôi nhưng tôi nói ngay là không sao hết, riêng phim anh Khoa là tôi chấp nhận làm. Khi về Việt Nam, anh Khoa có nói một khi anh đã kéo tôi về thì chắc chắn vai diễn sẽ có gì đó cho Nhân làm, nếu vai đơn giản như vậy thì anh đã không kêu tôi về. Chính lời nói của anh Khoa làm tôi yên tâm. Và đến thời điểm này mọi người đã bắt đầu quan tâm tới vai diễn của tôi và tôi nghĩ mình thành công. Tôi có xem tập mới phát sóng và cảm nhận vai Khang của mình đã bắt đầu được chú ý, không như nhận xét của mọi người ban đầu là vai này nhạt nhẽo, thoại cũng lan man chẳng ra đâu vào đâu. Lúc đó tôi cũng hơi buồn và chán thực sự nhưng tôi không giải thích và để cho vai diễn của mình trả lời. Vai Khang đang được thêm mắm thêm muối và từ từ nó sẽ mặn hơn. Ấn tượng nhất là vai Khuê của chị Hồng Diễm. Trước đó tôi không làm việc cùng chị ấy nhiều nhưng khi xem chị Diễm đóng thì tôi thấy vai diễn quá hay. Tôi cũng thích anh Ngọc Quỳnh, vai Thái anh ấy đóng rất hay và gây tiếng vang. Tôi thích đóng vai Thái. Tôi tự tin rằng mình đóng được vai này và cũng muốn có cơ hội để thể hiện mình. Với các phim được phát sóng giờ vàng có nhiều người xem chỉ cần làm tốt là mình sẽ bật lên được. Trước tôi cũng đóng nhiều vai diễn phản diện nhưng do kênh sóng và thời gian chiếu bị hạn chế khán giả nên chưa được biết tới nhiều. Tôi hy vọng sẽ được nhận một vai như thế trong một bộ phim phát sóng giờ vàng. Cũng chưa chắc! Nhiều khi nhìn vậy nhưng không phải vậy thì sao. Chuyện tình cảm của Khang và San sau này sẽ còn nhiều trắc trở.Bạn gái của tôi chắc chắn phải trẻ hơn tôi, nhỏ con hơn tôi. Tính tôi thích bao bọc nên tôi thích mẫu phụ nữ nhỏ nhắn mềm mại và hơi yếu đuối. Có một điều chắc chắn là tôi sẽ không bao giờ chọn một người như San ngoài đời. Vẫn chưa! Tôi hy vọng sau phim này tôi sẽ tìm được người như ý. Khi ra Hà Nội cứ quay phim là tôi về và chỉ đi chơi với một số anh em diễn viên ngoài này. Mạnh Hưng tôi đóng cùng phim "Hôn nhân trong ngõ hẹp" là người tôi hay gặp nhất. Anh Ngọc Quỳnh và chị Diệu Hương cũng hay dắt tôi đi ăn. Mọi người ngoài này rất chu đáo và sợ tôi ra ngoài này làm phim một mình buồn nên cũng hay quan tâm tôi. 
Lại Văn Sâm, Tóc Tiên căng thẳng ở Siêu trí tuệ Việt Nam Cựu Hoa hậu Ukraine biểu tình đòi cho phụ nữ kết hôn thi Miss World Thời gian qua, thông tin Hoa hậu Ukraine 2018  đâm đơn kiện tổ chức  (Hoa hậu Thế giới) đang nhận được sự quan tâm của cộng đồng người hâm mộ sắc đẹp. Trong nội dung đơn kiện, người đẹp ghi: “Tôi muốn khởi kiện BTC Miss World vì sự kỳ thị, bất công mà họ đã dành cho tôi”.Người đẹp còn phát động một chiến dịch toàn cầu mang tên #Righttobeamother (Tạm dịch: Quyền được làm mẹ) với mục đích khiến Hoa hậu Thế giới thay đổi quy tắc và cho phép tất cả phụ nữ, trong đó có phụ nữ đã kết hôn hoặc có con tham gia các cuộc thi sắc đẹp.Hiện Veronkia Didusenko tập hợp được khoảng 22 nghìn chữ ký và mong muốn sẽ số lượng người đồng ý sẽ lên tới 25 nghìn, để yêu cầu tổ chức Miss World và Miss Universe chấp nhận các thí sinh đã kết hôn và sinh con.Cách đây ít ngày, Veronkia Didusenko đã xuống đường và cầm theo biểu ngữ để biểu tình nhằm kêu gọi bình đẳng cho tất cả phụ nữ có thể tham dự các cuộc thi sắc đẹp.Nội dung của tấm biểu ngữ ghi: "Julia Morley, bà có thể giúp chúng tôi: Những người mẹ/ Những phụ nữ mất con/ Những phụ nữ có con chết non/ Những phụ nữ bị xâm hại khi còn trẻ nhưng lựa chọn sống tiếp/Những phụ nữ đã kết hôn/Những phụ nữ đã ly dị/Những phụ nữ ở góa/Những phụ nữ bị ép kết hôn khi chưa đủ tuổi/Những phụ nữ là chính chúng tôi".Nguyên nhân dẫn đến việc Veronkia Didusenko kiện tổ chức Miss World và có những hành động như trên là do cô bị tổ chức Hoa hậu Ukaine tước vương miện sau chưa đầy một tuần đăng quang, vì có hành vi nói dối trong hồ sơ đăng ký dự thi.Theo đó, BTC phát hiện người đẹp sinh năm 1995 từng kết hôn và có một con trai 4 tuổi. Trong khi đó, quy chế của cuộc thi Hoa hậu Ukraine không cho phép ứng viên tham gia là phụ nữ đã kết hôn hoặc có con.Theo Veronika, tổ chức Miss World đã khiến cô cũng như những người phụ nữ khác tổn thương vì động thái bất bình đẳng của mình. Người đẹp còn cho rằng các tiêu chí của Miss World đã "lỗi thời" và cần phải thay đổi nếu không muốn bị tẩy chay. Người đẹp khẳng định sẽ theo đuổi đến cùng vụ việc để đòi lại công bằng cho bản thân.Trước cáo buộc này, tổ chức Miss World đã đưa ra phản hồi rằng Veronkia Didusenko bị BTC Hoa hậu Ukraine tước vương miện do vi phạm quy chế thi. Vì vậy, cô không phải là đại diện quốc gia này dự thi Hoa hậu Thế giới 2018.Tổ chức Miss World cho biết họ đặt ra các quy định để tìm ra một Hoa hậu không bị bó buộc bởi vấn đề cá nhân, nhằm toàn tâm toàn ý thực hiện các nghĩa vụ sau khi đăng quang như tham gia các hoạt động thiện nguyện ở nhiều quốc gia khác nhau, thường đến các khu vực bị tàn phá bởi thiên tai. Tân Hoa hậu sẽ còn phải đi tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức cho nhiều phụ nữ trên khắp thế giới, kêu gọi tài trợ cho những dự án nhân ái.... Và những chuyến đi này có thể sẽ kéo dài trong nhiều ngày.Chính vì vậy, tổ chức Miss World đã bác bỏ những cáo buộc của Veronkia Didusenko và đã ủy thác cho luật sư để xử lý vụ việc này.
Lộ diện 'người yêu' của Hồng Đăng trong chương trình của VTV 'Gặp gỡ  truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018' - chương trình giao lưu với các gương mặt đình đám của màn ảnh Việt trong năm qua mới đây đã được thực hiện ghi hình tại Hà Nội."Người yêu của Hồng Đăng đâu?", câu hỏi của đạo diễn bất ngờ làm những người có mặt bật cười. Sau đó ít phút, khi diễn viên Mạnh Trường chạy vào trường quay, bí danh “người yêu Hồng Đăng” một lần nữa được nhắc tới.Thì ra, bộ đôi anh em cùng cha khác mẹ của phim 'Cả một đời ân oán' ngoài đời chơi quá thân, hay đi chung với nhau, khiến các đồng nghiệp tại VFC "gán ghép" họ là người yêu của nhau.Cùng với Hồng Đăng và Mạnh Trường, 'Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018' còn có sự góp mặt của "mẹ chồng" Lan Hương, "người phán xử" Hoàng Dũng, “Lương Bổng” Trung Anh, "thiếu gia" Việt Anh, hai “nàng dâu" Hồng Diễm và Bảo Thanh, "mẹ kế" Mỹ Uyên cùng nhiều diễn viên khác ở hai miền Nam - Bắc.Đây là lần đầu tiên Trung tâm Sản xuất phim truyền hình VFC thực hiện một chương trình quy tụ đông đảo nghệ sĩ của các dự án phim đã lên sóng. Bên cạnh các mẩu chuyện năm cũ, năm mới, các diễn viên còn cùng nhau chơi trò chơi, thực hiện thử thách và trải qua nhiều khoảnh khắc vui nhộn bên thềm năm mới.MC Thảo Vân dí dỏm nói, khung cảnh khép lại chương trình là cảnh quay bí mật trong một phim "bom tấn" mới. Trong đó, cô và bạn dẫn Mạnh Dũng là nam nữ chính, còn các nghệ sĩ khác là quần chúng làm nền.‘Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018’ sẽ lên sóng VTV vào ngày Mồng 3 Tết. 
Văn Mai Hương hé lộ diện mạo người yêu đêm Noel Thời gian qua,  xác nhận đã có người yêu mới sau vài mối tình gây xôn xao giới truyền thông và khán giả. Cũng như trước đây, Văn Mai Hương tuy không quá kín đáo chuyện tình cảm, nhưng ít chia sẻ trực tiếp với truyền thông về bạn trai của mình.  Đúng ngày Giáng sinh, Văn Mai Hương đã công khai người yêu với công chúng và người hâm mộ sau nhiều lần khoe ảnh giấu mặt.Văn Mai Hương chỉ để lộ nửa khuôn mặt nhưng khán giả vẫn có thể dễ hình dung ra được gương mặt của bạn trai Văn Mai Hương. Anh có vẻ ngoài thư sinh và nụ cười khá hiền từ. Hình ảnh này khá khớp những những nét của người bạn trai được Văn Mai Hương đăng tải hình ảnh trước đây. Dịp 2/9 vừa qua, một người bạn khoe ảnh đi du lịch cùng Isaac, Văn Mai Hương ở Đà Nẵng, Hội An. Trong các tấm hình, chàng trai đứng cạnh Văn Mai Hương luôn bị che mặt. Văn Mai Hương còn tựa đầu khá thân mật vào chàng trai.Cuối năm 2018, Văn Mai Hương thừa nhận có bạn trai mới. Cô tâm sự anh luôn ủng hộ mình trong công việc, tạo nguồn cảm hứng và cả hai mới bên nhau được nửa năm. Văn Mai Hương từng công khai 2 mối tình với ca sĩ Lê Hiếu và một người khác (hiện là chồng của Á hậu Tú Anh).Mời quý vị xem clip: 
Minh Dũng 'Lô tô' tuổi 40 cô đơn, tay trắng bán tóp mỡ mưu sinh Bạn biết không tôi học trường sân khấu 1996 – 1999, tốt nghiệp vào sân khấu kịch Sài Gòn của anh Phước Sang làm hơn một năm chuyển sang làm cho sân khấu Phú Nhuận của chị Vân ngay những ngày đầu thành lập. Từ người nhắc tuồng, vai quần chúng, dần dà tôi mới được lên vai. Đến giờ, tôi là số ít diễn viên còn trụ lại ở sân khấu Phú Nhuận khi nhiều người đã rời đi. Tôi từng đi đúp vai cho sân khấu khác vài lần nhưng thế nào đi nữa vẫn phải quay về ngôi nhà của mình.Tôi cũng có nghề phụ là làm đậu phộng và tóp mỡ nước mắm tỏi ớt, bán khoảng 4 – 5 năm nay rồi. Trong giới sân khấu, tôi bán hai món này rất nổi tiếng đấy. Năm vừa rồi, thịt heo lên giá cao quá, tôi cũng không mua nổi mỡ heo để làm. Đầu năm nay vừa định làm một mẻ có dịch Covid-19, tôi không thể vừa mang khẩu trang vừa livestream chế biến tóp mỡ, hoặc lỡ đâu mình không vệ sinh tay đúng quy chuẩn có thể dính “phốt”. Heo thì đắt, tôi bán rẻ không được, bán đắt chẳng ai mua. Nghĩ đi nghĩ lại, tôi dẹp luôn, hết dịch rồi tính tiếp.Trên sân khấu, tôi thường đóng vai người già, giả gái… kiểu vai hóa trang nhiều, khán giả xem rất thích và khen nhiều nhưng không biết là Minh Dũng. Tôi đóng toàn vai “đinh” đấy, không ít khán giả ấn tượng các vai diễn của mình nhưng gặp tôi ngoài đường chẳng nhận ra. Gặp 10 người, chắc chỉ được một người thấy tôi quen quen chứ chẳng nhớ tên. Buồn lắm, tôi chạnh lòng chứ! Và không ngừng tự đặt câu hỏi vì sao mình diễn mãi không nổi.Lạ lắm, con người thật của tôi đối lập với các vai diễn.  trên sân khấu ồn ào, náo nhiệt và độc địa nhưng tôi ngồi trước bạn đây không hề như vậy.Tôi không biết cách PR mình, không biết làm sao để nổi bật. Thỉnh thoảng, tôi thắp nhang khấn Tổ: “Tổ thương con đi. Tổ liếc người ta nhiều rồi, liếc con một chút đi”. Tôi không cầu mình nổi tiếng ầm ầm, chỉ mong được khán giả nhớ nhiều hơn và có thêm công việc. Hy vọng Tổ nghe thấu lời tôi.Tôi có lời mời chứ nhưng lòng cứ canh cánh chuyện lịch riêng của mình có thể ảnh hưởng đến sân khấu và lịch chung của mọi người. Hồi xưa, khán giả sân khấu vẫn đông, tôi phải diễn hết suất này đến suất khác nên nếu vì bản thân mình mà ảnh hưởng đến tập thể thì áy náy lắm. Cứ nghĩ vậy, tôi lại từ chối những lời mời. Nhiều lần, tôi bay từ tỉnh về TP.HCM cho kịp diễn dù chỉ nhận 1/2 lương suất đó, không đủ tiền đi lại. Vậy mà, đôi khi tôi vẫn bị trách móc.Đến tuổi này, tôi ngộ ra rằng có sống chết ôm lấy sân khấu đi nữa cũng không được gì. Nhìn lại 18 năm qua, tôi bật cười chua chát vì trót sống cho người nhiều quá. Tôi cả nể, vì tình nghĩa để rồi cái tình, cái nghĩa ấy trói mình lại, không thoát ra được. Tôi từng sợ cảm giác làm ai đó mếch lòng, thất vọng và mệt mỏi khi nghĩa tình không còn trọn vẹn.Bây giờ, tôi phải sống cho mình nhiều hơn, cứ nhận lời mời nào là tôi đều thu xếp đi. Bạn thấy đấy, mình cần người ta chứ người ta đâu cần mình? Tôi để vuột cơ hội, vô số diễn viên ngoài kia sẽ giành lấy thôi. Có lẽ, tôi nhận ra điều này hơi muộn.Sau khi đạt quán quân  và đóng xong phim , giữa năm 2017, tôi nhận được một lời mời phim điện ảnh nhưng khi thấy giá cát-xê không hợp lý, tôi đã nhẹ nhàng đề nghị bàn lại thì tai vạ bắt đầu. Tôi mất vai và bị bêu riếu “mới nổi đã hét cát-xê” suốt thời gian đó. Mấy tháng sau, tôi mất tất cả công việc, không ai mời show tôi nữa.Lần đầu tiên tôi biết cảm giác bị cô lập, bị dồn tới chân tường. Tôi câm lặng, uất ức chịu đựng vì không thể nói gì nữa. Tôi bỏ đi nước ngoài 3 tháng chứ không phải tự nhiên biến mất, vừa để trốn tránh cũng là để tự cứu lấy mình. Vì nếu vẫn ở Việt Nam, chắc tôi không chịu nổi.Tôi không hét giá, tâm tôi không tham lam như vậy. Tôi thấy mình làm nghề nhiều năm nên muốn đòi hỏi mức chi phí phù hợp hơn, điều ấy có gì sai? Không lẽ tôi cứ lấy giá cát-xê từ bao nhiêu năm mãi sao?Thú thật, tôi có đề nghị mức cát-xê cao hơn phim khoảng 50% nhưng trong bụng tôi nghĩ nếu họ đồng ý 1/2 thôi cũng đủ rồi. Tôi đã xem qua kịch bản, thấy mình đóng góp nhiều mới đề nghị như vậy. Số tiền cũng chẳng bao nhiêu mà tôi đã trả cái giá quá đắt.Tôi thừa nhận mình nói như vậy là không khéo nhưng tôi đang làm việc với một người thân quen chứ không hoàn toàn chỉ là công việc. Tôi nói nhiều, như là đang chia sẻ để họ hiểu rằng đã đến lúc tôi phải nâng mức cát-xê lên. Tôi không hề trịch thượng một chút nào.Có lẽ, người ấy có sức ảnh hưởng lớn, thậm chí khá dễ sợ, nên người ta tin họ chứ không tin tôi. Một số đồng nghiệp có khuyên tôi ráng nhịn cho qua, phần lớn không ai phản ứng gì. Thời gian đó, tôi nghiệm lại, có lẽ xưa giờ tôi thẳng tính quá, chuyện gì khuất tất cũng nói cho ra lẽ mà không kiêng dè nên người ta đã mích lòng mình sẵn rồi, nhân sự vụ đó thì cô lập mình thôi.Rồi mọi thứ cũng qua đi, tôi phải gặp để lấy lòng mọi người lại nhưng thú thật tôi vẫn nặng tâm lý chuyện cũ. Tôi nhún nhường vô thức đến nỗi ai kêu gì làm nấy, giá nào cũng làm. Đến giờ tôi và những người ấy vẫn làm việc với nhau bình thường. Họ kêu show thì tôi đi nhưng giữa chúng tôi không còn như xưa. Với những đối tác từng tuyên bố “bài trừ” tôi thời gian ấy, tôi cũng đối xử bình thường, nguôi ngoai hết rồi.  Tôi chẳng có gì! Tôi không nhà, không xe, không có tiền mà cũng chẳng có tiếng. Tôi không có dư thì đành, thỉnh thoảng túi không còn một đồng, phải mượn bạn bè đôi trăm, một triệu cho qua bữa. Những lúc hết tiền, tôi có động lực làm đậu phộng, tóp mỡ bán; nhưng cũng “nghệ sĩ” lắm, bữa bán bữa nghỉ thôi.Tôi ở chung với mẹ và hình như cũng chỉ có bà hay hỏi vì sao tôi theo nghề mãi mà vẫn nghèo. Tôi biết giải thích mẹ làm sao khi vừa định tăng giá cát-xê thì đã… Bạn thấy đấy!Tôi đi diễn 18 năm, cát-xê từ 40 nghìn/suất đến tận bây giờ mới là 1 triệu/suất, hôm nào rạp vắng thì lĩnh nửa lương. Các bạn trẻ đi show, quảng cáo mới có tiền mua nhà, mua xe chứ. Tôi cười an ủi bà: “Con nghèo nhưng vẫn nuôi má được mà”. Đôi lúc, tôi cũng an ủi mình rằng tiền có nhiều, chết cũng chẳng mang theo được.Diễn viên sân khấu chúng tôi làm gì có hợp đồng. Nếu bị tai nạn khi làm việc, chúng tôi sẽ phải tự lo khoản đó. Chủ rạp hoặc bầu show có chăng sẽ hỗ trợ cho chúng tôi một ít tiền thuốc men “tình nghĩa”. Hồi xưa, tôi có trăn trở nhưng bây giờ thì thôi, cảnh chung rồi, trăn trở mà làm gì.Nghề này bạc thật, quá bạc là đằng khác! Chúng tôi làm nhiều điều tốt thì không ai nhớ nhưng lỡ làm sai một lần mang tội cả đời.   Từng tuổi này, tôi không ước mong gì hơn mình vẫn khỏe. Nếu được, Tổ hãy cho tôi thêm chút cơ hội công việc nữa, tôi sẽ kiếm một cái nhà nho nhỏ để còn kịp “dừng chân trên bến khi chiều nắng chưa phai…”.Ảnh: 
Những BTV biểu tượng một thời của VTV giờ ra sao? Những lần Mai Phương Thúy dùng váy áo khoe triệt để vòng 1 Xôn xao cô gái được cho là giống Văn Mai Hương lộ clip nhạy cảm Mới đây, trên mạng xôn xao đoạn loạt clip được cho là cắt từ camera ghi lại hình ảnh tại nhà của . Trong clip, Văn Mai Hương thoải mái thay đồ, gần như khỏa thân toàn bộ mà không hề biết rằng camera đã bị tấn công và những hình ảnh nhạy cảm đều lọt ra ngoài. Theo thời gian trích xuất video được ghi trên clip thì những đoạn clip này được quay vào năm 2015 nhưng không hiểu vì lý do gì thời điểm này bất ngờ bị tung ra. Được biết, có toàn bộ 5 đoạn clip ghi lại cảnh sinh hoạt trong nhà của Văn Mai Hương.Nhiều người cho, rằng những đoạn camera này đã bị kẻ xấu xâm nhập vào hệ thống bảo mật và trích xuất mà nữ ca sĩ không biết. Liên hệ với Văn Mai Hương nhưng hiện tại cô chưa bắt máy.Đây không phải là lần đầu tiên sao Việt gặp trường hợp dở khóc dở cười như thế này. Năm 2014, Hương Tràm cũng là nạn nhân của hành động tương tự khi đoạn clip và loạt ảnh nữ ca sĩ trên bàn phẫu thuật nâng mũi bị tung lên mạng.Trong quá trình chuẩn bị cho công cuộc làm đẹp, Hương Tràm đã vô tình để lộ một bên ngực của mình. Ống kính của người quay phim không biết vì vô tình hay cố ý mà đã để yên vị trí lộ hình ảnh vòng 1 của Hương Tràm xuất hiện trong đoạn clip hơn 10 giây.
Châu Tấn thân mật cùng người tình đồng tính giữa nghi vấn đổ vỡ Tối 24/12, một người bạn của  đăng tải loạt ảnh nữ diễn viên cùng mọi người cùng tổ chức tiệc Noel tại một căn hộ. Trong đó, hình ảnh Châu Tấn cùng người yêu đồng tính – Đậu Tĩnh Đồng gây chú ý với nhiều người.Trong ảnh, Châu Tấn cùng người yêu chụp ảnh kỷ niệm cùng một người bạn. Cả 2 cùng đội nón len, biểu cảm nhắng nhít. “Cặp đôi thực tế vẫn rất mặn nồng, không hề có chuyện bỏ nhau như những tin đồn trên mạng gần đây”, một người bạn của cặp đôi chia sẻ với Sina.Trước đó, Châu Tấn và Đậu Tĩnh Đồng từng được cho là đã chia tay sau khoảng thời gian dài không xuất hiện cùng nhau. Trong khi Đậu Tĩnh Đồng thân thiết với một người bạn nam khác giới, ngôi sao “Như Ý truyện” cũng từ chối chia sẻ người tình khi được phóng viên nhắc đến.Cặp đôi chính thức hẹn hò từ năm 2017. Dù chưa một lần chia sẻ trước truyền thông, song những hình ảnh hôn hay nắm tay thân mật khiến công chúng mặc định họ là một cặp.Hồi tháng 8, cư dân mạng Trung Quốc xôn xao trước thông tin Châu Tấn đã chính thức đăng ký kết hôn đồng giới. Người này tiết lộ, Châu Tấn và Đậu Tĩnh Đồng đã trở thành bạn đời của nhau. Trước những thông tin trên, cả 2 phía đều từ chối đưa ra phản hồi.Châu Tấn là sao hạng A của nền phim ảnh Trung Quốc với nhiều vai diễn nổi tiếng trong  Nữ diễn viên và tài tử Cao Thánh Viễn công khai yêu hồi tháng 5/2014 và chia tay vào tháng 7/2018.Đậu Tĩnh Đồng là con gái của Vương Phi và ca sĩ Đậu Duy. Cô đã công khai là người đồng tính và được mẹ mình ủng hộ. Tĩnh Đồng cũng theo đuổi âm nhạc nhưng không tạo được nhiều dấu ấn.Mời quý vị xem clip: 
Diva Đài Loan hôn say đắm người đàn ông đã có vợ con Ngày 25/12, truyền thông Đài Loan đưa tin Trần Ỷ Trinh xuất hiện cùng một người đàn ông trong đêm Giáng sinh.Theo đó, cả 2 đã đến một cửa hàng tiện lợi mua sắm, sau đó cùng ra công viên tản bộ. Cặp đôi có những hành động thân mật, thậm chí ôm hôn thắm thiết dù có khá nhiều người qua lại.“Trông Trần Ỷ Trinh có vẻ say, dáng đi không vững cần có người bên cạnh dìu. Khi phát hiện chúng tôi, cô nhanh chóng cùng bạn trai lên xe ô tô chạy thẳng về căn hộ riêng gần đó”, phóng viên kể.Những thông tin được đăng tải nhận được sự bàn tán từ cư dân mạng. Không ít ý kiến cho rằng người đàn ông trung niên trong ảnh chính là bạn trai mới của Trần Ỷ Trinh. Sự việc càng thêm ồn ào khi tờ Sina khẳng định người đàn ông này đã kết hôn và có 2 người con.  Trước thông tin tiêu cực, quản lý của nữ ca sĩ mới đây lên tiếng phản hồi cho rằng cả 2 chỉ mới bắt đầu quan hệ và Ỷ Trinh “không biết anh ấy có gia đình”.Trần Ỷ Trinh sinh năm 1976, là một trong những ca sĩ hàng đầu của làng nhạc Đài Loan. Bên cạnh ca hát, cô còn tham gia sáng tác và diễn xuất trong một số dự án phim truyền hình gắn liền với thế hệ 8x,9x. Một số album cô từng phát hành như: Về đời tư, diva từng nổi tiếng với mối tình 18 năm cùng bạn trai nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Chung Thành Hổ. Tuy nhiên, tháng 5/2019 cô bất ngờ tuyên bố mình và bạn trai “đường ai nấy đi”.
'Nhà trọ Balanha' tập 5, Bách ngã ngửa trước khi đóng cảnh giường chiếu Tập 5 "Nhà trọ Balanha" phát sóng tối 27/3 hứa hẹn tiếp tục mang đến cho khán giả những tràng cười bất tận. Bách (Xuân Nghị) vốn là diễn viên hạng bét, chỉ toàn đóng vai không lộ mặt hay vai phụ bị đánh như thụi trên màn ảnh. Tuy nhiên cuối cùng nghề cũng mỉm cười với anh chàng này khi Bách lần đầu được giao đóng cảnh giường chiếu. Vốn háo sắc, vào phòng thấy bạn diễn đang ngồi quay lưng lại, Bách ngồi lên giường ra sức lên giây cót tinh thần.  "Chào Quỳnh, anh xin tự giới thiệu anh là Cao Minh Bách. Ngày hôm nay hai đứa mình sẽ thực hiện cảnh giường chiếu. Trong cảnh giường chiếu này đạo diễn yêu cầu chúng ta phải lột tả sự mãnh liệt trong tình yêu, sự cuồng loạn trong tình dục. Vai diễn này, anh nghiên cứu sâu nhân vật anh nghĩ là hai đứa mình ấy ấy, có khả năng anh sẽ cắn vào cổ em 1 cái, em đừng có giận anh nha. Hy vọng là hai đứa mình cùng cố gắng em nha". Tuy nhiên ngay khi bạn diễn quay mặt ra, mặt Bách biến sắc vì cô gái không có nhan sắc như anh nghĩ.Trong khi đó Lâm (Công Dương) và Hân sau khi màn yêu giả để trêu ngươi Nhi (Quỳnh Kool) thì cuối cùng họ tiến tới đám cưới thật trong tập 5 này. Trước khi chụp ảnh Lâm vẫn còn càu nhàu: "Người phải chịu giá đắt cắt cổ là tao đây này. Cũng tại cái ông này này". Tuy nhiên anh chàng lập tức thay đổi thay đổi thái độ khi Hân xuất hiện trong bộ váy cưới xinh đẹp. Cả 3 anh chàng đều há hốc vì kinh ngạc trước nhan sắc xinh đẹp của bà mẹ 1 con. Diễn biến chi tiết tập 5 "Nhà trọ Balanha" lên sóng tối nay, 27/3 trên VTV3.
Đường Tăng 'Trì Trọng Thuỵ' không con, thừa kế 100 nghìn tỷ từ vợ già đại gia Trong phim “Tây du ký” bản 1986, vai diễn Đường Tăng gây chú ý khi có 3 diễn viên khác nhau lần lượt đảm nhiệm. Trong đó,  được xem là người đóng thời lượng nhiều tập nhất (17 tập ở cả 2 phần – PV), qua đó để lại dấu ấn rõ nét với nhiều thế hệ khán giả.Tờ On cách đây không lâu từng đăng tải một bài báo với nội dung so sánh giữa các diễn viên đóng vai Đường Tăng ngày ấy. Người viết phân tích trong số 3 diễn viên - nếu Uông Việt lận đận mãi với nghiệp diễn, Từ Thiếu Hoa hát rong kiếm sống - thì chỉ duy nhất Trì Trọng Thụy là khác biệt khi sống cuộc đời vinh hoa phú quý bên người vợ tỷ phú giàu bậc nhất Trung Quốc.Trì Trọng Thụy sinh năm 1952, xuất thân trong một gia đình có truyền thống trong nghệ thuật kinh kịch tại Bắc Kinh. Được sự định hướng từ nhỏ, nam diễn viên hết lòng say mê và theo học bộ môn cổ truyền này từ lớp 3. Năm 1981, ông tốt nghiệp Học viện kịch nói Thượng Hải và từ đó bắt đầu vai trò diễn xuất chuyên nghiệp.So với nhiều diễn viên khác, Trọng Thụy may mắn hơn khi mới khởi nghiệp đã được lựa chọn vào vai diễn kinh điển – Đường Tăng trong bản phim “”. Thời điểm ấy, bộ phim đã phát sóng được 10 tập nhưng cả 2 diễn viên đóng vai này là Uông Việt và Từ Thiếu Hoa đều lần lượt rút lui nên buộc lòng đạo diễn Dương Khiết phải gấp rút chọn một người khác.Theo Trì Trọng Thụy, buổi gặp gỡ tình cờ giữa mình và nữ đạo diễn được xem như một phép màu, làm thay đổi cuộc đời ông. “Tôi nhớ hôm ấy vào một ngày mùa thu 1986, khi đi lướt qua đạo diễn Dương Khiết trên cầu thang, tôi bất ngờ bị gọi giật lại: "Đứng im". Tôi giật mình đứng lại, bà bảo: "Đi, theo tôi vào phòng kia, trong đó có đèn".Sau khi tôi hóa trang xong và bước ra đã khiến cho đạo diễn Dương mừng vui khôn xiết. Bà ấy liền hỏi tôi: "Cậu có muốn vào vai Đường Tăng không?". Sau khi trao đổi kỹ càng, tôi nhận lời, từ đó bắt đầu hành trình thỉnh kinh của mình”, ông kể.Nhiều năm sau này trong một buổi giao lưu trên đài CCTV, Dương Khiết từng thổ lộ “Đường Tăng” phiên bản Trì Trọng Thụy khiến bà ưng ý nhất bởi ngoại hình khôi ngô, dáng vẻ đường hoàng cùng khuôn mặt đậm tính Phật của nam diễn viên rất đúng nguyên tác. Trì Trọng Thụy cũng là người đồng hành cùng vai diễn và đoàn phim đến những ngày cuối cùng, hoàn thành sứ mệnh lấy được chân kinh, tu thành chánh quả của 4 thầy trò.Năm 1989, bộ phim "Tây du ký" được phát hành cũng là lúc danh tiếng của Trì Trọng Thụy sắp đạt đến đỉnh cao ông tuyên bố rời bỏ làng giải trí. Dù chỉ một lời giải thích “muốn tập trung cho đam mê kinh doanh” song suốt nhiều năm qua điều này vẫn không thôi khiến công chúng hoài nghi, thắc mắc.Trong số 4 thầy trò trong “Tây du ký”, Trì Trọng Thụy cũng là người được báo chí và dư luận nhắc đến nhiều nhất. Dù đã giải nghệ nhiều năm, đời tư của cựu diễn viên tốn không ít giấy mực bởi ông kết hôn với bà Trần Lệ Hoa, nữ tỷ phú 79 tuổi giàu bậc nhất Trung Quốc.Về chuyện tình của Trì Trọng Thụy, không ít người liên tưởng đến vai diễn của ông trong “Tây du ký”. Trên phim, nếu Đường Tăng luôn bị mê hoặc bởi những yêu tinh nóng bỏng gợi cảm nhưng không chút lay động, thì ngoài đời, tài tử lại cảm phục trước người vợ Trần Lệ Hoa – người vừa giàu có, lại lớn hơn mình 11 tuổi. Suốt nhiều năm, cuộc hôn nhân của cả 2 luôn gây bàn tán, nằm giữa 2 thái cực ủng hộ, ca ngợi hay kể cả lời dèm pha, chê bai cũng không ít.  Trì Trọng Thụy gặp Trần Lệ Hoa vào một ngày mùa đông năm 1988 – khi bà cùng bạn bè đến nhà hát Kinh kịch xem biểu diễn. Tại đây, Lệ Hoa tình cờ gặp Trì Trọng Thụy và nhận ra ngay đó là diễn viên đóng vai Đường Tăng trong "Tây du ký" mà mình đã trót say mê. Được sự tác hợp của người bạn, cả 2 dần tìm hiểu và bắt đầu cảm nắng đối phương. Trong khi nữ tỷ phú thiện cảm với Trọng Thủy ở sự cương trực, chân thành thì ngược lại, “Đường Tăng” cũng dành cho bạn gái sự nể phục về sự thông minh, sắc sảo trong cuộc sống lẫn công việc.Tuy nhiên, cuộc tình cả 2 cũng vướng không ít rắc rối, điều tiếng từ chính dư luận. Những cách biệt về tuổi tác, địa vị, kinh tế quá rõ nét khiến cả 2 nhận lấy không ít lời bàn tán. Trong khi một số người cho rằng mối tình này chỉ là “kịch bản”, ý kiến khác lại cho rằng Trì Trọng Thụy tham vọng danh lợi, tiền bạc nên mới chấp nhận quen nữ đại gia."Mỗi khi đi bên nhau, tôi đều lo sợ bị người khác phát hiện. Tôi nói với bà ấy về những xì xào trong nhà hát. Người ta nói tôi mê bà ấy vì giàu có, và bà ấy si mê vẻ ngoài của tôi", Trì Trọng Thụy từng trải lòng.Đứng trước những điều tiếng dư luận, nam diễn viên dù muốn bảo vệ tình cảm của mình song cũng tỏ ra bất lực, thậm chí có ý định buông xuôi. Khi ấy, bà Trần Lệ Hoa đã có quyết định táo bạo khi chủ động cầu hôn bạn trai và cùng bước vào lễ đường tổ chức đám cưới.Suốt 30 năm bên nhau, cặp đôi đã chứng minh tình yêu son sắc của mình vượt qua những định kiến. Khi nói về cuộc hôn nhân của mình, Trì Trọng Thụy cho rằng tình yêu giữa ông và Trần Lệ Hoa chính là "định mệnh" và "duyên nợ". Dù không một mụn con, cả 2 vẫn hài lòng với cuộc sống, cùng tận hưởng niềm yên vui tuổi già. Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân viên mãn ấy, Trì Trọng Thụy nói: "Tôi với bà ấy không chỉ có sự tôn trọng mà còn có cả lòng tôn kính, nhiều bạn bè hỏi tôi có sợ sệt và áp lực không khi sống với Trần Lệ Hoa. Bà ấy giàu hơn tôi, tuổi tác lại lớn hơn.Nhưng từ khi kết hôn đến giờ, tôi chưa bao giờ có cảm giác đó. Tôi cũng không thể ngờ chúng tôi đã bên nhau 30 năm rồi. Cả hai đều có sự nghiệp riêng, mỗi ngày bận rộn trôi qua rất nhanh. Vì thế, chúng tôi luôn phải nâng niu từng thời khắc bên nhau".Điều đặc biệt ít người biết từng được bà Trần Lệ Hoa tiết lộ là 2 vợ chồng dù bên nhau 30 năm nhưng chưa từng gọi 2 tiếng “vợ chồng”. Trì Trọng Thụy thì luôn gọi Trần Lệ Hoa là "Chủ tịch", còn Trần Lệ Hoa gọi ông là thầy Trì.Trong cuộc sống hằng ngày, cả 2 vợ chồng già dành cho nhau sự yêu thương, trân trọng đối phương. Trì Trọng Thụy luôn tháp tùng cùng vợ trong các sự kiện của tập đoàn, gặp gỡ đối tác... Tài tử luôn tỉ mỉ quan sát vợ mình, khi thấy bà mệt ông sẽ lấy khăn lau, khi cả 2 bước lên cầu thang ông sẽ đi sau, lúc nào cũng đỡ lấy tay bà... Ngược lại, Trần Lệ Hoa trên thương trường được gọi là “nữ tướng” bởi sự quyết liệt, sắt đá tuy nhiên, khi trở về nhà vẫn luôn giữ thói quen làm việc nội trợ, dùng bữa mỗi tối cùng chồng và tự tay pha một ly trà sâm cho ông uống trước khi ngủ.Theo thống kê của Forbes năm 2019, Trần Lệ Hoa là nữ doanh nhân giàu thứ ba Trung Quốc với khối tài sản gần 40 tỷ nhân dân tệ (5,6 tỷ USD). Hiện do tuổi cao, công việc kinh doanh của bà được giao cho những người con của mình quản lý. Trong khi đó, bà và Trì Trọng Thụy cùng tận hưởng niềm vui tuổi già, đặc biệt là thú sưu tầm gỗ tử đàn.Cuối năm ngoái, tỷ phú họ Trần đã quyết định lập di chúc cùng luật sư từ nhằm phân chia khối tài sản của mình khi mất. Theo đó, ba người con riêng được bà cho thừa kế 1 tỷ USD (khoảng hơn 23 nghìn tỷ đồng). Còn lại toàn bộ tài sản, Lệ Hoa đều giao cả cho Trì Trọng Thụy. Nam diễn viên cũng sẽ là người tiếp quản công việc kinh doanh của vợ sau khi bà qua đời.
Lương Thùy Linh được dự đoán lọt Top 4 Hoa hậu Thế giới 2019 Mới đây, chuyên trang sắc đẹp quốc tế Missosology đã đưa ra bảng dự đoán tiếp theo của mình dành cho cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới - Miss World 2019. Theo đó, đại diện Việt Nam -  đứng ở vị trí thứ 4, về sau các người đẹp đến từ Philippines, Nigeria và Ukraine. Trước đó, trang sắc đẹp này xếp cô ở vị trí thứ 6.Hiện tại, cô nhận được 14,1% tổng lượt bình chọn trên trang chủ  Thí sinh có lượt bình chọn cao thứ 2 là Nepal với 11,93% phiếu. Người có lượt bình chọn nhiều nhất trong mỗi nhóm sẽ chiến thắng vòng 1 của phần thi vấn đáp (Head to Head). Vào vòng 2, các thí sinh sẽ trực tiếp thuyết trình dự án nhân ái của mình với BGK.Cách đây ít ngày, tổ chức Hoa hậu Thế giới đã công chiếu phần thi vấn đáp của nhóm 18, gồm đại diện của 5 nước là Việt Nam, Uganda, Montenegro, Mauritius và Campuchia.Với trình độ tiếng Anh IELTS 7.5, Lương Thùy Linh tự tin trả lời những câu hỏi do đương kim Hoa hậu Thế giới người Mexico - Vanessa Ponce đặt ra. Trong phần vấn đáp, nàng hậu đã chia sẻ về cuộc sống của mình ở quê hương Cao Bằng và dự án nhân ái "Đắp đường, xây ước mơ"."Thật sự, sống ở miền núi thật tuyệt vời về cả khí hậu và cách mà tôi cảm nhận về cuộc sống ở đó. Mỗi buổi sáng, tôi thức dậy và được nghe thấy những âm thanh cuộc sống ngoài cửa sổ. Không giống ở thành phố với những ồn ào, ùn tắc giao thông, ở quê hương miền núi của tôi, mỗi buổi sáng, tôi có thể nghe được tiếng gió thổi qua rặng cây, tiếng chim hót líu lo, tiếng trẻ con cười đùa trên cánh đồng và đôi lúc cả tiếng chó sủa nữa. Tôi thật sự biết ơn khi được sinh ra tại đó.Tôi nghĩ việc lớn lên ở vùng núi, nơi những ồn ào xô bồ không hề tồn tại đã hình thành nên phong cách sống của mình. Tôi luôn nhìn mọi thứ đơn giản, nhẹ nhàng, lạc quan và áp lực giảm đi nhiều. Thế nhưng, điều đó không hề khiến tôi kém tham vọng hơn bất kỳ cô gái nào.Tôi nỗ lực học tập tại một trường Đại học về kinh tế hàng đầu Việt Nam. Ngoài ra, tôi còn tham gia một câu lạc bộ thời trang ở trường và tổ chức phi chính phủ để được làm tình nguyện, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, góp phần khắc phục những vấn đề về môi trường hay xã hội", Lương Thùy Linh chia sẻ về cuộc sống của bản thân.Khi được hỏi về dự án nhân ái mà cô mang đến Hoa hậu Thế giới 2019, người đẹp sinh năm 2000 cho biết: "Dự án của tôi là 'Đắp đường, xây ước mơ'. Cụ thể là xây dựng con đường giúp những người dân vùng núi xa xôi. Bạn biết đấy, tôi xa quê hương để tới thủ đô Hà Nội học Đại học. Ở thành phố phồn hoa như vậy khiến tôi nhận ra sự khác biệt rất lớn giữa quê hương mình và dưới thành phố. Điều đó thúc đẩy tôi phải làm một thứ gì đó, bằng cách nào đó thay đổi quê hương mình, dù là ít hay nhiều.Sau cùng, tôi đã nảy ra ý tưởng xây dựng con đường nối 2 bản làng ở quê mình với thế giới bên ngoài. Tôi đã tiến hành gây quỹ ở đất nước của mình và nhận được rất nhiều sự ủng hộ cả về vật chất và tinh thần. Tôi rất biết ơn về điều đó.Tôi đã xây dựng con đường kết nối bản làng trước và hy vọng nhiều thứ tốt đẹp khác sẽ được cải thiện. Những thứ khác như việc được tiếp cận với giáo dục, y tế và còn nhiều thứ khác nữa sẽ tới. Sau dự án, tôi nhận ra rằng hạnh phúc đến thật dễ dàng. Hạnh phúc có được khi tôi được tiếp xúc với những hoàn cảnh khó khăn, lắng nghe và giúp đỡ họ với những thứ họ thực sự cần, và được nhìn những đứa trẻ vui cười.Ngay cả khi tôi sang đây tham dự cuộc thi, dự án gây quỹ của tôi vẫn chưa hề dừng lại. Tôi tiếp tục gây quỹ để thực hiện nhiều dự án khác giúp đỡ nhiều người khác nữa".Sau khi lắng nghe những chia sẻ của Lương Thùy Linh, Hoa hậu Thế giới 2018 Vanessa Ponce phải thốt lên: "Thật tuyệt vời". Chủ tịch Miss World - bà Julia Morley cũng dành lời khen cho dự án nhân ái của Lương Thùy Linh. Khán giả quê nhà bày tỏ lòng tự hào trước những nỗ lực của đại diện Việt Nam.Cuộc thi Miss World 2019 đã trải qua được 2/3 chặng đường. Gần 120 thí sinh đến từ các quốc gia trên khắp thế giới đã trải qua các phần thi như Siêu mẫu, Tài năng, Thế thao. Ở phần thi Siêu mẫu, Lương Thùy Linh đã lọt Top 10.Đêm chung kết Miss World 2019 diễn ra vào tối 14/12 tại Luân Đôn, Anh.
Cô gái táo bạo 'cả gan' hôn Trường Giang trên sóng truyền hình Thí sinh Nguyễn Thị Minh Thư đến từ Cà Mau bước lên sân khấu trong tà áo bà ba duyên dáng. Nữ thí sinh còn tiết lộ bản thân rất hâm mộ Trường Giang và mong muốn ôm thần tượng của mình. Với sự “dụ dỗ” của Trấn Thành và Tiến Luật, nữ thí sinh tiến tới bàn giám khảo và hôn vào má của “Mười Khó”.Với 60 giây của vòng 1, cô nàng thể hiện cuộc gọi điện thoại với mẹ để “đá xéo” từ Trường Giang đến Tiến Luật khiến Trấn Thành bật cười. Ở vòng thi tiếp theo, Minh Thư bày đồ cúng để “chặt chém” Tiến Luật. Tuy nhiên tiết mục của nữ thí sinh không chinh phục được hai nam giám khảo.Tập 10 của Thách Thức Danh Hài xuất hiện nhiều tài năng nhí xuất sắc khiến Trấn Thành, Trường Giang “cười rụng quai hàm”. Bên cạnh đó, xuất hiện chàng MC điển trai “người quen của Trấn Thành” là MC điển trai Bá Tăng Minh Hiếu khiến khán giả thích thú.Trước đó, mở màn cho đêm thi là sự xuất hiện của chàng MC điển trai Bá Tăng Minh Hiếu. Trước phần dự thi của mình, anh chàng còn ngẫu hứng làm thơ tặng mọi người. Sau đó, Minh Hiếu còn tiết lộ từng tham gia một cuộc thi người dẫn chương trình có Trấn Thành khiến nam danh hài “tròn xoe mắt”. Ở phần thi của mình, anh chàng còn cho cả mẹ cùng em trai tham gia trợ diễn.Bước vào vòng 1, Minh Hiếu trổ tài làm MC tiệc cưới, ví von Trấn Thành, Trường Giang là tổ tiên. Tiếp đến, mẹ của nam thí sinh dâng rượu và gọi Trấn Thành là ông nội khiến nam danh hài bật cười. Đến vòng 2, vẫn theo kịch bản cũ, mẹ của Minh Hiếu tiếp tục tương tác với cả hai giám khảo. Khi thấy không còn nhiều thời gian, anh chàng nhanh trí chuyển sang kịch bản thứ 2 nhưng vẫn không chinh phục được hai danh hài Trấn Thành và Trường Giang.
Mỹ nhân Việt chúc mừng khi Phạm Hương khoe con trai 1 tuổi ở Mỹ Trưa 24/12, Hoa hậu Phạm Hương đăng tải hình ảnh con trai đầu lòng tròn 1 tuổi trong đúng ngày Giáng sinh. Đây là lần đầu tiên Hoa hậu chính thức tiết lộ về gia đình riêng sau khi vướng rất nhiều tin đồn về việc sang Mỹ sinh con.Phạm Hương viết trên trang cá nhân: "Maximus của mẹ! Một năm tuy không dài nhưng cũng đủ để mẹ học cách làm mẹ, làm quen với một thiên thần nhỏ bé mong manh. Được ngắm nhìn từng giây phút con khôn lớn, được chăm sóc con là những giây phút ngọt ngào nhất trong cuộc đời của mẹ. Chào các cô chú, con tên là Maximus".Ngay khi Phạm Hương chia sẻ thông tin về con trai giấu kín, rất nhiều nghệ sĩ Việt đã cùng vào chúc mừng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt nam 2019 Nguyễn Trần Khánh Vân viết: "Chúc mừng chị, chúc chị và gia đình Giáng sinh an lành, hạnh phúc. Chúc Maximus mau ăn, chóng lớn, yêu quá chị ơi".Hoa hậu H'hen Niê viết: "Em xin chúc mừng chị, chúc Maximus mau ăn chóng lớn, khôn ngoan và mạnh khỏe. Em chúc gia đình chị luôn hạnh phúc chị nhé".Hoa khôi Áo dài Lan Khuê, người vừa sinh con trước đó không lâu cũng gửi lời chúc đến Phạm Hương: "Connor và mẹ chúc mừng cô Hương và anh Maximus".Người đẹp Tường Linh nhắn nhủ: "Đáng yêu quá chị ơi, em chúc chị và gia đình bé nhỏ luôn hạnh phúc và ấm áp như thế này. Merry Chrismas".Á hậu Kim Duyên viết: "Chúc chị và gia đình Giáng sinh vui vẻ nha", Á hậu Huyền My chia sẻ: "Chúc mừng chị", Diệp Lâm Anh viết "Hello sweetie, chúc mừng em Hương", Thời gian sang Mỹ, Phạm Hương cập nhật khá nhiều thông tin về công việc và hoạt động kinh doanh riêng. Cô cũng thành lập một kênh Youtube riêng chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình.Qua kênh riêng của bản thân, Phạm Hương chia sẻ khá nhiều về không gian sống của mình, công việc làm người mẫu thông qua công ty quản lý riêng và cả những sinh hoạt đời thường như chăm sóc cây cối, trang trí nhà cửa. Tuy vậy, cuộc sống riêng của hoa hậu vẫn bí ẩn với công chúng cho tới khi cô chia sẻ về con trai mình vào đúng ngày Noel.Mời quý vị xem clip: 
Erika - 'quốc bảo nhan sắc' Nhật Bản trước khi bị bắt Tuấn Hưng bức xúc trước tin đồn bị vợ ly hôn vì chồng ăn chơi Mới đây, một số thông tin trên mạng đồn đại ca sĩ Tuấn Hưng bị vợ ly hôn do có tính ăn chơi. Trước những lời đồn đại thị phi không đúng sự thật này, Tuấn Hưng đã thẳng tay đáp trả thẳng thắn như chính tính cách của nam ca sĩ trên trang cá nhân bày tỏ sự bức xúc trước mọi tin đồn thất thiệt về gia đình mình vừa khẳng định, anh và vợ vẫn đang vô cùng hạnh phúc bên 3 con.Nhiều fan hâm mộ bày tỏ sự chia sẻ với Tuấn Hưng. "Kệ đi anh ơi, bạn bè mình biết nhau sống vẫn tốt là được, quan tâm làm gì tới mấy lời đồn linh tinh", "Anh chị mình đang hạnh phúc quá còn chẳng hết ấy" là những bình luận của bạn bè, người hâm mộ phía dưới bài viết.Một người hâm mộ khác cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với gia đình hạnh phúc của Tuấn Hưng: "Rất ngưỡng mộ vì anh là một người ca sĩ thật nổi tiếng và cũng không cần đến scandal làm cho mình nổi tiếng hơn vì chính giọng hát của anh là tâm hồn của người ca sĩ. Em rất yêu quý gia đình anh, ngưỡng mộ anh có 3 viên kim cương tuyệt vời, có 1 người vợ đẹp, hiện đại.Còn chỉ cần mình hạnh phúc là được, xung quanh nói gì không phải như vậy thì đừng quan tâm anh à. Chúc cho anh chị càng ngày càng thật hạnh phúc, thật sự thành công trong mọi lĩnh vực ạ".Ngay sau đó, Hương Baby- vợ Tuấn Hưng cũng bình luận phía dưới bài viết của chồng: "Gia đình người ta đang yêu nhau chẳng hết đây này". Chia sẻ với VietNamNet, ca sĩ Tuấn Hưng bày tỏ bức xúc khi một trang web đăng thông tin thiếu bịa đặt. Nam ca sĩ cho biết nếu cứ im lặng để ai đó thích viết gì thì viết thì những người "ném đá giấu tay" trên mạng tiếp tục làm những việc xấu và làm ảnh hưởng đến đời sống của người khác.Tuấn Hưng bày tỏ: "Tôi hoạt động showbiz vốn đã quen với những tin đồn không đúng về mình nhưng những gì bịa đặt liên quan đến vợ và các con thì tôi rất không hài lòng mỗi khi đọc được. Vốn thẳng tính nên tôi nghĩ mình phải cất tiếng nói để một vài phần tử xấu trơ tráo hiểu rằng họ không nên tạo thành trào lưu và ngừng ngay công việc chọc ngoái vào đời tư người khác".Tuấn Hưng là một trong những nam ca sĩ có nhiều bản hit của showbiz Việt. Kể từ khi có gia đình, anh luôn dành thời gian rảnh rỗi chăm sóc vợ con, đưa gia đình đi chơi để cả nhà có những phút giây đầm ấm, hạnh phúc bên nhau. Gia đình 5 người của nam ca sĩ Tuấn Hưng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh thân thương trên trang cá nhân.Những ngày qua dịch Covid bùng phát, các con nghỉ học anh cũng hỗ trợ vợ việc trông con cũng như chơi với con. Ngoài ra, vì nhiều show diễn hủy bỏ nên Tuấn Hưng vẫn dành thời gian tập nhạc ở nhà.Xem thêm clip Tuấn Hưng bên vợ và con trai hát "Nắm lấy tay anh"
Hé lộ về 'một nửa' thầm lặng của BTV thời sự Thu Hà Trong một lần hiếm hoi chia sẻ về ông xã trước khi tổ chức đám cưới, cô tiết lộ với VietNamNet: ''Tôi và chú rể đến với nhau từ tình bạn thân thiết, thấu hiểu và chia sẻ với nhau qua những lúc vui buồn nên đều mong rằng cuộc hôn nhân sẽ tràn ngập tình yêu thương và bền vững''.Cũng theo BTV Thu Hà, chồng sắp cưới của cô là một người làm khoa học bình thường (ở Đại học Bách Khoa Hà Nội - PV), chưa từng liên quan tới showbiz. Kể từ sau đám cưới công khai báo chí đưa tin, vợ chồng BTV Thu Hà thoải mái hơn khi tương tác với nhau trên mạng xã hội. Việt Dũng - chồng của BTV Thu Hà thỉnh thoảng đăng các hình ảnh vui vẻ và ngộ nghĩnh của vợ. Về phía Thu Hà cũng không ngại ngần chia sẻ ảnh của ông xã thậm chí khoe những chuyến đi ý nghĩa của cả hai. Câu chuyện leo núi Ngũ Chỉ Sơn, Sapa Lào Cai của Thu Hà và chồng nhận được sự chia sẻ của nhiều bạn bè và hơn cả là tình cảm sự quan tâm của chồng trẻ dành cho cô mọi lúc, mọi nơi.Nữ biên tập viên viết: "Thương nhất bạn cùng phòng, giày há mõm, đi chân không leo núi, thồ hết đồ cho bạn Hà nhưng về vẫn kể rất hồn nhiên: “Lúc trời tối anh sợ lắm, lần đầu tiên anh phải khấn đến thần rừng, xin thần.... cho em về đến nơi an toàn".Những bức ảnh cưới chụp vợ chồng BTV Thu Hà do nhiếp ảnh gia Lê Chí Linh thực hiện tại Pháp cũng mới được chủ nhân giới thiệu lại để bàn bè cùng ngắm. Và không khó để nhận ra từ ánh mắt, nụ cười rạng rỡ của Thu Hà bên cạnh chồng đã phần nào nói lên hạnh phúc ngọt ngào mà nữ biên tập viên tài năng đang sở hữu.Thu Hà, sinh năm 1988, tốt nghiệp ĐH Ngoại thương Hà Nội, từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2006. Cô từng được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim "Nhật ký Vàng Anh", "Mùa thu không cô đơn", "Trần Thủ Độ"... Sau khi tốt nghiệp đại học, Thu Hà cộng tác với Đài TH kỹ thuật số VTC, VTV trở thành một trong những BTV trẻ nhất dẫn bản tin Thời sự 19h trên VTV nhiều năm qua.Ảnh: Lê Chí Linh
Sự cố váy áo của người đẹp Việt 2019 người lộ ngực, người mặc như không Tặng Đàm Vĩnh Hưng món quà 2 tỷ, Hoài Linh giàu có cỡ nào ở tuổi 50? Mới đây, trên kênh YouTube cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng vừa chia sẻ video ngắn nhân dịp sinh nhật 50 tuổi của danh hài Hoài Linh thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ. Dù lịch trình dày đặc nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn kịp có mặt để chúc mừng đàn anh thân thiết. Sau bữa tiệc sinh nhật, Hoài Linh đã dẫn Đàm Vĩnh Hưng lên căn phòng bí mật của anh khiến nhiều người bất ngờ.Căn phòng rộng khoảng vài chục mét vuông được Hoài Linh dùng để trưng bày trầm hương. Có rất nhiều tượng Phật, Quan Âm, non bộ và hình thú được tạc tỉ mỉ, tinh thế khiến nhiều người trầm trồ.Nghệ sĩ Hoài Linh dẫn Đàm Vĩnh Hưng thăm căn phòng "bí mật""Trời ơi, không thể tưởng tượng nổi. Trầm hương hả anh? Trời ơi, không biết bao nhiêu tiền chỗ này đây?", Đàm Vĩnh Hưng thốt lên ngỡ ngàng. Danh hài Hoài Linh nói: "Trầm hết đó em, có cả Kỳ Nam nữa (loại gỗ trầm có giá lên tới vài tỷ đồng). Những cái này người ta điêu khắc, làm hết xong mới gửi cho mình".Tiếp đó, Hoài Linh còn dẫn Đàm Vĩnh Hưng tới một chiếc tủ kính có rất nhiều vòng làm từ Kỳ Nam. Mỗi chiếc vòng đều được đựng trong một chiếc hộp riêng biệt. Hoài Linh còn cẩn thận mở tủ, lấy ra một chiếc vòng cho Đàm Vĩnh Hưng xem. Đàm Vĩnh Hưng choáng váng nói: "Trời ơi, chiếc vòng này 100.000 đô, 2 tỷ 2 một sợi, thật không thể tin nổi".và tặng đàn em thân thiết chiếc vòng đắt đỏNgay sau đó, không chỉ khán giả và chính Đàm Vĩnh Hưng cũng bất ngờ không kém khi được đàn anh tặng một chiếc vòng làm từ Kỳ Nam. Nhiều khán giả cho rằng đây chính là chiếc vòng có giá 2 tỷ 2 mà Hoài Linh đã khoe với Đàm Vĩnh Hưng trước đó.Không chỉ tiết lộ căn phòng bí mật với những món đồ có giá trị lên đến hàng chục tỷ, lại hào phóng tặng món quà trị giá tiền tỷ cho đàn em thân thiết khiến nhiều người tò mò không biết danh hài Hoài Linh giàu có đến mức nào?Thu nhập hàng đầu showbiz ViệtSuốt hàng chục năm qua, Hoài Linh luôn là nghệ sĩ hàng đầu của showbiz Việt nhận được nhiều yêu mến của đông đảo đồng nghiệp, đàn em và khán giả. Với sự giản dị, chân chất cùng lối diễn hài hước, dí dỏm nhưng không kém phần nhân văn, Hoài Linh là cái tên bảo chứng phòng vé cho nhiều show diễn.Hoài Linh trong phim "Nắng"Ngoài việc tham gia các sân khấu hài trong và ngoài nước, Hoài Linh còn là cái tên được nhiều nhà làm phim ao ước mời hợp tác. Bất cứ bộ phim nào có sự tham gia của danh hài đều có mức doanh thu ổn định. Bởi thế cát xê của Hoài Linh rất cao. Có nguồn tin cho biết nam danh hài từng nhận cát xê 3 tỷ cho một bộ phim. Tính từ 2006 đến nay, nghệ sĩ Hoài Linh đã tham gia tới 43 bộ phim và trung bình mỗi năm đóng từ 3 đến 5 phim.Không chỉ thế, để mời nam danh hài biểu diễn ở phòng trà, phải chi khoảng 100 triệu đồng. Nếu người quen thân thì cũng phải 80 triệu trở lên. Còn các show lẻ tẻ dịp Tết thì nam nghệ sĩ sẽ có cát xê khoảng vài chục triệu đồng. Như vậy, Hoài Linh có thể kiếm vài tỷ tới cả chục tỷ mỗi tháng nhờ việc chạy show khắp các sân khấu tỉnh.Nam danh hài từng là giám khảo của nhiều chương trình truyền hình hotDanh hài Hoài Linh cũng là gương mặt vàng ở các gameshow truyền tình. Có khoảng thời gian, anh phủ sóng khắp các gameshow hot nhất nhì như Giọng ải giọng ai, Ơn giời cậu đây rồi, Gương mặt thân quen... Một số thông tin cho rằng, Hoài Linh từng được trả 3 tỷ đồng để ngồi ghế giám khảo một gameshow. Nói về tin đồn cát xê tiền tỷ, nghệ sĩ Hoài Linh cho biết: "Cũng có thể có nhưng còn tùy chứ đâu phải cứ lên sân khấu là được 3 tỷ đồng. Đó có thể là cát-xê của phim hoặc gameshow nếu làm dài khoảng 20-30 số".Là cái tên được săn đón hàng đầu nên cát xê đi sự kiện của Hoài Linh cũng thuộc top cao ngất ngưởng, lên đến 200 triệu cho một event. Ngoài ra, anh còn có thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo, hợp đồng gương mặt đại diện thương hiệu...Kín tiếng với thú chơi kim cương và trầm hương đúng chuẩn đại giaDù sở hữu khối tài sản kếch xù nhưng danh hài Hoài Linh lại có lối sống giản dị, chân chất chứ không phô trương, khoe mẽ như người khác. Danh hài Hoài Linh luôn gắn liền với hình ảnh bộ quần áo bà ba, đôi dép lê cùng các món ăn dân dã như khô, mắm... chứ không xài hàng hiệu, xe sang.Lần hiếm hoi nghệ sĩ Hoài Linh diện cây đồ hàng hiệuThế nhưng, nam danh hài lại thể hiện sự giàu có ngầm với những thú chơi hết sức sang chảnh như sưu tầm kim cương, trầm hương... Hoài Linh từng nói: "Tôi dạy Đàm Vĩnh Hưng chơi kim cương. Tôi khờ, tôi bình dân nhưng không có nghĩa là không biết xài, nhiều khi không muốn xài thì sao. Thực ra tôi xài kim cương từ lâu, người ta có mình cũng có, điều quan trọng là mình thích hay không thích. Có nhiều trường hợp hột xoàn đong bằng lon nhưng người ta tuyệt nhiên không mang một cái nào trên người".Không chỉ tặng Đàm Vĩnh Hưng chiếc vòng giá trị, Hoài Linh cũng từng tặng Đàm Vĩnh Hưng hẳn 2 viên kim cương.Nhà thờ Tổ Hoài Linh xây dựng trong suốt 2 năm Cơ ngơi lớn nhất của danh hài Hoài Linh đến thời điểm hiện tại chính là nhà thờ Tổ. Nhà thờ Tổ được khởi công từ năm 2014 và mất hơn 2 năm mới hoàn thành. Công trình được xây dựng trên mảnh đất có diện tích 7000 mét vuông, với nhiều gỗ quý, cây cảnh đắt tiền và tượng đồ sộ. Mọi thứ trong nhà thờ Tổ đều được làm tỉ mỉ, tinh xảo và được sơn son thếp vàng đắt giá. Rất nhiều người định giá nhà Thờ tổ của Hoài Linh có giá lên tới 100 tỷ đồng.Trước khối tài sản khủng của danh hài Hoài Linh, nhiều khán giả đã cho rằng tính "sương sương" thì nghệ sĩ đình đám cũng đã có trong tay hàng trăm tỷ đồng khiến nhiều người "choáng váng".(Theo Dân Việt)
Dân mạng sôi sục vì ảnh con trai và danh tính bạn trai Phạm Hương Trưa 24/12,  chính thức tiết lộ cô đã có con sau một thời gian sinh sống và làm việc tại Mỹ. Ngoài tiết lộ con đã được 1 tuổi, Phạm Hương chia sẻ hình ảnh con trai bên cây thông giáng sinh được trang trí cầu kỳ và bắt mắt. Đây cũng là lần đầu cô tiết lộ chuyện về con trai nên thông tin này lập tức gây chú ý với truyền thông trong nước.Phạm Hương viết trên trang cá nhân: "Maximus của mẹ! Một năm tuy không dài nhưng cũng đủ để mẹ học cách làm mẹ, làm quen với một thiên thần nhỏ bé mong manh. Được ngắm nhìn từng giây phút con khôn lớn, được chăm sóc con là những giây phút ngọt ngào nhất trong cuộc đời của mẹ. Chào các cô chú, con tên là Maximus".Ngay khi Phạm Hương chia sẻ thông tin về con trai giấu kín, rất nhiều nghệ sĩ Việt đã cùng vào chúc mừng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, như Hoa hậu H'Hen Niê, Khánh Vân, Lan Khuê, Tường Linh, Huyền My,....Thông tin Phạm Hương chia sẻ về con trai khiến cho nghệ sĩ và người hâm mộ nức lòng nhưng cũng dấy lên sự tò mò vì ảnh được đăng tải không để trực diện gương mặt của bé. Ngoài ra, thông tin về người bạn trai của Phạm Hương cũng gây chú ý không kém vì cô chưa từng đăng tải gì về cuộc riêng tư ngoài những hình ảnh nắm tay bạn trai.Mới đây, một tấm hình cá nhân của Phạm Hương trên tay bế một bé trai cầm cờ Mỹ được cho là con trai của cô đã được lan truyền trên mạng. Gương mặt bầu bĩnh và đang cười tít mắt cho thấy niềm hạnh phúc của bé khi được Phạm Hương bế, phía sau là không gian căn hộ đang sống của cô.Cùng với đó, theo vài nguồn tin cho hay, bạn trai của Phạm Hương tên P.T. Anh cũng là người gốc Hải Phòng như Phạm Hương.P.T hiện là CEO một công ty có trụ sở ở New York, hoạt động trong lĩnh vực xuất - nhập khẩu hàng hóa, xe hơi, bất động sản. Về cuộc sống riêng tư, bạn trai Phạm Hương từng trải qua 1 đời vợ và có 2 con trai trước khi đến với cô.Phạm Hương chưa từng chia sẻ hay xác nhận các thông tin cá nhân về bạn trai của mình.Những hình ảnh hiếm hoi tiết lộ về bạn trai được Phạm Hương chia sẻ.Thời gian sang Mỹ, Phạm Hương thành lập một kênh YouTube riêng chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình. Qua kênh riêng của bản thân, Phạm Hương chia sẻ khá nhiều về không gian sống, công việc làm người mẫu thông qua công ty quản lý riêng và cả những sinh hoạt đời thường như chăm sóc cây cối, trang trí nhà cửa. Tuy vậy, cuộc sống riêng của hoa hậu vẫn bí ẩn với công chúng cho tới khi cô chia sẻ về con trai mình vào đúng ngày Noel.Mời quý vị xem clip: 
'Vua phim truyền hình' có nhà 35 tỷ, đi xe 5 tỷ: 'Cát-xê quảng cáo 1 tỷ/ngày cũng có' Sau thành công vang dội của vai Vũ trong phim "Về nhà đi con", Quốc Trường được săn đón và trở thành tên tuổi đắt show làng giải trí ở thời điểm hiện tại. Mới đây, nam diễn viên quê Cần Thơ thực hiện web-drama mang tên “Vào bếp đi con”.“Từ nhỏ, tôi đã trải qua một tuổi thơ khó khăn nhưng đầy ắp tình yêu thương của cha mẹ, những buổi cơm gia đình tuy chỉ là canh, rau đạm bạc nhưng lại chính là động lực, nguồn năng lượng để tôi phải cố gắng vươn lên trong cuộc sống. Sau thành công của “Về nhà đi con”, tôi ấp ủ một dự án vào bếp với mục đích nhắc nhở mọi người về tầm quan trọng của buổi cơm gia đình và sự thiêng liêng của tình cảm gia đình”, Quốc Trường tâm sự.Nhân dịp này, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện cùng diễn viên sinh năm 1988.Diễn viên Quốc Trường nổi đình đám sau phim "Về nhà đi con"- - Trong 2 năm đầu lúc mới vào nghề, tôi mong ước sự nổi tiếng vô cùng. Tuy nhiên tôi thấy nghề này bạc bẽo quá. Người ta không quan tâm mình vì mình chưa có tên tuổi. Lúc tôi đi sự kiện thì cũng chả ai quan tâm, tôi buồn. Về nhà, bản thân cảm thấy tủi nhục và dặn lòng từ bỏ cuộc chơi nổi tiếng đó.  Về sau tôi may mắn được Tổ thương, Tổ cho thì tôi nổi tiếng vậy thôi. Thật sự mọi việc đến rất tự nhiên, không hề có sự sắp đặt nào.-- Lúc tôi nổi tiếng, nhiều lời chào mời chia sẻ Facebook hay kết hợp dự án. Nếu trong một ngày đó, mình ôm đồm hết tất cả thì cát-xê nửa tỷ đồng là có. Ví dụ giá mỗi status chia sẻ là 1.000 USD, trong một ngày nhận 20 cái thì khoảng hơn 600 triệu, chưa kể những quảng cáo vài trăm triệu khác thì cả tỷ đồng cũng có. Tuy nhiên, nó chỉ được một ngày đó thôi, chứ đâu phải ngày nào cũng cả tỷ.Thú thật tôi cũng không quan tâm chuyện tiền bạc vì có bao nhiêu đều đưa cho mẹ giữ. Tôi không đặt áp lực bản thân mỗi tháng phải kiếm được bao nhiêu tiền. Tôi cũng né tránh nói về cát-xê, độ giàu có, tiền bạc trên mạng xã hội. Tôi muốn được khán giả yêu thương bởi đạo đức, công việc diễn xuất hơn là những thứ khác. Tôi cũng không thừa nhận mình giỏi mà đó là sự may mắn, cộng những người bạn giúp đỡ mình. Về cát- xê, lỡ mình thấp hơn người ta mình cũng quê, mình cao hơn người ta thì họ cũng buồn. Còn giàu hay nghèo thì ai nhìn vào cũng biết. Biết đâu ngày mai Quốc Trường bể nợ thì sao (cười).Anh đang là gương mặt được các nhãn hàng săn đón- - Tôi không đếm, khi lên tới hơn 120 cửa hàng là tôi đã nghỉ đếm. Nhiều lúc khai trương 7 đến 8 cửa hàng mới nhưng tôi bận nên không đến dự được. Về lâu tôi cũng không quan tâm nữa. Cái quan tâm của tôi hiện tại là chiến lược. Còn mọi thứ đã có nhân viên lo, đó là chuyện nhỏ. Tôi chỉ biết tháng này mình làm gì, doanh thu ra sao.-- Tôi vừa xây thêm cho bố mẹ một khách sạn ở dưới quê để kinh doanh. Hàng tháng bố mẹ tôi sẽ có khoản thu nhập, con cái không phải trợ cấp nữa. Còn ở Sài Gòn tôi ở nhà thuê cho thuận tiện, thích chỗ nào thay đổi chỗ đó. Thật ra tôi cũng có góp vốn mua căn hộ 88 tầng và dự án đó 2 năm nữa sẽ hoàn thiện.Hiện tôi đang mở cửa, ai khiến tôi yêu thì sẽ sẵn sàng cưới. Đến tuổi này tôi cũng muốn có gia đình.Quốc Trường đứng trước căn nhà 35 tỷ xây cho bố mẹXế hộp 5 tỷ nam diễn viên mới tậu- Tôi nghĩ cả hai phải cùng quan điểm sống, và cách nói chuyện hợp là điều quan trọng cực kỳ. Đối tượng đẹp là chất xúc tác để mình gặp và nói chuyện, nhưng để yêu là chuyện khác. Lúc đó, sắc đẹp không còn quan trọng.- Đàn ông ở tuổi mới lớn, ai cũng từng có giai đoạn lóc chóc, loi choi. Có những lúc đi nhậu, nhóm này quen nhóm kia và thật sự là có chuyện đó. Rồi không liên lạc với nhau nữa. Đó là lý do tại sao khi vào vai Vũ phim “Về nhà đi con”, tôi đã cảm được khi nhớ lại quá khứ của mình. Đó là cảm giác đã từng. Song giờ lớn rồi, tôi không còn như vậy nữa.Hiện tôi chủ yếu ở nhà, không có cơ hội tiếp xúc ai. Tôi tránh ra đường vì tính tôi sống thật. Tôi là người miền Tây hay ăn to nói lớn, nói chuyện hay đệm từ. Mỗi con người chúng ta khi đi giao tiếp sẽ khoác áo lịch sự. Còn ở đời thường, với những người thân thiết thì chúng ta có văn hóa đời sống riêng. Nhiều khi người lạ nhìn vào thì khó chấp nhận. Vì vậy tôi hay ở nhà, nhậu với bạn bè cho an toàn.- Tôi và Bảo Anh biết nhau qua phim Nhà có 5 nàng tiên. Thú thật ngày xưa tôi có thích Bảo Anh nhưng giờ chỉ là anh em, tình cảm rất là tốt đẹp. Rào cản lớn nhất có lẽ là do tôi quá bận, không có thời gian để yêu. Thời điểm đó, Bảo Anh cũng xem tôi là anh em. Thành ra tôi yêu đơn phương cô ấy. Nhiều lần ngập ngừng muốn ngỏ ý, tiếng yêu đương sao không thành câu. (Quốc Trường hát). Khi có chuyện vui buồn tôi và Bảo Anh hay tâm sự với nhau. Tình anh em đến nay khoảng 8 năm. Cả hai xem nhau như tri kỷ, chuyện gì của nhau cũng biết.Quốc Trường từng yêu đơn phương Bảo Anh-- Đó là những người bạn thân, tôi chọc cho vui. Chứ nếu muốn gì là tôi đã nhắn tin riêng, không ai rảnh mà đi thả thính trước mặt. Tôi cũng chưa có bất kỳ tin nhắn nào khác ngoài công việc với những cô gái kể trên. Ngược lại cũng chưa ai thả thính lại tôi, bởi vậy tôi mới đang ế .(Theo Dân Việt)
MC Thu Hoài, Quỳnh Kool đóng phim cùng Mr Cần trô Ngay sau khi 'Cô gái nhà người ta', 30 tập phim 'Nhà trọ Balanha' của đạo diễn Khải Anh sẽ nối sóng VTV3. 'Nhà trọ Balanha' là hành trình vào đời của Lâm, Bách, Nhân cùng những người bạn không ngừng đuổi theo những ước mơ, không ngừng mắc sai lầm và cũng không ngừng sửa sai. Phim do Khải Anh đạo diễn, được phát sóng 21h30 thứ 4, 5, 6 hàng tuần trên kênh VTV3 bắt đầu từ 19/03/2020. Lâm, Bách và Nhân là những sinh viên mới tốt nghiệp, nhiệt tình bước vào đời với ước mơ phải làm được điều gì đó thật đặc biệt. Quyết tâm lớn, hoài bão lớn, thêm cả sự nhiệt tình của tuổi trẻ, mọi cánh cửa chắc chắn sẽ mở ra để họ cùng nhau bước vào. Nhưng éo le thay, cả 3 lại chẳng giỏi giang như họ vốn nghĩ, họ nhìn đời quá đơn giản, nghĩ mọi thứ ‘dễ như ăn oản’. Và kết quả tất yếu, việc khởi nghiệp bằng kinh doanh homestay không thuận lợi, 3 chàng trai ấy buộc phải gánh những khoản nợ chồng chất. Mọi khó khăn tiếp tục dồn dập rơi xuống, cùng lúc họ phải phải cưu mang thêm những người mới bước vào Nhà trọ Balanha cùng sinh sống.Đó là Hân – một bà mẹ đơn thân không đồng xu dính túi và đứa bé mới vài tháng tuổi, là Nhi – cô người yêu cũ ‘xấu tính’ của Lâm mà trước đó chưa lâu vừa “đá đít” anh, là Nhiên – em gái ruột của Lâm, một sinh viên tốt nghiệp Đại học nhưng chưa tìm được việc.Những biến cố liên tục diễn ra khiến Lâm, Bách, Nhân, Hân, Nhi và Nhiên không thể có cuộc sống bình yên tại nhà trọ. Nguyên nhân của mọi khó khăn đều hầu hết xuất phát từ chính sự nhiệt tình, thiếu hiểu biết và cả sự ngốc nghếch của chính họ. Tuy vậy, chưa bao giờ họ hết niềm tin vào tương lai, sau mỗi biến cố, lại kiên nhẫn dọn dẹp đống đổ nát, nghiêm túc rút kinh nghiệm và… tiếp tục thất bại. Bên cạnh đó, những mối tình tưởng như không thể nào có thật lại xảy ra khiến cả những người trong cuộc cũng không khỏi hoảng hốt và hoang mang. Một hành trình không ngừng xung đột, không ngừng gây chuyện và không ngừng yêu thương.Sự góp mặt của dàn diễn viên trẻ với các tính cách sinh động là một điểm nhấn thú vị của bộ phim “Nhà trọ Balanha”. Xuân Nghị tiếp tục chứng tỏ sự trưởng thành về diễn xuất. Từng để lại dấu ấn với vai Đức – Mr Cần trô trong bộ phim “Ngày ấy mình đã yêu”, Xuân Nghị với sự dí dỏm, duyên dáng của mình sẽ hóa thân thành một anh chàng diễn viên lăn lộn với nghề, một người anh tốt bụng nhưng cũng không ít mưu hèn kế bẩn.Trần Nghĩa được khán giả biết đến qua vai Ngạn trong bộ phim điện ảnh “Mắt Biếc” sẽ đảm nhận vai Nhân – cậu em út, một biên kịch có tư duy cực đoan, ngốc nghếch nhưng vô cùng trong sáng, luôn phải đứng giữa phân xử cho hai ông anh Lâm và Bách. Gương mặt thứ 3 tạo nên nhóm bạn trẻ cọc cạch là diễn viên Công Dương trong vai Lâm, một anh chàng với đầy nhược điểm: nóng tính, trẻ con, cộc cằn… nhưng rất trọng tình nghĩa. "Nhà trọ Balanha" được sản xuất dựa trên format gốc ‘Welcome to Waikiki’ của JTBC – Hàn Quốc sẽ chính thức lên sóng VTV3 vào 21h30 các tối thứ 4,5,6 hàng tuần từ 19/03/2020. 
Người thầm lặng đứng sau thành công, cuộc sống đủ đầy của Hoàng Thùy Linh? Không chỉ phá kỷ lục ở giải Làn sóng xanh, mới đây Hoàng Thùy Linh còn thắng lớn với 4 giải Cống hiến. Cụ thể, Hoàng Thùy Linh với chiến thắng ở 4 hạng mục: MV của năm, Bài hát của năm (dành cho Để Mị nói cho mà nghe), Album của năm (cho album Hoàng) và Ca sĩ của năm.Ban tổ chức bình luận: "Giải thưởng năm nay là đó là lần đầu tiên một nghệ sĩ lập cú "poker" (ăn 4). Trong đó, Hoàng Thùy Linh thắng cả giải Ca sĩ của năm - giải thưởng danh giá nhất".Hoàng Thùy Linh bày tỏ: "Tôi có cảm giác đây như một giấc mơ và tôi còn chưa dám tin đó là sự thật. Trong quá trình sản xuất album Hoàng cũng như ca khúc Để Mị nói cho mà nghe, tôi và các đồng đội đều rất hồn nhiên. Mọi người muốn mang màu sắc tươi trẻ nhưng vẫn mang hơi thở thời đại vào trong tác phẩm".Ở tuổi 32, sau những vấp ngã ở thời "Nhật ký Vàng Anh", Hoàng Thùy Linh của hiện tại ngày càng trưởng thành và mạnh mẽ hơn. Để có được như ngày hôm nay, giọng ca "Để mị nói cho mà nghe" đã có một hành trình rất dài và gian nan. Không chỉ đối mặt với làn sóng dư luận, cô còn phải tự mình chiến đấu với chính bản thân. Thời gian ấy, người đứng bên cạnh và che chở cho Hoàng Thùy Linh chính là bố mẹ cô.Người xưa có câu "con dại cái mang" và bố mẹ Hoàng Thùy Linh cũng vậy. Cách đây 10 năm khi được phóng viên hỏi về sự cố năm 2007 của con gái, bố Hoàng Thùy Linh đã chia sẻ: "Gia đình tôi thống nhất với nhau một điều: không bao giờ nhắc lại chuyện cũ! Chúng tôi chỉ sống cho hiện tại và tương lai, sống một cách tích cực. Nếu nhắc lại quá khứ thì tôi là người có tội với con. Hiện tại của Linh bước đầu có những thành công nho nhỏ. Từ thành công này tôi muốn Linh tiếp tục phát huy, xem khả năng tự có đến đâu.Chúng tôi cũng bình thường như mọi gia đình khác mà thôi. Hoàng Thùy Linh chỉ được ưu tiên hơn một chút là sinh ra trong gia đình làm nghệ thuật. Và con đường đó chưa hề bị dừng lại một ngày, một giờ nào hết, nó vẫn thầm lặng diễn ra".Những ngày tháng ấy, bố cô đã bình tĩnh vượt qua cùng con gái như thế nào? Đó là: "Khi biến cố xảy ra, trong 15 ngày đầu tôi hoàn toàn im lặng dù vẫn mua tất cả các tờ báo, đọc tất cả các bài viết. Vẫn bộ bàn ghế này, trong căn phòng này, tôi bạc trắng tóc suy nghĩ về con. Đến ngày thứ 16 tôi quyết định phải lên tiếng trên báo chí. Tôi không trách đám trẻ ấy, không trách con mình, các cháu đã ngã rồi, đừng đấm tiếp để các cháu chết hẳn. Hãy dựng các cháu dậy, vì khi ta già nua ta mới có chỗ để nương tựa...".Thay vì cho con sống ở ẩn trong nhà thì bố Hoàng Thùy Linh vẫn động viên con gái tiếp tục học văn hóa vì đi theo lĩnh vực nào cũng cần có văn hóa và biết đến những giới hạn cố định.Không chỉ bố vững vàng kiên định, Hoàng Thùy Linh còn được mẹ ủng hộ và che chở hết lòng. Khi biến cố xảy ra với Hoàng Thùy Linh, là người mẹ, bà Thu Huệ đau đớn như đứt từng khúc ruột. Thế nhưng, với sự động viên của chồng, bà nén lại nước mắt và nỗi đau, âm thầm động viên, nâng đỡ tinh thần cho con gái. Không chỉ trích, không than vãn trước sự cố của con, trái lại, bà Thu Huệ càng yêu thương con hơn. Suốt 1 năm Hoàng Thùy Linh ở ẩn, bà không rời con nửa bước, hết mực chăm sóc, động viên.Không chỉ thế, từng bước chân của Hoàng Thùy Linh trên con đường tìm lại chính mình ở showbiz Việt đều có bóng dáng của bà. Những năm trở lại showbiz Việt, nữ ca sĩ luôn có mẹ đồng hành. Diễn viên múa Thu Huệ không chỉ làm quản lý mà còn hỗ trợ con gái trong mọi việc, từ trang phục biểu diễn, make-up, nhận show... Hiện tại, dù con gái đã có những bước đi vững chắc trong sự nghiệp, mẹ Hoàng Thùy Linh vẫn không bỏ thói quen tháp tùng và hỗ trợ con gái phía hậu trường show diễn.Nói về những gì bố mẹ đã làm cho mình, Hoàng Thùy Linh xúc động chia sẻ: "Bố mẹ lúc nào cũng chỉ mong Linh hạnh phúc. Từ bé bố mẹ đã không bao giờ tiêm nhiễm vào đầu Linh những ham muốn vật chất hay khát khao phải trở thành một ai đó có tầm ảnh hưởng. Bố mẹ chỉ muốn Linh trở thành một đứa trẻ tốt, được mọi người yêu quý, sống lạc quan yêu đời với một thái độ tích cực".Hoàng Thùy Linh có sự nghiệp thành công, cuộc sống đủ đầy của ngày hôm nay.Nhờ sự chở che, bao dung của bố mẹ, Hoàng Thùy Linh mới vượt qua sóng gió và có được sự nghiệp thành công, cuộc sống đủ đầy như ngày hôm nay.
'Họa mi Anh Quốc' như thành người khác sau khi giảm 19 kg Danh hài Nhật Cường và nỗi buồn 15 năm sống xa vợ con Hai năm qua là khoảng thời gian tôi hầu như vắng mắt tại các tụ điểm diễn quen thuộc. Tôi bận rộn với việc làm những giấy tờ, thủ tục cần thiết cho vợ con ổn định cuộc sống ở Mỹ. Bây giờ, tôi mới có thời gian để tập trung cho công việc và thực hiện những ấp ủ của mình.Thú thật, tôi cảm thấy “ngộp” khi trở lại lần này. Nhưng cái nghề này đã ăn trong máu, dù có đi đâu thì khi trở về sân khấu tôi mới là chính mình. Vì yêu nghề và yêu tiếng cười khán giả, tôi tự nhủ mình phải cố hết sức.Ngoài nghệ thuật, tôi cũng có nghề tay trái là kinh doanh. Nhờ tên tuổi và sự may mắn của mình, những bất động sản tôi mua với giá thấp nhưng khi bán lại thì lãi từ 400-500 triệu đồng hoặc hơn. Ngoài ra, tôi còn tích cóp được một khoản tiền nhờ việc đi diễn tỉnh, ở các sự kiện, hội nghị khách hàng,…Tôi kết hợp việc lưu diễn với du lịch ở nhiều nơi trên thế giới. Trong lúc du lịch, tôi không chỉ tận hưởng cảm giác thư giãn mà còn suy nghĩ về những dự án, những liveshow, những tiểu phẩm trên kênh YouTube cá nhân,...Nhìn chung, tôi thấy mình may mắn vì dẫu sao cũng có một nền tảng đủ đầy, không phải lo nghĩ quá nhiều.Nhiều người nghĩ rằng cuộc sống của nghệ sỹ Nhật Cường rất sung sướng, có nhiều tiền và được đi du lịch khắp nơi. Thực ra, nhìn bề ngoài thì đúng là tôi sướng thật nhưng bên trong, tôi không hề thảnh thơi mà luôn có rất nhiều điều cần phải lo nghĩ.Những lúc đi du lịch, tôi thường lên ý tưởng cho những kịch bản mới hoặc chuẩn bị kế hoạch cho công việc. Thậm chí có những lúc tôi bật dậy khỏi giường lúc 2, 3 giờ sáng để ghi lại ý tưởng vừa lóe lên trong đầu. Với tôi hiện tại, được làm việc, tích lũy đã là một điều may mắn.Thời trẻ, tôi chỉ biết sống cho bản thân, bao nhiêu tiền kiếm được đều đổ vào những thú vui của bản thân. Sau này, có gia đình rồi tôi mới biết phải để dành cho vợ con. Tôi luôn tự nhủ mình phải có nhà có xe, có một cơ ngơi bền vững để làm nền tảng cho họ, để ít nhất con không phải thua thiệt với bạn bè.Tôi phải nói thẳng rằng khi xem tôi thấy không có gì hấp dẫn, sáng tạo hay mới mẻ. Một mùa gameshow lại trồi ra một dàn quán quân, á quân. Tên tuổi nổi quá sớm trong khi ngón nghề mình chưa đủ vững là một điều đáng tiếc.Tôi nhận thấy một số em lên sân khấu hay có kiểu diễn tạp kỹ và nghĩ như thế là hay. Hay việc cứ mỗi lần lên sân khấu là diễn ồn ào, cắt ngang thoại hay lấn lướt bạn diễn. Trong nghề, lối diễn này được gọi là “diễn hỗn”. Các bạn cứ cho rằng cứ nói nhanh, nói nhiều, nói lớn thì sẽ tạo được không khí. Nhưng đôi khi, những khoảng lặng cũng đủ tạo nên điểm nhấn cho cả một vở diễn.Tôi mong các bạn hãy lắng mình lại. Tiền bạc, danh tiếng có thể kiếm từ từ, còn nghề diễn bắt buộc phải trau dồi. Nếu đóng một vai mà chỉ mang tâm thế tưởng tượng thì chắc chắn nhân vật của các bạn mãi mãi không thể nào sống lâu được.Với tôi, game show là con dao 2 lưỡi. Nhiều người thành danh, đổi đời nhưng cũng không ít trường hợp nếm “trái đắng” từ con đường này. Việc này càng đào sâu thì chẳng khác nào “vạch áo cho người xem lưng”. Vậy nên, quan điểm của tôi là chỉ làm những việc mình thích và cảm thấy đúng.Nhiều nghệ sĩ hô hào cứu sân khấu, nhưng thực ra chính họ cũng đang tiếp tay giết chết nghề mình khi cứ tất bật ghi hình gameshow sáng tối... Tôi không đánh đồng tất cả vì mỗi lựa chọn luôn có tốt xấu, song chung quy trách nhiệm một phần cũng thuộc về các diễn viên.Một vài người quen từng hỏi tôi rằng tại sao chơi thân với nhau nhưng Hoài Linh tham gia gameshow mà Nhật Cường thì không tôi chỉ phì cười. Hoài Linh cũng chia sẻ thật với tôi: “Em tham gia để kiếm tiền xây nhà thờ Tổ xong rồi cũng sẽ nghỉ thôi!”. Và rõ ràng đến hiện tại bạn ấy đã rút lui hoàn toàn.Đương nhiên! Mỗi dịp cuối tuần hay lễ lộc, nhìn bạn bè đồng nghiệp quây quần, chở gia đình họ đi chơi còn mình cứ thui thủi làm việc mà nước mắt tôi trực trào rơi.Thời gian đầu, nhìn đâu tôi cũng thấy nhớ vợ con. Tôi bắt đầu tập cho mình thói quen làm việc, sinh hoạt một mình. Nếu không đi làm, tôi sẽ viết kịch bản, tập chơi đàn, hát, viết nhật ký. Tôi tự nhủ rằng chỉ cần bản thân bận rộn, mọi nỗi buồn sẽ dần trôi qua.Trong một năm, tôi được gặp vợ và con được 2-3 lần trong những lần tôi qua Mỹ hoặc vợ con về Việt Nam vào kỳ nghỉ hè. Ngày xưa, nỗi nhớ vợ con của tôi khủng khiếp. Bây giờ, nếu muốn gọi điện thì có facetime, facebook,… Tôi có thể thấy mặt và trò chuyện với họ hàng ngày. Nhờ vậy, tôi cũng vơi đi bớt nỗi buồn.Tôi nghĩ mỗi người một tư tưởng khác nhau. Chỉ khi sống cùng nhau trong một căn nhà, mọi người mới thực sự thấu hiểu nhau và từ đó tôn trọng những quyết định của người thân.Ngay từ đầu, tôi và vợ đã thỏa thuận rất rõ ràng. Mục đích chúng tôi làm cuối cùng cũng đều là vì con. Còn chuyện mình sống gần hay sống xa nhau không quan trọng bằng việc có niềm tin tuyệt đối dành cho nhau hay không. Tôi nghĩ đó mới là cái giúp tình cảm vợ chồng thêm gắn bó bất kể khoảng cách xa gần.15 năm sống xa nhau, mỗi lần điện thoại tôi chưa bao giờ nói với vợ những câu: “anh thương em”, “anh nhớ em”. Với tôi, những câu nói ấy cốt chỉ làm vui lòng người nghe bên ngoài, còn thực sự như thế nào chỉ trong lòng mới hiểu rõ.Đến hiện tại, tôi vẫn không hối hận khi để vợ sống xa mình. Trái lại, tôi mừng vì chúng tôi vẫn còn tìm được tiếng nói chung, chưa bao giờ phải giấu giếm đối phương về bất cứ chuyện gì.Một điều tôi rất hãnh diện là Nhật Thịnh - con trai tôi học rất giỏi. Bé đang học lớp 11 nhưng đã được đặc cách thi Đại học và nằm trong top 2% người có kết quả học tốt nhất ở Mỹ. Hiện, bé đang chờ để chọn trường đại học theo nguyện vọng của mình.Nhật Thịnh khá giống tôi ở chỗ bé là người thường làm theo những điều mình thích chứ không chịu sự áp đặt. Những lúc rảnh rỗi, tôi thường tâm sự với con như hai người bạn về ước mơ sau này của bé. Nhật Thịnh chia sẻ rằng bé muốn trở thành dược sĩ.Là cha mẹ, ai cũng đều mong có thể mở mang kiến thức, mở mang tương lai cho các con của mình.Dù Thịnh là con một nhưng tôi vẫn chấp nhận để bé sống tại xứ người mà không có chúng tôi bảo bọc. Nên dẫu có buồn, có cô độc, tôi vẫn chấp nhận để tương lai con mình được tốt hơn.Tôi biết nhiều người bàn tán, xầm xì về gia đình mình, nhưng tôi với vợ đã thỏa thuận rồi! Mục đích chúng tôi làm cuối cùng cũng đều là vì con. Hiện tại, vợ chồng tôi đã có giấy hôn thú nhưng vẫn chưa tổ chức đám cưới. Đối với cá nhân tôi, hai người sống với nhau tốt hay không là do bản thân mỗi người chứ không do yếu tố nào tác động.Vợ tôi cũng nhiều lần bảo tôi sang Mỹ sống nhưng làm sao được khi tâm hồn, công việc mình lại gắn với quê hương từ nhỏ. Đứng trước những lựa chọn, tôi đã chấp nhận ở lại!Chúng tôi dự định khi Nhật Thịnh vào đại học, bà xã sẽ về sống cùng tôi. Đôi lúc tôi cũng cảm thấy mình có lỗi với vợ. Thôi thì đành phải bù đắp cho cô ấy sau vậy.Ảnh: 
Bị huỷ sô vì dịch Corona, Tuấn Hưng gây xúc động khi đi hiến máu Hari Won khoe mẹ ruột, Hồ Ngọc Hà khoe quà 'kim cương' mừng Noel Jack bức xúc đòi 'trả công bằng' đúng ngày MV với K-ICM ra mắt Những ngày qua, thông tin Jack và phía  đã xảy ra mâu thuẫn khiến cộng đồng mạng xôn xao. Dù vậy, tối 23/12, MV  của bộ đôi vẫn được ra mắt theo đúng kế hoạch.Ca khúc  do Jack sáng tác, phần nhạc do K-ICM thực hiện. Nội dung MV nói về nhân vật của  nảy sinh tình cảm thuở học trò với nữ bạn học. Sau nhiều trắc trở, ngày gặp lại cũng là lúc căn bệnh hiểm nghèo đe dọa chàng trai.Sau khi MV ra mắt được 30 phút, trên trang cá nhân được cho là của Jack, anh cho biết lời bài hát  mình viết chưa xong. Bài hát trong MV chỉ là bản nghe thử, chưa phải là ca khúc chính thức. Lời chia sẻ này nhận được hàng chục nghìn like (yêu thích) của người hâm mộ."Tôi cầm cự chỉ chờ thời khắc này để cầm chiếc điện thoại lên. , tôi viết chưa xong và bài hát trong MV các bạn vừa xem là phần nhạc demo của bài hát. Tôi chưa thu âm và bè cũng chưa hoàn thiện lời bài hát", anh viết.Bên cạnh đó, nam ca sĩ sinh năm 1997 cũng không quên trấn an người hâm mộ vì đã lo lắng cho sức khỏe của anh trong những ngày qua."Lo cho Jack lắm đúng không? Yên tâm, không khóc nhé, mọi việc sẽ sáng tỏ khi Jack hồi phục sức khoẻ. Đóm (tên FC của Jack - PV) ơi, mình xin lỗi vì im lặng. Họ lấy của các bạn bao nhiêu nước mắt, Jack hứa sẽ lấy lại tất cả cho các bạn. Mình không cần gì cho bản thân mình lúc này, trả công bằng cho gia đình và fan tôi", anh chia sẻ thêm.Tuy không lên tiếng xác nhận nhưng thông qua dòng trạng thái của Jack, khán giả đã tin rằng việc nam ca sĩ và công ty quản lý xảy ra mâu thuẫn là hoàn toàn có thật.Những chia sẻ này của Jack càng khiến người hâm mộ Jack tin vào những đồn đoán về mâu thuẫn nội bộ trong trong công ty quản lý hiện nay là có thật. Dù cả 2 hai bên chưa chính thức lên tiếng với truyền thông nhưng fan của Jack đã bức xúc 'tấn công' trang cá nhân của K-ICM và mẹ nuôi (kiêm quản lý) bằng những lời lẽ khác nhau, yêu cầu làm rõ thông tin bóc lột công sức của Jack.Mặc dù chưa có phát ngôn chính thức về mâu thuẫn, nhưng khán giả cũng không loại trừ đây là chiêu trò PR sản phẩm mới, mặc dù đây là khả năng rất thấp trước những phản ứng từ cả chính nghệ sĩ lẫn người thân đã cho thấy câu chuyện mâu thuẫn hiện đi quá xa hơn những chiêu trò úp mở thường thấy.Ngày 21 và 22/12, bộ đôi có show diễn nhưng chỉ có sự xuất hiện của mình K-ICM. Chia sẻ với khán giả về lý do Jack vắng mặt, K-ICM cho biết nam ca sĩ bị ốm và sẽ sớm trở lại. Nhà sản xuất âm nhạc 9X phải dùng bản thu sẵn có giọng của Jack để đứng đệm đàn khi biểu diễn.Trước đó, một người được cho là trưởng nhóm fan của Jack đã lên tiếng tố công ty của K-ICM đối xử bất công, bóc lột sức lao động của nam ca sĩ. Nhiều người hâm mộ của Jack cũng phát hiện ra dù nam ca sĩ là người sáng tác và hát ca khúc Hoa vô sắc nhưng thông tin trong MV lại không đặt tên Jack lên trước mà thay vào đó là người làm nhạc - K-ICM.Bên cạnh đó, poster của MV mới cũng được thiết kế đặt hình ảnh của K-ICM lên trên Jack dù nam ca sĩ là nam chính trong MV. Thông cáo của bộ đôi gửi đến báo chí cũng đặt tên K-ICM lên trước Jack. Không chỉ MV  mà các MV trước đó như .. đều được đăng tải trên kênh YouTube riêng của K-ICM, chứ không phải là của Jack hay kênh của công ty.Hồi tháng 6, Jack cũng từng đăng một dòng trạng thái ẩn ý về việc bị công ty quản lý giữ cát-xê. "Không có tiền mua quà hay bánh kem gì hết. Đầu xù tóc rối làm bài nhạc nghe lọt tai xíu tặng thằng bạn không thân, để thôi nó chửi banh xác", Jack viết.Bên dưới bài đăng, nam ca sĩ 22 tuổi nói thêm: "Lương khố gì bị giữ hết rồi, tôi khổ lắm". Còn K-ICM cũng để lại một bình luận bông đùa: "Tình bạn chắc có bền lâu".Tại thời điểm đó, thông tin Jack và công ty quản lý xảy ra mâu thuẫn chưa xuất hiện nên người hâm mộ chỉ nghĩ anh đang nói đùa.Tuy những thông tin liên quan đến chuyện mâu thuẫn của Jack và công ty quản lý chưa được kiểm chứng nhưng người hâm mộ Jack đã bày tỏ sự phẫn nộ và lên tiếng chỉ trích công ty quản lý vì đã đối xử bất công với nam ca sĩ.
Sam sụt 6kg, nhiều lần phải nhập viện cấp cứu khi chuyển hướng kinh doanh 'Hoa hậu quốc dân' nói sang Mỹ chữa bệnh, bí mật sinh con với đại gia 'Đừng bắt em phải quên' tập 1, chồng xin phép vợ chăm sóc 'em gái mưa' Thế sóng bộ phim "Sinh tử" trên VTV1 từ tối nay, 10/3, là bộ phim tâm lý "Đừng bắt em phải quên". Phim dài 42 tập, là câu chuyện đáng suy ngẫm về một gia đình thời hiện đại: bề ngoài hạnh phúc, kiểu mẫu nhưng bên trong tiềm ẩn nhiều xung đột và có nguy cơ đổ vỡ, vợ chồng không tìm được tiếng nói chung, con cái không thông cảm với nỗi lòng người lớn... "Đừng bắt em phải quên" lên sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần trên VTV1.Tập 1 lên sóng tối nay mở màn với cảnh Luân (Hoàng Hải) ra sân bay đón Linh (Kim Oanh), một người bạn cũ đã goá chồng. "Em khó chịu là vì anh ngày càng trẻ ra, ngày càng phong độ. Phụ nữ bọn em đi spa chăm sóc suốt khéo chỉ bằng một nửa của anh", Linh khen Luân. Luân đáp lại: "Còn em, vẫn duyên dáng thông minh như xưa". Đang lúc đưa nhau lên mây thì điện thoại của Ngân (Quách Thu Phương) - vợ Luân gọi đến. Linh liền nói: "Anh bảo với Ngân là em không bắt cóc chồng của cô ấy đâu". Về nhà, Luân giải thích ngay với Ngân đồng thời xin phép vợ cho thường xuyên đi cùng "em gái". "Thịnh với Linh trải qua bao sóng gió mới đến với nhau được, chưa kịp có con thì Thịnh mất nên bạn bè trong nhóm thương lắm. Anh với Thịnh lại là thân nhất trong nhóm. Linh lại biết anh trước khi quen Thịnh nên có việc gì là Linh dựa hết vào anh. Anh muốn nói cho em hiểu chuyện. Thời gian tới anh sẽ đưa Linh đi công việc làm ăn, gặp gỡ bạn bè. Nếu có về muộn hay ăn ở ngoài thì em cũng đừng có trách anh nhớ". Trong khi đó, con gái của Luân - Ngân là Ngọc (Quỳnh Kool) có cuộc gặp gỡ không mấy vui vẻ Duy (Thanh Sơn) ngoài đường, khi anh này và người yêu cũ cãi vã ầm ĩ. Thấy vậy, Ngọc liền bước tới nói Duy: "Một kẻ hèn hạ như anh mà cũng dám lên tiếng nhắc nhở người ta về danh dự với tự trọng à?". Không thanh minh, Duy nói: "Đừng phán xét khi chỉ là kẻ đứng ngoài". Linh sẽ 'lợi dụng' tình cảm để đi chơi với Luân? Ngân có ghen khi chồng đi tối ngày với "em gái mưa?" Ngọc và Duy sẽ căng thẳng với nhau tới mức nào? Diễn biến chi tiết tập 1 "Đừng bắt em phải quên" lên sóng 21h tối nay, 10/3 trên VTV1. 
'Đừng bắt em phải quên' tập 2, Linh ghen khi Luân gửi hoa hồng tặng vợ Tập 2 'Đừng bắt em phải quên' lên sóng tối 11/3 tiếp tục câu chuyện liên quan đến Linh (Kim Oanh), Luân (Hoàng Hải) và Ngân (Quách Thu Phương). Đến cửa hàng thời trang của Ngân, Linh ngạc nhiên khi thấy hoa được gửi đến tận nơi tặng bạn. Nghe nhân viên cửa hàng nói, Linh càng sốc. "Lại hoa hồng! Người vừa yêu vợ lại kiếm tiền giỏi như chú ấy tuyệt chủng hết rồi cô ạ. Chú Luân tâm lý dã man". Đi ăn với Ngân, Linh bất ngờ khi một người phụ nữ sốt sắng đến bên bàn hỏi thăm bạn: "Lâu rồi không gặp. Bây giờ em ở đâu? Chị có chút việc muốn liên lạc với em mà không có cách nào". Ngân có vẻ muốn né tránh, cô cáo bận và định tính tiền ra về.Tuy nhiên bà Dịu (NSND Như Quỳnh) vẫn cố níu lại: "Ngân ơi, cho chị xin số điện thoại của em, chúng ta gặp nhau một hôm có được không? Chị đã đi hỏi khắp nơi nhưng không ai có thông tin về em". Ngân đáp với vẻ mặt lo lắng: "Em cảm ơn chị, biết chị vẫn nghĩ đến em thế này là em vui rồi. Nhưng cuộc sống của em bây giờ rất ổn". Ngân đang che giấu bí mật nào đó trong quá khứ mà chưa ai biết? Linh liệu có vì thiếu thốn tình cảm và quá ngưỡng mộ Luân mà cố gắng cướp anh từ tay Ngân? Diễn biến chi tiết "Đừng bắt em phải quên" tập 2 lên sóng VTV1 vào 21h tối nay, 11/3.
Trọng Nhân 'Hoa hồng trên ngực trái' có thật giống Khang 'không có gì ngoài tiền'?  Nhà Khang không có gì khác ngoài tiền nhưng Nhân lại rất thiếu tiền và thực sự là không giống lắm với nhân vật Khang. Sở thích của tôi là đi du lịch nên tiền kiếm được bao nhiêu từ đi event hay đóng phim với những người khác thì để lo cho gia đình, con cái thì tôi dồn hết cho việc du lịch bởi tôi vẫn đang độc thân còn bố mẹ cũng không cần tôi phải lo. Những gì tôi kiếm được thì có thể dùng riêng cho mình. Tính tôi phóng khoáng nên có bao nhiêu xài bấy nhiêu, không cần tiết kiệm. Cái đó là chắc chắn! Ngoài đóng phim tôi còn đầu tư về tiền coin nên tôi phải cập nhật giá cả lên xuống liên tục, lên nhiều thì sẽ bán còn nếu xuống thấp thì tôi sẽ mua lại. Nhiều khi việc đầu tư này cũng như canh bạc, lời ăn lỗ chịu. Nó cũng giống như đóng phim vậy, may thì vào được một phim hot được khán giả đón nhận, xui thì đóng phim dù kịch bản hay nhưng khán giả vẫn không thích.Không! Thực sự tôi rất thích đóng phim nhưng nhiều khi mình muốn mà cơ hội không có thì cũng không biết làm sao. Ví dụ như lúc này tôi đang có hứng đóng phim tiếp nhưng các phim của VFC đều đã chọn hết diễn viên nên chắc phải đợi thêm. Trước đó tôi được mời đóng vai chính trong một phim ở phía Nam và đã nhận lời vì theo kế hoạch "Hoa hồng trên ngực trái" đến hết tháng 10 là hoàn thành. Nhưng cuối cùng phim lại kéo dài đến 11/11 mới đóng máy mà đoàn phim trong Sài Gòn lại không thể chờ tôi được nên tôi đành bỏ vì rất tiếc. Tiếc không phải chuyện kinh tế mà vì đang lúc này tôi rất có hứng làm phim.Thực sự tôi hơi bất ngờ bởi Khang là vai phụ nhưng vẫn được khán giả đón nhận nhiệt tình như thế. Nếu có một điều ước thì tôi muốn vai Khang có nhiều phân đoạn hơn để tôi thể hiện nhiều trạng thái cảm xúc của nhân vật hơn chứ không mờ nhạt như lúc ban đầu xuất hiện.Cũng có chứ, nhất là giọng nói của tôi. Ban đầu tôi có nói hơi lớn tiếng so với chị Diệu Hương trong khi nguyên dàn diễn viên nói nhỏ. Do lần đầu thu tiếng trực tiếp, sợ nói nhỏ quá bên bộ phận âm thanh không thấy được mà có thể bắt nói đi nói lại thì sẽ mất cảm xúc vì thế tôi cố gắng nói lớn, khiến người nghe không thấy cảm xúc. Do vậy những tập sau tôi cố gắng nói giọng trầm và nhỏ lại. Thêm nữa, có khán giả nhận xét trên fanpage phim là sao khi Khang khóc mắt tôi bị trừng quá. Tôi nói điều này không phải giải thích nhưng thực sự những cảnh khóc nhiều quá tôi bị nhức và rát mắt, quay mấy đúp liên tục nên mắt bị sưng và mở ra thì cay xè. Đó thực sự là hai điểm tôi tiếc nhất.Tôi không có ý định đó, bên nào mời và có vai hợp thì tôi vẫn làm. Trước khi về làm "Hoa hồng trên ngực trái" anh Vũ Trường Khoa có nói với tôi rằng nên trở lại miền Nam làm phim vì đó là nơi tôi sinh ra và tạo bước chân đầu tiên. Còn VFC khi nào có vai phù hợp thì chắc chắn anh Hải và anh Khoa sẽ mời tôi ra nên cứ yên tâm và đừng bỏ lỡ cơ hội nào. Nghề diễn viên là phải làm phim liên tục thì mới bén nghề, chứ ngưng 1 thời gian là sẽ bị cứng ngay.Ngay cả đợt này tôi ra Hà Nội cũng có nhiều bạn nhắn tin đi cafe gặp mặt. Tôi quý và trân trọng tình cảm đó nhưng quý là khác, yêu là khác, tôi không bao giờ nhập nhằng chuyện đó. Tôi không muốn làm khổ người nào vì mình hết. Khi đã yêu tôi là một người trách nhiệm, đã yêu ai thì chỉ biết 1 người nào đó thôi, cũng giống như nhân vật Khang vậy.Hiện tôi yêu nhưng chưa nghĩ tới điều xa hơn. Tôi cũng nói thẳng với bạn ấy là hãy để mọi thứ bình thường. Tôi không có tiêu chí gì cho người yêu của mình cả. Thực ra tôi không thích yêu người lớn tuổi hơn mình nhưng khi xem phim ''Hoa hồng trên ngực trái" nhiều người cũng nói rằng yêu người lớn tuổi thì có sao, cũng hay mà. Khi đóng với chị Diệu Hương sau phim này tôi cũng chiêm nghiệm và thấy là người tính không bằng trời tính, sau này có khi yêu người nhiều tuổi hơn là vạ miệng chết. Tôi nghĩ thôi thì cái gì đến sẽ đến, cứ để mọi chuyện tự nhiên. Nhưng thực ra tôi luôn thích người nhỏ tuổi và nhỏ con hơn mình để có cảm giác che chở cho họ.Tôi yêu rất nhiều, đếm không hết. Vì tôi là người sống theo cảm xúc, nếu không đến được với nhau thì chia tay, rồi sau đó sẽ yêu người khác. Tôi là người thích chinh phục, có người tôi yêu nhưng họ không yêu lại hoặc có người mình yêu thì lại có người yêu rồi nên nào có đến được với nhau, khổ vậy.Bố mẹ tôi không bao giờ can thiệp vào chuyện gì hết và chính mẹ là người kêu tôi đi thi vào trường Sân khấu điện ảnh dù ban đầu tôi chỉ thích hát và ôm mộng lớn lên làm ca sĩ. Tôi đi làm diễn viên hoàn toàn là chiều theo ý thích của mẹ, dù không làm nghệ thuật nhưng lại thích nghệ thuật. Học xong năm thứ nhất là tôi đóng phim luôn, tính đến nay là đã 10 năm rồi. Tôi là người khởi đầu may mắn nhưng hành trình còn lại lại gian nan.Có giai đoạn lằng nhằng cát-xê khiến tôi rất mệt mỏi. Thêm nữa dù có dự án chọn tôi rồi, gần ngày đến ký hợp đồng người ta lại gửi "gà" của nhà sản xuất vào khiến tôi chán nản và mất vai vào phút chót. Tôi là người sống thiên về cảm xúc nên chuyện đó khiến tôi buồn và suy nghĩ rất nhiều. Nhưng rồi tôi nghĩ người ta không chọn mình cũng không vấn đề gì, sau này mình sẽ được đền bù cái khác. Cũng như vai Khang này, nó đến với tôi bất ngờ và tôi cũng quyết định bất ngờ về luôn Việt Nam đóng phim. Tôi không phải tay chơi hàng hiệu, thích thì tôi mua một hai món thôi chứ sao gọi là đại gia được. Tôi không có dư nhiều tiền và thực sự có lúc còn không có tiền để đi ăn. Những món đồ tôi định bán làm từ thiện, thay vì mình dùng rồi và cất 1 chỗ thì rao bán để gửi làm việc thiện nguyện. Do chị Diệu Hương đi Mỹ rồi mà nhiều sự kiện quảng cáo họ mời cả cặp nên tôi phải bỏ rất nhiều quảng cáo với rất nhiều tiền. Nhưng phải chịu thôi, biết làm sao được.Tôi thường chỉ nhận quảng cáo cho những sản phẩm hay thương hiệu mình biết rõ chất lượng chứ không nhận bừa. Và nếu nhận hết tất cả các lời mời quảng cáo mà không kiểm chứng thì chắc thu nhập của tôi sẽ rất nhiều. Tôi thích những việc an toàn vì tôi sợ bị ảnh hưởng, sợ bị nói lắm, vì tính tôi sống nghiêng về cảm xúc. Tuy nhiên việc nhận vai xấu, bị ném đá mà mình biết trước thì tôi không bao giờ ngại. Tôi luôn mong muốn vào vai phản diện trong một bộ phim của VFC phát sóng giờ vàng. 
Phía Hòa Minzy lên tiếng về bức ảnh 'mang bầu với bạn trai thiếu gia' Mới đây, mạng xã hội xuất hiện bức ảnh  mặc chiếc đầm bầu màu hồng nhạt, bụng to "vượt mặt". Khán giả xôn xao vì bức ảnh xuất hiện đúng thời điểm tin đồn Hòa Minzy ngưng hoạt động để sinh con cho bạn trai thiếu gia đang rầm rộ trên mạng.Ngày 29/7, Hòa Minzy tuyên bố tạm ngưng hoạt động một thời gian để nghỉ ngơi cũng như dành thời gian cho gia đình. Các nghi vấn rộ lên vào giai đoạn này. Theo đó, sân khấu cuối cùng của Hòa Minzy là minishow cá nhân ở phòng trà cách đây 6 tháng (2/6). Tại đây, nữ ca sĩ mặc đầm xòe nên rất khó xác định bụng cô có to hơn bình thường hay không. Trong minishow, Hòa Minzy cũng có động thái quỳ cầu hôn bạn trai Minh Hải.Từ cuối tháng 7 đến hết tháng 10, Hòa Minzy được cho là thay đổi phong cách thời trang. Vóc dáng quyến rũ, cô thường xuyên diện đầm màu sáng chiết eo để khoe 3 vòng. Thời gian gần đây, nữ ca sĩ lại thường mặc trang phục màu đen form rộng, không giống với phong cách thường thấy.Đầu tháng 11, một nguồn tin khẳng định tận mắt thấy Hòa Minzy bước ra khu vực phòng sinh của bệnh viên V. - một bệnh viện quốc tế lớn ở TP. HCM, nơi nhiều sao nữ như Diệp Lâm Anh chọn để sinh con. Nguồn tin nói thêm, nếu Diệp Lâm Anh sinh con thứ hai vào ngày 1/11 thì Hòa Minzy sinh trước đó chỉ 1 - 2 ngày.Những ngày qua, Hòa Minzy vẫn sinh hoạt mạng xã hội như bình thường. Cô vẫn đăng ảnh đi sự kiện, ăn tối cùng bạn trai hoặc chia sẻ cảm xúc thường nhật. Trong tấm ảnh mới nhất, Hòa Minzy bị cho là lộ vòng eo "bánh mì".Liên hệ với quản lý của Hòa Minzy, anh này nói: "Chúng tôi từ chối trả lời những tin đồn. Về tấm ảnh Hòa mang bầu, đó là lúc cô ấy quay tập 21 của bộ phim  hồi năm 2017. Chúng tôi chỉ cung cấp thông tin chính xác về tấm ảnh gây xôn xao, và sẽ không trả lời những tin đồn khác".Ngày 28/12 sắp tới, Hòa Minzy sẽ tổ chức họp fan tại Hà Nội. Hai buổi họp fan còn lại diễn ra ở TP. HCM và Đà Nẵng vào lần lượt các ngày 11 và 18/1/2020.
MC Phương Mai và chồng tây đeo khẩu trang đi đăng ký kết hôn Mới đây, MC  đã khoe một số hình ảnh cùng chồng Marcin đến Ủy ban nhân dân quận Hoàn Kiếm để đăng ký kết hôn, sau 8 tháng tổ chức đám cưới.Trong khi chồng cô diện bộ suit bảnh bao màu xanh thì nữ MC nổi bật với chiếc váy ngắn ôm body, kết hợp cùng áo lông màu vàng đen sang trọng. Vì đang có dịch bệnh nên vợ chồng Phương Mai đã đeo khẩu trang khi làm thủ tục kết hôn. Sau đó, cả hai tháo khẩu trang và tươi cười chụp hình kỷ niệm.Trên trang cá nhân, nữ người mẫu hài hước viết: "Giờ em đã là vợ người ta... Toang thật rồi ông giáo ạ, bút sa gà toạch". Phía dưới phần bình luận, rất nhiều bạn bè gửi lời chúc mừng đến cặp đôi. Một vài người bạn của Phương Mai trêu chọc cô rằng vì đã "lừa" được Marcin, nên trông mặt cô rất hớn hở. Hồi đáp lại một người bạn của mình, nữ MC viết: "Đứa kia cười to hơn em chứ bộ".MC Phương Mai kết hôn với Marcin vào giữa tháng 6/2019. Sau khi kết hôn, cô ít tham gia sự kiện giải trí hơn và dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi, đi du lịch cùng chồng.Đến cuối tháng 11/2019, nữ MC đã hạ sinh con trai đầu lòng bằng phương pháp sinh mổ. Em bé có tên Ba Lan là Henryk và gương mặt thừa hưởng nhiều nét giống bố.Chia sẻ về cuộc sống sau khi có con, cô cho biết:Phương Mai cho hay sau thời gian dài nghỉ ngơi để chăm sóc cho tổ ấm, cô rất nhớ công việc. Vì vậy, sang năm 2020, cô sẽ quay trở lại một cách mạnh mẽ hơn với sự nghiệp MC của mình.
Thành Long không sang Việt Nam, Ha Ji Won rạng ngời đọ sắc Mai Phương Thúy 'Chị chị em em' bức tranh trào phúng về những kẻ giàu có giả tạo Điện ảnh Việt xưa nay luôn bị đánh giá chưa có bước đột phá vì thiếu những kịch bản gốc chất lượng, có chiều sâu. Thay vì sáng tạo nội dung mới, các nhà làm phim lựa chọn cách đi an toàn là remake (làm lại) những tác phẩm ăn khách. Chính vì vậy dự án "Chị chị em em" được khán giả trông đợi sẽ mang đến một làn gió mới cho những tác phẩm điện ảnh trong thời gian tới."Chị chị em em" là tác phẩm đầu tay trong vai trò đạo diễn của Kathy Uyên, phim thuộc thể loại erotic thriller (giật gân gợi tình) khá hiếm thấy trong những bộ phim Việt. Quyết định lựa chọn thể loại khó cho thấy được sự táo bạo của vị nữ đạo diễn và mong muốn khẳng định nét riêng giữa các nhà làm phim Việt.Nội dung phim "Chị chị em em" xoay quanh mối quan hệ tình cảm phức tạp của ba nhân vật Kim (), Nhi (Chi Pu) và Huy (Lãnh Thanh). Kim và Huy là một cặp vợ chồng đang gặp khủng hoảng trong hôn nhân, bên ngoài cả hai đều tỏ vẻ yêu thương nhau nhưng thực chất bên trong đều có những bất đồng. Huy là một kiến trúc sư đang trong giai đoạn chuẩn bị cho dự án lớn cho tập đoàn Empire. Kim lại là người dẫn chương trình chuyện đêm muộn trên radio.Vì thương xót cho số phận của Nhi, cô gái trẻ đang mang thai có hoàn cảnh khó khăn, Kim quyết định đưa cô về nhà chăm sóc. Sự xuất hiện của Nhi trong nhà đã làm xáo trộn tất cả và gây nên những biến cố bất ngờ trong gia đình Kim.Điểm nổi bật của "Chị chị em em" chính là phần kịch bản được xây dựng thông minh và mới lạ. Phim dành một nửa thời lượng đầu để kể một câu chuyện tuyến tính rất bình thường, có nhân có quả. Nhưng trong câu chuyện đó, có những lấn cấn, bất bình thường, đôi khi là thiếu sự logic. Người xem luôn có cảm giác cách mảnh ghép của câu chuyện vẫn còn thiếu một điểm gì đó để kết nối mọi thứ. Và bất ngờ, cao trào lên đến đỉnh điểm, cuộc sống, sự nghiệp của Kim sụp đổ dưới bàn tay hãm hại của Nhi, đây cũng là lúc người xem nhận ra bức tranh ấy thiếu mảnh ghép quan trọng: động cơ.Đây là lúc diễn biến được kể lại một lần nữa nhưng dưới một góc nhìn khác. Và với lần kể thứ hai, mọi mảnh ghép còn thiếu được điền vào chỗ trống để tạo nên bức tranh toàn chỉnh, những thắc mắc được giải đáp và đoạn kết được tạo ra làm hài lòng người xem.Phong cách kể chuyện của "Chị chị em em" có nhiều nét tương đồng với tác phẩm  của điện ảnh Hàn Quốc năm 2016. Tuy nhiên, bằng sự sáng tạo và góc nhìn mới, đạo diễn  cùng nhóm biên kịch đã kể một câu chuyện hoàn toàn độc lập với những nét riêng tạo được ấn tượng cho khán giả.Thông qua chuyện tình tay ba với những âm mưu thâm độc, "Chị chị em em" vẽ nên một bức tranh trào phúng lối sống giả tạo của những người giàu. Trong thế giới của những kẻ chỉ coi trọng sự hào nhoáng, vẻ bề ngoài, mọi luân thường đạo lý đều có thể bị bẻ cong, điều đúng chỉ có thể đúng nếu làm hài lòng mọi người.Một người xuất thân nghèo kém như Huy vì muốn vươn lên tầng lớp giàu có đã bất chấp thủ đoạn, tìm mọi cách moi tiền từ gia đình nhà vợ. Hắn học đòi và bày ra những thứ được gọi là "khẩu vị tinh tế" để tỏ ra mình là người phù hợp với giới thượng lưu. Huy bị ám ảnh bởi việc chăm sóc vẻ bề ngoài, hắn sắm chiếc ghế sofa để giữa nhà nhưng không cho ai ngồi, uống những loại rượu ngoại đắt tiền, tất cả mọi thứ đó nhằm che lấp đi những mặc cảm của bản thân.Nhưng, điều Huy đang vươn đến, thế giới của những kẻ giàu có cũng được xây dựng trên sự sự hào nhoáng bên ngoài. Bố của Kim, ông chủ tập đoàn Empire bề ngoài luôn miệng khích lệ khen người con rể nhưng bên trong chỉ trọng dụng người biết nịnh hót mình. Ông cũng sẵn sàng ngăn cấm con gái thể hiện giới tính thật, yêu người mình thực sự yêu vì danh dự của dòng họ.Trong căn nhà của vợ chồng Kim cũng là tập hợp của những thứ giả tạo, một căn bếp rộng lớn không bao giờ được dùng đến, có một hồ bơi nhưng gia chủ không biết bơi. Hai vợ chồng lúc nào cũng hứa với nhau không bao giờ có bí mật nhưng ai cũng che giấu những bí mật khủng khiếp nhất. Kim giấu chồng việc phá thai còn Huy trốn vợ ra ngoài ngoại tình, cuộc hôn nhân vì vậy mà trở nên khủng hoảng.Việc xây dựng một câu chuyện cài cắm nhiều tình tiết ẩn ý giúp đạo diễn Kathy Uyên tạo ra cú plot twist đầy bất ngờ cuối phim. Điều này không chỉ tạo được cao trào kịch tính mà còn mở ra đoạn kết làm hài lòng người xem.Không chỉ sở hữu một nội dung mới lạ, "Chị chị em em" còn hấp dẫn bởi dàn diễn viên quy tụ những gương mặt đình đám. Bộ ba Thanh Hằng, Chi Pu và Lãnh Thanh đều làm tròn vai, thể hiện tốt diễn biến tâm lý của nhân vật. Tuy nhiên, điểm trừ lớn nhất của phim là phần đài từ của các diễn viên, điều này diễn ra xuyên suốt khiến người xem có cảm giác mất thiện cảm khi các nhân vật đọc thoại.Vai Nhi như được "đo ni đóng giày" cho  giúp cô làm tốt việc chuyển biến qua lại giữa hai nhân dạng. Điều đáng tiếc ở cuối phim, kịch bản mô tả cách ứng xử của Nhi không thực sự phù hợp với tính cách thực của nhân vật này.Đánh giá "Chị chị em em" là một tác phẩm tâm lý mới là với đầy những tình tiết bất ngờ. Phim mang đến một trải nghiệm thú vị cho người xem. Dù vẫn có nhiều điểm trừ nhỏ nhưng về tổng thể, phim xứng đáng nhận được lời khen ngợi khi mang đến một câu chuyện ý nghĩa và độc đáo cho người xem.
Midu, Ốc Thanh Vân khóc nghẹn tưởng nhớ Minh Thuận Mới đây, tập 7 của chương trình '' bất ngờ mang tới những hình ảnh về cố nghệ sĩ Minh Thuận khiến khán giả và các nghệ sĩ khách mời như ca sĩ Bích Phượng, NSƯT Phương Hồng Thủy, ca sĩ Kỳ Phương, MC Vũ Mạnh Cường và diễn viên Midu không giấu nổi nghẹn ngào.Trước hết, ca sĩ Kỳ Phương không nói nên lời khi thấy lại những hình ảnh của người anh thân thiết và có nhiều kỷ niệm nhất với mình. Theo chia sẻ, Minh Thuận không chỉ là một người anh mà còn là một người thầy, là thần tượng của anh. Cố nghệ sĩ là tấm gương về đạo đức, phong cách, trang phục biểu diễn cho riêng Kỳ Phương và nhiều nghệ sĩ.Thậm chí, mỗi khi có  diễn thì các nghệ sĩ thay vì về khách sạn ngay thì đều nán lại để xem anh mặc gì trên sân khấu. “Vào thập niên 90, các ca sĩ rất khó khăn trong việc chọn trang phục xuất hiện trên sân khấu. Anh Minh Thuận lúc đó đúng là một ngôi sao khi trang phục của anh mỗi lần xuất hiện đều tạo được dấu ấn riêng không lẫn vào đâu được”, Kỳ Phương lý giải.Ngoài ra, nghị lực phi thường của Minh Thuận khi chỉ còn một bên tai nghe được và một lỗ mũi thở được nhưng vẫn cống hiến hết mình vì nghệ thuật đã khiến cho đàn em phải nể phục và noi theo. Đó cũng là lý do sự ra đi của anh là nỗi tiếc thương lớn của Kỳ Phương và bạn bè.Lắng nghe những kỷ niệm về cố nghệ sĩ bạc mệnh, Midu cũng không giấu được những giọt nước mắt. Nữ diễn viên kể lại kỷ niệm được đóng chung một bộ phim với Minh Thuận. Đặc biệt, anh chỉ tham gia bộ phim này vì có Midu. Đây cũng chính là đồng lực rất lớn đối với nữ diễn viên sinh năm 1989 có thể hoàn thành tốt vai diễn của mình và đó cũng chính là lần diễn duy nhất của cô cùng cố nghệ sĩ.Sau khi hoàn thành bộ phim,  tiếp tục được cố nghệ sĩ Minh Thuận giới thiệu đến một dự án phim mới và tận tình căn dặn những điều cần thiết khi đóng phim. Không chỉ là một bạn diễn, Minh Thuận còn khiến rất nhiều nghệ sĩ cảm thấy ấm áp như một người anh trong gia đình luôn giúp đỡ và đùm bọc cho đàn em. Chỉ sau cuộc gọi điện thoại căn dặn từ Minh Thuận, Midu bàng hoàng nhận được hung tin anh đã phát bệnh nhập viện và hôn mê sâu. Tuy vậy, mỗi lần tỉnh dậy, anh vẫn luôn nở nụ cười làm cho mọi người xung quanh yên tâm.Cùng với đó, NSƯT Phương Hồng Thủy, ca sĩ Bích Phượng, Thanh Duy và MC Ốc Thanh Vân cũng nghẹn ngào. Đặc biệt, nức nở nhớ người anh, người bạn diễn từng gắn bó rất nhiều trong bộ phim. “Khi thấy hình ảnh của anh Thuận không phải Ốc muốn khóc nhưng thật ra ngồi tại vị trí này nhìn những hình ảnh của nghệ sĩ khi họ vinh quang nhất nhưng bây giờ không còn nữa rất là đau xót”, cô trải lòng.Minh Thuận là cái tên để lại nhiều ấn tượng nhất đối với khán giả những năm 2000. Không chỉ tham gia ca hát, anh còn lấn sân sang nhiều lĩnh vực khác nhưng dù ở bất cứ một bộ môn nào Minh Thuận tham gia đều gây kinh ngạc khi hoàn toàn chiếm trọn được tình cảm từ phía khán giả. Sự ra đi của cố nghệ sĩ ở tuổi 47 do bạo bệnh để lại sự tiếc nuối không chỉ đối với những người thân thiết mà hàng triệu khán giả ái mộ tại thời điểm đó.
Cuộc sống nghèo khó của nữ sinh thắng 100 triệu Thách thức danh hài .Êkip chương trình  đã lạc đường và rất khó khăn mới tìm được căn nhà nhỏ, sâu trong ấp nghèo của huyện Bình Chánh, TP HCM. Qua lời kể của Kim Hoàng, ngày xưa gia đình 5 nhân khẩu của cô còn nghèo hơn bây giờ, cùng nhau sống dưới căn nhà lá dột nát. May thay, nhà nước đã hỗ trợ cho gia đình một căn nhà tình nghĩa nhỏ, giúp cuộc sống của cả nhà phần nào vơi bớt khó khăn. Ba của Kim Hoàng trước bị xơ gan và hiện nay không thể làm được việc nặng. Hàng ngày, ông cho gà, vịt trong nhà ăn, nấu rượu và phụ giúp vợ mình. Mẹ cô làm lao công ở một trường Trung học Cơ sở.Để có thêm thu nhập, mẹ cô thức khuya dậy sớm nấu nước sâm, nha đam bán thêm ở trường cho các thầy cô giáo và cả cho hàng xóm, láng giềng. Mọi lo toan về kinh tế đều do mẹ cô gánh vác. Thế nhưng, bỏ qua những vất vả của cuộc sống mưu sinh, gia đình 5 thành viên này lại rất hạnh phúc về tình cảm và tràn ngập niềm vui. Cha mẹ  sinh được 3 cô con gái, may thay đều ngoan ngoãn và học giỏi. Bước vào căn nhà, ấn tượng nhất là những tấm bằng khen mà cha mẹ cô đã tự hào đính lên tường. Có thể nói, tài sản lớn nhất, tự hào nhất của đôi vợ chồng lam lũ chính là 3 cô con gái.Là chị cả, ngoài phụ giúp công việc nhà như giặt giũ, rửa bát hay dọn dẹp, Kim Hoàng còn làm thêm nhiều việc như phụ quán, đăng ký làm thêm cho những công ty vào dịp Tết, làm việc vặt ở trường… để phần nào đỡ đần cho cha mẹ. Y hệt như trong đêm thi, cô nàng có chất giọng thật thà, chân chất đến thương. Đối với hài, cô thích Hoài Linh, Chí Tài vì nó gắn với tuổi thơ cả xóm bu vào một chiếc ti vi trắng đen của hàng xóm để xem.Trong một buổi học thực hành, Kim Hoàng hậu đậu làm bể dụng cụ thí nghiệm và phải chạy ra ngoài tìm mua. Trời nắng, cô nàng tránh nóng, uống ly nước tại nhà văn hóa thì tình cờ, buổi thử vai đang diễn ra. Kim Hoàng tò mò, lân la đến hỏi và được nhân viên ghi danh ngay lập tức. Hoảng hốt xen lẫn phấn khích, cô nàng lân la hỏi những người xung quanh xem thi gì, thi như thế nào, chuẩn bị ra sao. Bất ngờ được kể đây là một chương trình lớn như, Kim Hoàng chỉ nghĩ lỡ “phóng lao thì phải theo lao”. Nghĩ bản thân chẳng có tài năng nào ngoài hát, cô quyết định chọn một ca khúc cô yêu thích của Lê Cát Trọng Lý để thi. Kim Hoàng hài hước chia sẻ mỗi lần mình hát ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ với bạn bè, ai cũng khuyên… đừng hát nữa. Thế mà, cô đậu thật.Ngày đi thi, cô diện chiếc áo dài mà mình chuẩn bị cho lễ Tốt nghiệp Đại học sắp tới để có may mắn. Và, cô nàng may mắn thật, chỉ với một bài hát ấy, cô nàng nhẹ nhàng chinh phục hai vị giám khảo khó tính, lướt qua 5 vòng và rinh giải thưởng 100 triệu. Ở vòng thứ năm, 40 triệu đối với cô và gia đình cũng là con số khá lớn nhưng Kim Hoàng vẫn quyết định chơi tiếp. Kim Hoàng “lúa” chia sẻ lúc ấy chẳng nghĩ được gì, nghe giám khảo và khán giả cổ vũ sung quá nên cô cũng phấn khích làm liều, “chơi sát ván’. Kim Hoàng đến bây giờ vẫn không thể tin được đây là sự thật. Cô mất ngủ cả đêm và không dám nói với cha mẹ vì không biết đây có phải là mơ không. Sáng dậy, Kim Hoàng cảm thấy… kỳ cục, nghĩ mình ăn may. Cô cũng đang rất háo hức cho vòng Gala và đã chuẩn bị sẵn một vài mảng miếng từ đời sống của mình, hứa hẹn “bung nóc” trên sân khấu một lần nữa.Khi Trường Giang nhận xét khuôn mặt cô nàng “bất biến giữa dòng đời vạn biến”, rất có chất hài, ai cũng nghĩ Kim Hoàng quá hợp để theo nghiệp diễn hài nhưng cô nghĩ khác. Năm nay là năm cuối đại học, cô đang căng sức để chuẩn bị tốt nghiệp. Kim Hoàng khẳng định bản thân rất yêu thích ngành Trồng trọt mình đang theo đuổi nên chắc chắn khi ra trường sẽ tìm việc phù hợp với sở thích.Hơn nữa, Kim Hoàng thú nhận mình rất sợ ánh đèn sân khấu, mặt “đơ” trên sân khấu không phải vì diễn mà là vì sợ. Cô nàng cười tươi cho rằng tuổi còn trẻ, cần thách thức nỗi sợ của bản thân.Như đã nói, Kim Hoàng khẳng định mình… ăn may chứ bao lần hát cho bạn bè, chẳng ai cười nổi. Về số tiền thưởng 100 triệu đồng, Kim Hoàng sẽ gửi lại hết cho ba mẹ. Cô biết rằng, ba mẹ đã khó nhọc cả đời để nuôi 3 đứa con gái ăn học tới nơi, tới chốn. Phần thưởng cũng để ba mẹ trang trải cho cuộc sống cũng như hãnh diện với hàng xóm vì con gái lớn thật sự đã lớn.
Danh ca Ý Lan đau xót vì đám tang mẹ Thái Thanh vắng lặng Trên nền nhạc ca khúc ''Nghìn trùng xa cách'', khoảng 30 người thân nhất của gia đình danh ca Thái Thanh đã tới tiễn đưa bà về nơi chín suối.Đám tang nữ danh ca cũng được livestream và rất nhiều lời chia buồn cả các nghệ sĩ đã được gửi tới bằng hình thức quay video. Khán giả xem livestream có thể gặp lại các gương mặt: Nghệ sĩ Kim Tước, diễn viên điện ảnh Kiều Chinh, nhạc sĩ Từ Công Phụng, nghệ sĩ Châu Hà… với những kỷ niệm riêng với danh ca Thái Thanh.Tại buổi tang lễ, danh ca Ý Lan đã không kìm được xúc động, cô chia sẻ đây là lần đầu tiên thấm nỗi đau mất mẹ - người đã mang cô đến với cõi đòi này. Mẹ nuôi nấng dậy dỗ chúng tôi nên người. Ngày hôm nay tất cả mọi người và khán giả có những lời khen tặng cho Ý Lan cho Quỳnh Hương cho Xuân Việt thì cũng là những gì mẹ đã tạo dựng cho chúng tôi.Cho nên ngày hôm nay đau lắm vì khúc ruột đã bỏ chúng tôi ra đi. Trong cuộc đời của chúng ta, có bao giờ chúng ta nghĩ sẽ có một ngày dự một đám tang vắng lặng thế này không? Vậy mà tang lễ của mẹ chúng tôi, một danh ca, một tiếng hát vượt thời gian, mà lại lặng lẽ thế này.Tuy nhiên, chúng tôi chắc chắn mẹ Thái Thanh sẽ rất hạnh phúc vì chúng tôi không đưa tiễn mẹ một cách cô đơn. Mẹ tôi không đơn côi ra đi, mà có biết bao triệu người Việt Nam ở trên thế giới đang cùng chúng tôi đưa tiễn mẹ về nơi an nghỉ cuối cùng. Tôi cảm tạ công chúng đã quan tâm đến chúng tôi'' - Ý Lan chia sẻ.Ca sĩ Ý Lan cũng lý giải vì sao đám tang mẹ cô lại không mặc màu đen mà lại là màu hồng. ''Mẹ chúng tôi khi còn sống từng nhắn nhủ rằng nếu sau này mẹ có 100 tuổi hay ra đi, các con nhớ đừng mặc màu đen hay màu trắng mà hãy mặc màu hồng bởi đó là màu hạnh phúc mà mẹ chắc chắn sống trên cõi đời này với muôn vàn hạnh phúc của các con, của gia đình và đặc biệt khán giả của mẹ" - Ý Lan bùi ngùi nói.Ca sĩ Ý Lan bảo các khán giả không có mặt tiễn đưa mẹ Thái Thanh nhưng cô mong mọi người hãy dõi theo và hát vang bài ''Nghìn trùng xa cách. Nữ danh ca Thái Thanh đã qua đời tại California, Mỹ vào 11 giờ 50 phút ngày 17/3 (giờ địa phương). Nữ danh ca hưởng thọ 86 tuổi.Trong cáo phó, gia đình nữ danh ca Thái Thanh ghi rõ: "Vì tình trạng nguy khẩn Covid-19 hiện nay, thay cho sự tham dự chia buồn, an táng và phúng viếng, xin tất cả những tâm hồn yêu thương Tiếng hát vượt thời gian Thái Thanh hãy cùng gửi lời cầu nguyện cho Thân Mẫu của chúng tôi được an nghỉ trong yên bình".Thái Thanh tên thật là Phạm Thị Băng Thanh, sinh ngày 5/8/1934 tại Hà Nội. Bà được biết đến là một đại danh ca của Việt Nam, người có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ và cống hiến to lớn với nền âm nhạc nước nhà.Thái Thanh sở hữu chất giọng cao vút cùng kỹ thuật điêu luyện, pha trộn giữa lối hát cổ điển phương Tây và dân ca truyền thống. Bà sở hữu một gia tài âm nhạc đồ sộ hàng trăm ca khúc, trải dài khắp nhiều thể loại, nội dung. Tên tuổi của bà gắn liền với nhạc sĩ Phạm Duy, Phạm Đình Chương.
'Hoa hồng trên ngực trái': Thái quỳ xuống khóc xin Khuê quay lại Trong tập 41 "" sắp phát sóng, sau khi được bác sĩ thông báo tình hình sức khoẻ và biết mình không còn nhiều thời gian sau khi bị mắc ung thư dạ dày, Thái (Ngọc Quỳnh) quyết định đến tìm Khuê (Hồng Diễm).Thái nói với vợ cũ trong nước mắt: "Em nói sẽ không bao giờ quay trở lại và anh vĩnh viễn không bao giờ còn cơ hội. Anh biết, đáng đời anh mà. Nhưng anh vẫn muốn xin em một lần, anh chưa bao giờ xin xỏ gì em, Khuê, bây giờ anh xin em quay lại với anh được không? Ngày xưa em nói em muốn anh quỳ gối xin lỗi em, được, anh quỳ xuống xin lỗi em". Không nhận được sự đồng ý của Khuê, Thái kiên trì theo đuổi để thuyết phục cô, thậm chí đến ngồi lỳ trong quán vợ cũ. Nhưng không may trong lúc đó, Thái bị ho ra máu, khiến đoạn clip bị đưa lên mạng, biến thành câu chuyện Thái là thực khách bị ngộ độc thực phẩm. Điều này khiến cả Khuê và San gặp rắc rối. Còn San (Diệu Hương), sau khi xác định sẽ đến với Khang (Trọng Nhân), cô nhận lời khuyên từ anh trai. Bảo (Hồng Đăng) nói với em gái: "Những đồ liên quan đến thằng Dũng đã vứt đi chưa? ví dụ như ảnh cưới, nhẫn cưới này, tất cả đồ kỷ niệm kỷ vật của thằng Dũng mày đã vứt đi chưa? Thứ nhất là để thằng Dũng dứt điểm với mày, thứ hai là để thằng Khang cảm thấy thoải mái. Thứ 3 để mày đỡ ỡm ờ, đứng núi này trông núi nọ". Liệu Khuê có vì Thái sắp chết mà đồng ý quay lại với anh? San có nghe lời Bảo? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 41 sẽ lên sóng VTV3 tối thứ 4, 25/12.
'Sinh tử' tập cuối: Án tử hình cho Bạt, Vũ, tất cả đều 'vào lò' Tập cuối kết ở con số 80 của "Sinh tử" đã lên sóng tối 9/3 với cái kết tròn trịa mà nhiều người đã dự đoán được. Sau khi phát hiện ra két sắt bí mật ở nhà hàng Quỳnh Trinh (Quỳnh Nga), toàn bộ tội lỗi của Trần Bạt (Chí Nhân) đã bị bại lộ. Trước khi bị công an bắt, Bạt đã kịp gửi tin nhắn "Bố, con xin lỗi... bố" cho ông Nghĩa (NSND Hoàng Dũng). Đọc tin nhắn, chủ tịch Nghĩa biết được tất cả mọi chuyện đã sụp đổ, ông chỉ còn biết khóc và cay đắng nhớ lại khoảnh khắc hạnh phúc bên gia đình. Không còn cách nào khác, ông Nghĩa viết đơn xin từ chức. Ông hẹn gặp bí thư Nhân (Trọng Trinh) và cay đắng thừa nhận. "Tôi đã dạy nó nhiều điều, nhưng quên mất không dạy nó cách chọn lựa giữa quyền lợi cá nhân và trách nhiệm xã hội".Bất chấp sự ngăn cản của bí thư Nhân, ông nói mình kkhông thể tại vị khi con trai làm loạn. Ông Nghĩa cũng thừa nhận sự xuất hiện của Mai Hồng Vũ, Lê Hoàng ông cũng có một phần trách nhiệm. "Cho phép tôi gửi đơn lên trung ương, đó là việc duy nhất tôi có thể làm lúc này. Tôi xin lỗi anh về những khuyết điểm của mình, xin lỗi rất nhiều". Bộ phim khép lại với "lời tuyên án" cho hàng loạt nhân vật liên quan. Bạt, Vũ chịu chung án tử hình. Lê Hoàng nhận 25 năm tù giam. Các bị cáo khác lần lượt bị tuyên 20 năm, 10 năm.... tổng cộng 125 năm cho các vụ án. Thủ trưởng cơ quan điều tra Thông và lãnh đạo viện kiểm sát Khôi đều bị bắt và khởi tố. Phó bí thư Hiền bị kỷ luật cảnh cáo về Đảng.Đơn từ chức chủ tịch Nghĩa được chấp thuận. Còn bí thư Văn Thành Nhân phải kiểm điểm về trách nhiệm của người đứng đầu nhưng vẫn tiếp tục làm bí thư Việt Thanh. "Sinh tử" đã khép lại với cái kết xứng đáng cho tất cả các nhân vật liên quan và làm hài lòng hầu hết khán giả xem phim. Điểm chú ý nhất trong tập cuối "Sinh tử" là NSND Hoàng Dũng. Ông tiếp tục thể hiện những phân đoạn nặng tâm lý, đòi hỏi diễn xuất có nghề, từ nỗi đau và day dứt của một người cha mất con đến sự bất lực của một chủ tịch tỉnh có con dính vào đường dây tội lỗi và không hoàn thành trách nhiệm của một người đứng đầu. Tất cả các phân đoạn này của NSND Hoàng Dũng đều vô cùng đắt giá. Thêm vào đó, sự xuất hiện của đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc VFC với giọng đọc ở cuối phim khiến nhiều người nhận ra và bất ngờ. Các diễn viên Bảo Thanh, Lã Thanh Huyền, Thuý Hà đều bày tỏ cảm xúc với giọng đọc của đạo diễn Đỗ Thanh Hải. 
Con gái ruột giấu kín hơn 20 năm được Phi Nhung công khai 2 năm trước giờ ra sao? Năm 2017, Phi Nhung bất ngờ công khai con gái ruột đang sống ở Mỹ sau hơn 20 năm giấu kín. Thông tin này khiến công chúng không khỏi bất ngờ vì trước đó chưa từng có tin đồn gì về việc nữ ca sĩ mang bầu hay sinh con. Con gái của Phi Nhung là Wendy, sinh năm 1992, từng tốt nghiệp chuyên ngành Y tá tại Mỹ và trở thành thạc sĩ Y khoa.Phi Nhung chia sẻ, việc giấu kín con ruột trong một thời gian dài vì mong con gái có cuộc sống bình thường, trưởng thành không bị chú ý. Nữ ca sĩ cũng cho hay, cô không có ý định kết hôn vì không muốn chia sẻ tình cảm dành cho con gái. "Bao năm qua mẹ lặng lẽ nuôi con khôn lớn vì lời hứa với con. Con nói con muốn có một cuộc sống bình yên, một cuộc sống của một người bình thường nên mẹ đã tôn trọng sự lựa chọn của con. Nhưng hôm nay mẹ tự hào muốn khoe với khán giả về cô Thủ khoa của mẹ" - Phi Nhung viết trong ngày công khai con gái 2 năm trước.Phi Nhung công khai con gái ruột sau hơn 20 năm giấu kín.Con gái Phi Nhung sống xa mẹ và phải tự lập từ bé. Hiện tại, Wendy vẫn sống một mình và đang làm y tá điều dưỡng tại một trung tâm y tế lớn ở Mỹ. Trên trang cá nhân cách đây không lâu, Wendy chia sẻ hình ảnh "nhí nhố" cùng Phi Nhung khi hai mẹ con có dịp gặp nhau tại Mỹ. "Hôm nay làm điều bất ngờ cho mẹ tại tiểu bang xa của nước Mỹ, tận New York nơi mẹ đi hát. Mặc dù con và mẹ ít gặp nhau nhưng trong tim con lúc nào cũng có mẹ. Con yêu mẹ" - Wendy viết trên trang cá nhân. Cô nàng hạnh phúc khi được hội ngộ, gây bất ngờ cho mẹ khi đến tận nơi Phi Nhung biểu diễn. Wendy còn không quên mang theo những món quà tặng giọng ca "Áo mới Cà Mau".Trên trang cá nhân, thỉnh thoảng Wendy cũng chia sẻ hình ảnh của Phi Nhung và các sản phẩm âm nhạc của mẹ như một niềm tự hào, để thể hiện tình cảm...Mẹ con Phi Nhung thân thiết khi hội ngộ tại Mỹ cách đây không lâu.Con gái Phi Nhung đã tạo sự bất ngờ khi vượt đường xa đến tận nơi mẹ diễn.Wendy còn tặng hàng hiệu cho mẹ nhân ngày đoàn tụ.Nữ ca sĩ dành tặng nụ hôn thay lời cảm ơn đến con gái.Wendy cho biết, dù cô và Phi Nhun ít gặp nhau nhưng trong tim lúc nào cũng có mẹ.Wendy cũng từng gây bất ngờ khi tặng mẹ chiếc xe hơi nhân dịp sinh nhật và ngày của mẹ.Con gái Phi Nhung sống một mình với cuộc sống tự lập ở Mỹ.Con gái ruột của Phi Nhung hiện làm y tá điều dưỡng tại một trung tâm y tế lớn ở Mỹ.Wendy để trạng thái đã đính hôn với một chàng trai gốc Việt, cả hai cũng chia sẻ một số bức ảnh chụp chung đầy tình cảm.Sau hơn 2 năm công khai, cuộc sống hiện tại của con gái Phi Nhung vẫn bình yên và giản dị.
'Tôi rất phẫn nộ với thái độ của Vũ Khắc Tiệp' Một sự việc gây bức xúc dư luận gần đây liên quan đến Vũ Khắc Tiệp, ông bầu của người mẫu Ngọc Trinh đi tham dự show thời trang tại Ý mới đây nhưng khi trở về nước không tự nguyện đi cách ly như một số nghệ sĩ khác.Các cơ quan chức năng phải mất 3 giờ thuyết phục anh mới vào khu cách ly tập trung theo dõi. Tuy nhiên, với những gì truyền thông phản ánh mới nhất, "ông bầu" lên tiếng chê bai điều kiện ở khu cách ly tập trung "ngột ngạt, bức bối", ''không bị bệnh mà đến đây thành bị bệnh''. Trước hành động của Vũ Khắc Tiệp, VietNamNet liên hệ với tiến sĩ mỹ học Thế Hùng nguyên là giảng viên trường ĐH KHXH&NV - ĐH Quốc gia Hà Nội, ông bày tỏ quan điểm khó chấp nhận với hành động của Vũ Khắc Tiệp.Theo ông, dịch bệnh là một vấn đề nghiêm trọng không phải quốc gia mà toàn cầu. Về ý thức công dân, Vũ Khắc Tiệp rất kém, không tôn trọng tập thể, xem thường cộng đồng."Tất cả mọi người làm rất quyết liệt mà lại Vũ Khắc Tiệp không hợp tác là hành động quá dở. Đáng ra anh ta là một người nổi tiếng và trưởng thành không nên có hành động thiếu ý thức như vậy.Việc phản ứng gay gắt trong phòng cách ly cho thấy hiểu biết của anh ta quá kém, ý thức công dân kém và văn hóa kém. Ba cái kém cộng lại rất khó chấp nhận khi thực tế xã hội đang chung tay chống lại dịch", tiến sĩ Hùng bày tỏ quan điểm.Ông cho biết thêm, không cần là người nổi tiếng thì một người bình thường cũng nên có ý thức tự bảo vệ bản thân, gia đình và chính những người xung quanh thông qua việc thực hiện đúng chủ trương của cả nước trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Tiến sĩ Thế Hùng nói thêm, hành động chống lại chủ trương sẽ không chỉ bị dư luận lên án, ném đá mà rất có thể còn bị pháp luật 'sờ gáy'.Cùng quan điểm với Tiến sĩ Thế Hùng, ca sĩ Minh Quân bày tỏ mới theo dõi tin tức qua báo chí về sự việc này và rất buồn vì người hoạt động showbiz lại có hành xử như Vũ Khắc Tiệp. ''Quan điểm của tôi là việc tuân thủ tuyệt đối các giải pháp mà nhà chức trách đưa ra trong thời điểm này là nghĩa vụ và trách nhiệm của mỗi công dân Việt Nam. Nếu như không tuân thủ và chống đối cần có chế tài mạnh tay dù có là ai đi chăng nữa.Khi Vũ Khắc Tiệp đã được yêu cầu thì nên tuân thủ và hợp tác. Tôi vừa xem đoạn clip VTV phát thấy Tiệp chia sẻ nơi cách ly ngột ngạt, tôi đang tự hỏi người bị ngột ngạt nhất là nhân viên y tế lại không thấy họ kêu ca gì?... Họ cũng muốn về nhà, cũng muốn ngồi máy lạnh lắm chứ! Nhưng vì trách nhiệm họ vẫn đang làm việc trong trạng thái vất vả.Trong khi những người làm nghệ thuật khác như Châu Bùi, Lynh Lee cũng đang ở những khu các ly tập trung đang nghiêm chỉnh chấp hành mọi yêu cầu cách ly thậm chí những chia sẻ của họ lạc quan đầy tích cực thì hành xử của Tiệp là rất tệ và cần chấn chỉnh ngay'' - ca sĩ Minh Quân chia sẻ.Bên cạnh đó, một chuyên gia truyền thông từng tham gia giảng dạy về xây dựng thương hiệu cho nghệ sĩ nói thẳng với VietNamNet rằng anh không coi Vũ Khắc Tiệp là nghệ sĩ."Rõ ràng hành vi của Vũ Khắc Tiệp theo luật pháp đã vi phạm. Có lẽ cần làm mạnh mẽ hơn nữa để những người phát ngôn lung tung trong showbiz phải bị trừng phạt nghiêm khắc hơn, phạt nặng hơn để chấm dứt chuyện này từ nay về sau. Đây chắc chắn không phải trường hợp đầu tiên và cũng không phải cuối cùng. Ai cũng hễ có một chút địa vị xã hội mà cho phép từ chối cách ly hay lên báo trả lời ngông nghênh thì ảnh hưởng rất lớn. Đề nghị phạt nặng trường hợp thế này? Đừng gọi là nghệ sĩ mà xúc phạm nghệ sĩ", chuyên gia nhấn mạnh. Nhà nước đang hết sức cố gắng, huy động lực lượng chính trị của nhà nước từ Đảng đến Chính phủ, các cơ quan cấp phường... làm đúng phương châm ''chống dịch như chống giặc''. Nếu đã chống dịch như chống giặc thì phải có kỷ luật. Trường hợp Vũ Khắc Tiệp là người đi từ vùng dịch về, đã có quy định rất rõ ràng, không có ngoại lệ trong việc cách ly. Nhẽ ra Vũ Khắc Tiệp phải chủ động khai báo, người ta đã phát hiện và mời đi cách ly thì hợp tác đằng này lại bày tỏ thái độ khi có những lời chê bai khu cách ly là không đúng. Bạn tôi ở nhiều nước từ Đức, Anh... về đều khen nước mình quan tâm tới nhân dân, tới việc chống dịch. Cách ly ở khu phố Trúc Bạch mà cung cấp thực phẩm cho người dân miễn phí là rất nhân văn. Trong khi đó Vũ Khắc Tiệp lại lên tiếng chê trách. Bạn nên nhớ  là đi cách ly chứ đâu phải đi nghỉ ở khách sạn?! Thái độ đó là không đúng, thiếu trách nhiệm với cộng đồng. Tôi với tư cách một nhà văn, một công dân, tôi rất phẫn nộ với thái độ của Vũ Khắc Tiệp.   
Trương Vệ Kiện không còn muốn có con vì vợ đã 45 tuổi, sảy thai 2 lần Sau cuộc tình ngọt ngào dài 10 năm, năm 2009, Trương Vệ Kiện và Trương Tây tổ chức đám cưới tại nước ngoài, chính thức trở thành vợ chồng. Sau 11 năm kết hôn. Trương Tây đã không may mắn trải qua hai lần sảy thai. Cả hai vợ chồng đều đã rơi vào trạng thái vô cùng đau buồn. Theo Sohu, trong cuộc phỏng vấn gần đây, khi bày tỏ về ý kiến liệu rằng có một đứa trẻ có ảnh hưởng ít nhiều đến cuộc hôn nhân của hai người, Trương Vệ Kiện đã bày tỏ một cách rất thẳng thắn cho rằng Trương Tây năm nay đã 45 tuổi, nếu mang bầu sẽ nguy hiểm cho cả mẹ và con. Sau hai lần sảy thai, vì sức khỏe của vợ, anh không muốn chấp nhận bất kì rủi ro nào nữa.Trương Vệ Kiện cũng tiết lộ rằng anh và vợ vẫn giữ được sự tươi mới cho mối quan hệ. Bí quyết ở đây là cho nhau những bất ngờ và không quá cứng nhắc, bảo thủ trong mọi vấn đề.Anh còn mỉm cười tiết lộ trước mặt vợ anh luôn là mộ đứa trẻ, hoàn toàn không phải là một người đàn ông trưởng thành. Sau nhiều năm kết hôn dù không có con cái, công chúng vẫn thấy mối quan hệ của hai người rất vui vẻ, ngọt ngào và hạnh phúc.Mặc dù gần đây, Trương Vệ Kiện đã bị mờ nhạt khỏi tầm nhìn của công chúng, song những nhân vật kinh điển anh tạo ra vẫn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giảNăm 1996, Trương Vệ Kiện đóng vai chính trong bộ phim truyền hình của TVB "Tây Du Ký" và đã giành giải thưởng "Diễn viên đáng nhớ nhất" cho vai diễn Tôn Ngộ Không. Sau đó, do những mâu thuẫn khác nhau với công ty, sự nghiệp diễn xuất của Trương Vệ Kiện cũng bị ảnh hưởng. Anh vắng bóng khỏi màn ảnh và sự nghiệp tụt dốc nhanh chóng.Năm 2005, Trương Vệ Kiện tái xuất màn ảnh với vai chính trong bô phim võ thuật chiến đấu "Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết". Sau khi phát sóng, xếp hạng của bộ phim tăng vọt, kéo theo danh tiếng của Trương Vệ Kiện đi lên.Sau đó, không chỉ tham gia vào nhiều bộ phim, Trương Vệ Kiện còn tổ chức tour diễn cá nhân của riêng mình. Anh cũng được mời diễn trong Gala Lễ hội mùa xuân của CCTV.Trong 36 năm kể từ khi gia nhập ngành giải trí, Trương Vệ Kiện đã có trong tay gia tài là hàng loạt tác phẩm điện ảnh và truyền hình kinh điển và là ký ức tuổi thơ của rất nhiều thế hệ khán giả. Còn giờ đây khi đã bước sang tuổi 55, anh lựa chọn tập trung chăm sóc gia đình nhỏ của mình.
Tuấn Hưng đeo khẩu trang song ca cùng Bằng Kiều Dương Cẩm Lynh sợ con trai xem được phim nhiều cảnh nóng của mẹ Sau khi phim  lên sóng vào ngày 18/11,  sẽ tiếp tục xuất hiện trong phim  được hợp tác sản xuất bởi Việt Nam và Hong Kong, lên sóng vào 6/12.Đây là dự án đặc biệt mà Dương Cẩm Lynh chia sẻ với VietNamNet vì vai của cô là nhân vật phản diện ác nhất từ trước đến nay và đây là phim đầu tiên người đẹp phải thực hiện nhiều cảnh nóng nhất.Theo đó, nhân vật Như Trang có vẻ ngoài hiền lành, nhu mì nhưng luôn âm thầm làm ác, từ hại người, giết người bịt đầu mối... đến lên giường với đàn ông để đạt được mục đích. Khi nhận vai này, Dương Cẩm Lynh sợ bị khán giả tẩy chay vì quá ác nên đã chủ động đề nghị đạo diễn sửa kịch bản.Cụ thể, trong kịch bản gốc, nhân vật Như Trang có cách đối xử tàn độc với bố ruột. Dương Cẩm Lynh thấy điểm này khá phi nhân tính nên cô đề nghị đổi từ bố ruột sang bố dượng và thêm tình tiết nhân vật từng bị bố dượng cưỡng hiếp. Như vậy, nhân vật Như Trang bị môi trường sống đã tác động nên biến chất, trở nên tàn nhẫn.Sau khi phim đóng máy, Á hậu điện ảnh 1999 tự nhận chỉ diễn tròn vai chứ chưa thực sự xuất sắc. Tuy nhiên, cô chỉ từng đóng vai bà Tư trong phim là vai ác nhất nên không có nhiều kinh nghiệm diễn ác trong phim có bối cảnh hiện đại. Trong phim , Dương Cẩm Lynh cho hay, cảnh bố dượng định cưỡng hiếp con riêng không nhiều và chưa hoàn thành."Xin nhấn mạnh quá khứ của Như Trang và cảnh suýt bị bố dượng cưỡng hiếp chỉ vài tập phim thôi chứ đây không phải phim về bố dượng và con riêng. Những cảnh này thực sự không nóng vì chỉ mang tính xúc tác.Tuy nhiên, khi lớn lên, vai Như Trang lại có nhiều cảnh nóng vì mọi âm mưu của cô ấy đều được thực hiện... trên giường. Hồi đọc kịch bản, tôi nổi hết da gà, thậm chí không muốn đóng. Nhân vật của tôi dùng thể xác để chốt hạ thương lượng, từ với chồng, người tình đến những người đàn ông cô ấy sai khiến. Trong phim, tôi phải diễn cảnh ngủ với ít nhất 3 người đàn ông.Tôi cũng lo ngại vì từng có phim  quá xuất sắc, nếu đi theo motif cũ sẽ rất khó cạnh tranh nên đã đề nghị đạo diễn thay đổi vài điểm mấu chốt.Tôi cũng nói luôn với đạo diễn rằng mình không thích và cũng không đủ khả năng diễn tốt những cảnh quá nóng như vậy trong phim này. Vì vậy, những cảnh thương lượng tuy vẫn vào khách sạn nhưng sẽ không lên giường nữa", Dương Cẩm Lynh cho biết.Như vậy, những cảnh nóng của Dương Cẩm Lynh vẫn có "da thịt" nhưng được quay nghệ thuật, mang tính tượng trưng là chính chứ không phản cảm, dung tục.Nữ diễn nói rằng cô luôn hạn chế cảnh nóng nhất có thể, đặc biệt là với những phim truyền hình chiếu giờ vàng vì có trẻ em xem. Với cô, đây là phim "nóng" nhất vì cô chưa từng đóng những phim có cảnh nóng bao giờ. "Nếu phim "nóng" hơn, tôi sẽ không đóng đâu vì tôi không thích, không tự tin hay thoải mái những đóng cảnh đó. Khi đã không thích, tôi sẽ rất ngượng ngùng, diễn không tới được.Tôi có thể cân nhắc nếu đó là phim điện ảnh, cần một cảnh nóng có vai trò nhất định trong mạch phim như điểm chuyển trong cuộc đời nhân vật. Và quan trọng, kịch bản phim phải tương xứng với cảnh nóng mà tôi phải đóng.Bạn có thể thấy, rất nhiều phim đạt giải Oscar có cảnh nóng hoàn toàn trần trụi nhưng người xem chẳng để ý cảnh nóng ấy bao giờ.Đó là với phim điện ảnh vì tôi sẽ không đóng cảnh nóng cho phim truyền hình đâu. Tôi có con, lại là con trai, tôi không muốn bé hay những người xung quanh thấy mình đóng những cảnh như vậy. Đó là quan điểm của riêng tôi từ lúc vào nghề đến nay", Dương Cẩm Lynh cho hay.
Mỹ nhân có hình thể đẹp nhất Nhật Bản Xây tòa nhà mang tên mình, mỹ nhân tố Trường Giang 'thả thính' giàu cỡ nào? Mới đây, Khánh My khoe không gian căn hộ mà cô mới hoàn thiện khiến cư dân mạng không khỏi xuýt xoa về độ sang chảnh. Căn nhà mang tên Khánh My với nội thất trong phòng được bố trí rất hiện đại với tông màu trắng chủ đạo tạo không gian rộng rãi, thoải mái. Căn nhà này Khánh My không ở mà cho thuê lại.Ngoài căn nhà này, Khánh My còn từng nhiều người "choáng" khi trả lời câu hỏi sở hữu bao nhiêu căn nhà, người đẹp thật thà cho biết: "Em cũng không biết nữa. Cứ luôn cố gắng và không đếm số lượng. Như vậy sẽ ngủ quên trên chiến thắng anh à".Với quan điểm an cư lạc nghiệp nên Khánh My rất quan trọng không gian sống. Vì thế, người đẹp tập trung vào lĩnh vực này. Ngoài căn chung cư mà cô tự đánh giá là "sang trọng nhất Sài Gòn" ở quận 1, "mỹ nhân quê Kiên Giang" còn sở hữu nhiều bất động sản giá trị.Hiện tại, Khánh My đang sống trong một căn hộ tại khu Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM. Căn hộ đầy đủ tiện nghi và không gian vô cùng rộng rãi, thoải mái. Người đẹp không ngại bỏ cả món tiền lớn để phủ không gian sống bằng vô số loài hoa như lan, cúc, hồng, ly... Người đẹp cùng dành một phòng để trưng bày giày dép, túi xách hàng hiệu.Không dừng ở bất động sản và hàng hiệu, mỹ nhân sinh năm 1991 còn chứng tỏ độ chịu chi khi khoe loạt siêu xe hàng tỉ đồng.Người đẹp cũng thường tự lái siêu xe đi sự kiện. Sở hữu gương mặt xinh xắn, thanh tú cùng thân hình nóng bỏng, Khánh My là một trong những tên tuổi khá đắt show của làng giải trí Việt. Đặc biệt là sau khi giành giải Vàng ở cuộc thi Ngôi sao người mẫu 2011, tên tuổi của Khánh My càng bước lên một tầng mới với loạt hợp đồng quảng cáo, sự kiện cũng như nhận được nhiều sự ưu ái của các đạo diễn.Bên cạnh nguồn thu nhập từ các hoạt động giải trí, Khánh My còn rất đa tài khi là một nhà thiết kế nội thất và là một doanh nhân mát tay trong lĩnh vực bất động sản. Được sinh ra trong gia đình có truyền thống kinh doanh nên Khánh My sớm thừa hưởng khả năng kinh doanh từ truyền thống gia đình.Ở tuổi 28, Khánh My hiện đang hẹn hò cùng nam diễn viên Tiến Vũ. Anh được biết đến qua vai diễn chàng Đông Hồ điển trai trong "Tháng năm rực rỡ".Trước khi công khai hẹn hò Tiến Vũ, Khánh My từng gây chú ý khi lên tiếng tố Trường Giang nhiều lần tán tỉnh, theo đuổi cô khi đang yêu Nhã Phương. Thế nhưng sau ồn ào đó, Khánh My tập trung cho công việc và ít khi vướng vào các scandal của làng giải trí.
Hồng 'Mắt biếc' là hotgirl IELTS 8.5, MC show tiếng Anh đình đám của VTV Mai Phương Thúy mua đồng hồ 1,7 tỷ cất tủ vì nặng tay Đêm Giáng sinh, mỗi sao Việt đều cập nhật hoạt động của mình trong đêm lễ đặc biệt này thì  đăng ảnh đi ăn.Đáng lưu ý, cô khoe chiếc đồng hồ hiệu Hublot bên bàn ăn. Mẫu này có thiết kế mặt vuông, được làm bằng tinh thể sapphire kết hợp dây cao su có giá khoảng 72.000 USD(khoảng 1,7 tỷ đồng). Giới sành thời trang cho biết, chiếc đồng hồ màu vàng chanh rất kén người dùng, Mai Phương Thúy đã phải đặt hàng trước 2 tháng mới có thể sở hữu nó.Tuy nhiên, khi đã đeo trên tay, Mai Phương Thúy thông báo cất tủ với giọng hài hước: "Con nặng quá, về vào tủ ngồi con nhé". Lý do có phần "trời ơi đất hỡi" này khiến khán giả bất ngờ, ngay khi cả khi người đẹp nổi tiếng về các khoản chi.Mai Phương Thúy thường được gắn với các biệt danh như "hoa hậu đại gia", "yêu nữ hàng hiệu" bởi sở thích mua sắm của mình. Top hoa hậu được khán giả cho là giàu nhất showbiz luôn có tên Mai Phương Thúy, dù tuổi đời cô trẻ nhất so với Ngô Mỹ Uyên, Hà Kiều Anh và Trương Ngọc Ánh.Bên cạnh nhà đẹp, xe sang, Mai Phương Thúy cũng thường mua sắm áo quần, túi xách và giày dép hàng hiệu. Tuy nhiên, cô gây chú ý nhiều nhất ở bộ sưu tập đồng hồ có trị giá ước tính vài chục tỷ. Thậm chí, nhắc đến đồng hồ hiệu, khán giả có thể nghĩ ngay tới hoa hậu.Trong những chiếc đồng hồ Mai Phương Thúy từng tiết lộ có đủ các thương hiệu như chiếc Hublot hồng đính 42 viên kim cương giá 1,6 tỷ đồng; chiếc Patek Philippe bằng vàng hồng nạm kim cương giá 1,5 tỷ đồng; chiếc Hublot Big Bang Unico King bằng vàng trắng giá 1,4 tỷ đồng;... Xuất hiện tại một sự kiện ở Hạ Long hồi tháng 5/2018, hoa hậu đeo một chiếc Patek Philippe dây đen có giá 1,8 tỷ đồng.Các nguồn tin cho biết, Mai Phương Thúy có giá cát-xê quảng cáo, dự sự kiện cao ngất ngưởng nhưng kinh doanh mới là hoạt động mang thu nhập chính của cô. Chính người đẹp nói, đầu tư chứng khoán có thể kiếm tiền nhiều gấp 10 lần cát-xê quảng cáo. Ngoài ra, Mai Phương Thúy còn kinh doanh nhà hàng, mua bán nhà đất, sản xuất phim...Mời quý vị xem clip: 
Nhan sắc Việt thăng hoa nhưng vẫn tụt hạng ở đấu trường quốc tế 2019 Con gái 17 tuổi, 1m72 học rất giỏi của Trịnh Kim Chi và chồng đại gia Ngoài sự nghiệp nghệ thuật bền bỉ 30 năm, NSƯT  còn được ngưỡng mộ bởi tổ ấm tròn đầy bên cạnh chồng doanh nhân và 2 cô con gái. Trong đó, người con lớn Võ Trịnh Khánh Ngân (tên gọi thân mật là Ngò) quen mặt với công chúng khi thường tháp tùng mẹ trong các sự kiện từ nhỏ.Khánh Ngân sinh ra và lớn lên ở Mỹ cùng mẹ, sau đó mới quay trở về Việt Nam đoàn tụ với cha. Thuở bé, Khánh Ngân có thân hình mũm mĩm, làn da đen. Song càng lớn, cô lại khiến nhiều người bất ngờ bởi vẻ ngoài “lột xác” khó nhận ra.Bước vào tuổi thiếu nữ, Khánh Ngân gây chú ý với nhan sắc quyến rũ, nhẹ nhàng. Trong đó, gương mặt trái xoan thanh tú, đôi mắt sâu thẳm được thừa hưởng từ người mẹ của mình... và đặc biệt là chiều cao 1m72. Nhiều cư dân mạng ví Khánh Ngân là “Tiểu Á hậu”, dự đoán cô sẽ là nhan sắc đáng gờm tại các cuộc thi sắc đẹp trong tương lai.  Để có được vẻ ngoài nổi bật, Khánh Ngân từng phải nỗ lực giảm cân qua các bài tập thể dục và ăn uống khoa học. Trong một bài phỏng vấn, Trịnh Kim Chi từng thổ lộ chị và chồng vui mừng khi chứng kiến sự trưởng thành, hoàn thiện bản thân mỗi ngày của con gái lớn.Sở hữu nhan sắc, chiều cao vượt trội, nhiều người kỳ vọng Khánh Ngân sẽ tiếp bước mẹ mình hoạt động nghệ thuật. Thậm chí rất nhiều đạo diễn ngỏ ý mời cô bé đóng phim. Tuy nhiên, Trịnh Kim Chi nói cô và chồng lại không muốn con gái bước vào showbiz.“Nói thật từ trước đến giờ, cả tôi và ông xã đều không muốn con gái làm nghệ thuật. Vì công việc quá cực, quá vất vả đi. Tôi đã hoạt động nghệ thuật gần 30 năm và tôi biết là nghề diễn viên đào thải rất lớn, tuổi nghề cũng không cao”, Á hậu chia sẻ.Thay vào đó, nữ nghệ sĩ muốn định hướng con vào một nghề khác cố định. Khi ấy, nếu con vẫn đam mê và muốn theo nghề diễn, chị và chồng cũng không cấm cản.Khánh Ngân hiện đang là nữ sinh lớp 12 tại một trường Quốc tế TP.HCM. Cô nàng ý thức trong việc học văn hóa và có thành tích học tập tốt. Khánh Ngân từng là một trong ba học sinh được trường chọn tham dự kỳ thi Omlypic toàn thành phố năm 2019. Theo NSƯT, con gái học vượt trội ở môn văn và các môn về xã hội.Bên cạnh đó, cô nàng được nhận xét là vừa hồn nhiên, lạc quan nhưng đồng thời cũng chín chắn trong suy nghĩ. Những lúc rảnh, cô ít tụ tập bạn bè mà dành nhiều thời gian phụ giúp bố mẹ và chăm em.Có người mẹ nổi tiếng, gia đình giàu có, song Khánh Ngân lại sống khép kín. Trang cá nhân dù lượng người theo dõi khá cao song Khánh Ngân rất ít chia sẻ hay cập nhật hình ảnh. Thỉnh thoảng, ái nữ nhà Trịnh Kim Chi chỉ đăng tải vài khoảnh khắc bên gia đình, bạn bè. Khánh Ngân hiện hiện đang tập trung hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới và dự định sẽ đi du học ngành quản trị kinh doanh để nối nghiệp cha.
Vợ chồng Nhật Kim Anh: Lương duyên từ quán bar, chia tay ầm ĩ tranh giành  và Ngô Bửu Lộc từng có mối duyên đẹp. Cả hai chẳng ai thích ai, Bửu Lộc không thích đi bar nhưng lại đến bar nghe Kim Anh hát. Trong 2 năm tìm hiểu nhau, Nhật Kim Anh chính thức “đổ” khi Bửu Lộc quan tâm cô bị thương trên phim trường.Dù yêu nhau, cả hai mất không ít thời gian để hòa hợp lẫn thuyết phục người nhà khi Kim Anh là nghệ sĩ nổi tiếng còn Bửu Lộc là nhân viên văn phòng. Hai người trái ngược nhau nhiều, nhất là gia đình Bửu Lộc lo lắng khi con trai muốn cưới người nổi tiếng. Vậy mà, cả hai vẫn đám cưới vào năm 2014.Đến giờ, dù Kim Anh và Bửu Lộc có phải ra tòa vì tranh chấp thì sự thật vẫn là cả hai từng có năm tháng hạnh phúc trong quá khứ. Kim Anh được mẹ chồng yêu thương, chiều chuộng. Cô không phải làm việc nhà; lúc mang thai thèm thanh trà, mẹ Bửu Lộc đã tìm khắp Cần Thơ cây thanh trà ngọt để “bao quả” cho con dâu ăn.Những kỷ niệm được Kim Anh kể vào tháng 1/2018, vào thời điểm đã nộp đơn ly hôn, cho thấy cô rất trân quý tình cảm nhận được từ phía người thân của Bửu Lộc. Hai tháng sau, Kim Anh và Bửu Lộc được Tòa án giải quyết cho chấm dứt quan hệ hôn nhân.Trong một mối quan hệ đổ vỡ, dĩ nhiên không phía nào là không có trách nhiệm; và mỗi người đều có lý lẽ, quan điểm riêng. Bửu Lộc trách vợ cũ hiếm khi ở nhà, không làm tròn trách nhiệm người mẹ với con nhỏ. Phía Kim Anh, chị ruột cô là diễn viên Kim Tính, từng tố Bửu Lộc đánh vợ cũ lúc mang thai.  Sau đó, Bửu Lộc phủ nhận thông tin này.Thời gian Nhật Kim Anh và Bửu Lộc bị cuốn vào vòng xoáy lời qua tiếng lại, ai cũng mệt mỏi. Đi sự kiện, Nhật Kim Anh phờ phạc, xanh xao như người mất hồn. Những cuộc tấn công mạng khiến cuộc sống của gia đình nhân viên văn phòng bình thường như Bửu Lộc bị đảo lộn, bố mẹ anh mang điều tiếng.Càng đào xới, Kim Anh hay Bửu Lộc càng lộ phần lỗi khiến hôn nhân tan vỡ; việc đấu tố nhau khiến chuyện riêng tư của hai người đưa lên cho công luận mổ xẻ. Tai hại hơn, gia đình và người xung quanh bị vạ lây, từng là thông gia thân thiết nay bỗng trở mặt thành thù.Kỳ thực, Kim Anh và Bửu Lộc vẫn giữ im lặng hơn một năm trời chuyện ly hôn nhưng sau đó ca sĩ đã công khai mọi thứ vì cho rằng chồng cũ ngăn cô gặp con. Cô từng nói việc liên tục đăng đàn như vậy nhằm muốn gây sức ép để Bửu Lộc cho cô thăm con. “Ai ngờ, càng gây áp lực, anh ấy lại càng không cho gặp”, Nhật Kim Anh chua chát.Như vậy, nếu Tòa án vẫn là nơi cuối cùng có thẩm quyền phán quyết giao bé Long cho bố hoặc mẹ nuôi, việc Nhật Kim Anh và chồng cũ lời qua tiếng lại gần một năm có ý nghĩa gì?Đôi lúc, Nhật Kim Anh góp mặt vui vẻ bên chồng cũ trong sinh nhật con hay lần Bửu Lộc chia sẻ thông tin giúp vợ cũ mau tìm ra kẻ trộm tài sản từng khiến khán giả nhẹ lòng, mong cả hai hòa hoãn vì con. Tranh chấp quyền nuôi con của Nhật Kim Anh và Bửu Lộc cũng không dễ. Về pháp lý, cả hai đảm bảo gần như đủ điều kiện nuôi con từ điều kiện vật chất (thu nhập, tài sản, chỗ ở của bố mẹ và chuyện ăn, ở, sinh hoạt, điều kiện học tập… của con) đến điều kiện tinh thần (thời gian chăm sóc, dạy dỗ, giáo dục con, tình cảm dành cho con, điều kiện cho con vui chơi giải trí, trình độ học vấn… của bố mẹ).Tuy nhiên, theo lời kể một phía của Nhật Kim Anh và Bửu Lộc, cả hai đều có những điểm yếu trong tranh chấp này. Nếu Nhật Kim Anh chứng minh được chuyện Bửu Lộc từng có hành vi bạo lực, nhất là cô lúc mang thai thì anh này có thể mất quyền nuôi con. Tương tự, Bửu Lộc cần chứng minh chuyện Kim Anh từng không làm tròn trách nhiệm nuôi con.Tranh chấp quyền nuôi con của Nhật Kim Anh và chồng cũ có thể còn kéo dài nếu Bửu Lộc kháng cáo.Nhật Kim Anh và Bửu Lộc đều mệt mỏi, khổ sở vì tranh chấp quyền nuôi con nhưng khán giả lại quan tâm nhiều hơn ở cảm xúc của bé Long. Bởi lẽ, mấu chốt của vụ việc không còn nằm ở ai có lỗi mà là làm thế nào để bé Long sống với bố hoặc mẹ đều hạnh phúc.Liệu rằng sau khi Tòa án có quyết định chung thẩm, Nhật Kim Anh hoặc Bửu Lộc được giao nuôi dưỡng bé Long thì người còn lại có thoải mái thăm nom, nuôi dạy con không? Cả hai đối diện nhau khi thăm con sẽ thế nào?Khía cạnh xã hội, phán quyết cuối cùng của Tòa án không quan trọng bằng việc người bố, mẹ hành xử với nhau thế nào để con cái không bị tổn thương. Nhất là khi việc bố mẹ ly hôn đã là thiệt thòi quá lớn với con trẻ, bé Long có ở với mẹ Nhật Kim Anh hay bố Bửu Lộc đi nữa thì vẫn là bất lợi, không vẹn toàn.Nhật Kim Anh và Bửu Lộc quyết liệt vì họ tha thiết được gần con nhưng bên cạnh cảm xúc, mong muốn cá nhân của người bố, người mẹ thì cảm xúc của con trẻ cũng cần bảo đảm. Vì trẻ con không có lỗi và không đứa trẻ nào đáng nhận hoàn cảnh này.
Người vợ nhiều tài lẻ kém 18 tuổi của ca sĩ Việt Hoàn Việt Anh hé lộ bất ngờ giây phút cuối kết phim 'Sinh tử' "Sinh tử" đang dần hạ màn sau khi cả Lê Hoàng (Trọng Hùng), Mai Hồng Vũ (Việt Anh) lẫn Quỳnh Trinh (Quỳnh Nga) bị bắt. Lê Hoàng và Quỳnh Trinh thành thật khai báo nhưng Vũ thì vẫn chối quanh dù bằng chứng phạm tội đã rõ ràng. Trần Bạt (Chí Nhân) chắc chắn cũng sẽ phải nhận cái kết xứng đáng khi số tiền nhận hối lộ bị phát hiện trong chiếc két sắt bí mật chôn trong tường căn phòng đặc biệt ở quán Trinh. Khán giả dự đoán tất cả các nhân vật này chắc chắn sẽ phải trả giá trong tập cuối, cũng là tập 80 "Sinh tử" lên sóng tối nay trên VTV1. Khi được hỏi về cái kết, Quỳnh Nga chia sẻ với VietNamNet: "Chắc tôi không thể tiết lộ được vì như thế sẽ làm ảnh hưởng tới phim. Tôi chỉ có thể nói cái kết xứng đáng và hợp lý bởi mọi người đã tính toán kỹ kết cục của nhân vật Quỳnh Trinh rồi. Để có cái kết hoàn hảo nhất cho tất cả các nhân vật trong phim ê kíp đã phải căng não rất nhiều ngày để tính toán làm sao cho hợp lý". Còn diễn viên Việt Anh nói trước thời điểm phim sắp lên sóng tập cuối: "Hôm nay tập 80 là tập cuối cùng của phim "Sinh tử" lên sóng, gần như mọi người có thể đoán được cái kết của phim là như thế nào, số phận các nhân vật ra sao. Tất nhiên sẽ có bất ngờ ở những giây phút cuối cùng. Nếu biết cái kết như thế nào thì khán giả hãy chịu khó xem hết tập 80 tối nay để biết được chính xác". Diễn viên Mạnh Trường (vai Huy) gửi tới người hâm mộ của phim: "Cảm ơn khán giả đã đồng hành với Sinh tử trong suốt thời gian qua, tập cuối hôm nay sẽ rất nhiều cảm xúc". Vài giờ trước khi tập 80 "Sinh tử" lên sóng, NSND Hoàng Dũng (chủ tịch Nghĩa) cũng có nhiều chia sẻ thú vị. "Tôi đã tham gia nhiều vở kịch, nhiều bộ phim về đề tài chính luận nhưng phải tới thì bộ mặt cuộc sống thực tế mới được phản ứng chân thực hơn nhiều. Có khán giả hỏi tôi nhân vật này của bác có dựa trên nhân vật thật nào ngoài đời không?... Tôi trả lời 'nó là tổng hợp'. Việt Anh - nam diễn viên thủ vai Mai Hồng Vũ cho biết tất cả các nhân vật hay mọi câu chuyện trong phim đều là tổng hợp, không ám chỉ bất cứ cá nhân nào. Nhân vật Mai Hồng Vũ của anh cũng là sự tổng hợp nhiều hình ảnh của nhiều nhân vật có thật. "Chính vì bắt nguồn từ các nhân vật và sự kiện có thật nên mình có thể chắt lọc, tổng hợp, biến báo để cho nhân vật Mai Hồng Vũ chân thật nhất, những chi tiết của liên quan đến nhân vật này cũng thuyết phục người xem hơn". "Sinh tử" sẽ chính thức chia tay khán giả vào tối nay sau 80 tập phát sóng ròng rã suốt 4 tháng qua. Nói như NSND Hoàng Dũng thì những tập đầu còn đang kín đáo thì mọi người thấy sức hấp dẫn của nó chưa nhiều nhưng gần đến cuối, khi tất cả mọi chuyện bung bét, lộ ra và được đưa ra ánh sáng... thì "Sinh tử" thực sự hấp dẫn người xem. Vào vai Chủ tịch tỉnh có con trai dính vào đường dây hối lộ của Mai Hồng Vũ, các tập gần đây NSND Hoàng Dũng chứng tỏ diễn xuất ấn tượng của một nghệ sĩ gạo cội, nhất là những phân đoạn nhân vật của ông phải rơi nước mắt vì con. Tuy nhiên, điều khiến ông nhớ nhất trong thời quay phim "Sinh tử" là khó khăn về thời tiết. "Những ngày đầu nóng đến mức độ không tưởng tượng được. Có hôm quay phải dừng lại không quay được nữa vì áo sơ mi cộc tay của tôi ướt sũng nên có là, cơ hơ cho khô thì vừa mặc nó lại ướt sũng nên cuối cùng phải nghỉ quay", ông nhớ lại. Thêm nữa, nhân vật Chủ tịch Nghĩa của NSND Hoàng Dũng phải quay rất nhiều ở UBND tỉnh Vĩnh Phúc, thành uỷ.... "Cơ quan của uỷ ban, thành uỷ rất nhiều việc nên tiến độ phải ép lên nhiều. Tốc độ quay phải đẩy lên để trả lại họ địa điểm làm việc", ông nói. Tuy vậy gần như cảnh phim nào của NSND Hoàng Dũng cũng xuất sắc.  
Phi Nhung từng 3 lần thoát chết, 1 lần do tự tử hụt vì tình Tối 24/11, ca sĩ Phi Nhung là khách mời trong tập 5 chương trình . Xuất hiện tại chương trình, nữ ca sĩ đã có những tâm sự khá thẳng thắn với Việt Hương - MC dẫn dắt về cuộc sống từ khi ấu thơ tới lúc sang Mỹ. Phi Nhung ngậm ngùi: "Tôi là người Pleiku, ở Gia Lai, Kon Tum. Tôi lớn lên tại đó và năm 16 tuổi thì rời Việt Nam sang Mỹ. Mẹ tôi là người có ảnh hưởng lớn nhất đến cuộc đời tôi. Hồi ở Việt Nam, tôi chưa lo được gì cho mẹ vì còn nhỏ quá. Tới năm 8 tuổi thì mẹ tôi chết.Ngày đó, mẹ tôi phải đi bán dưa gang để có tiền mua sữa cho tôi. Đến năm tôi 1 tuổi, mẹ tôi đi lấy chồng và giấu chuyện tôi là con bà.Lúc đó tôi còn nhỏ chưa biết nói nhưng cũng biết mẹ đi mất nên tự kỷ, buồn. Bởi vậy nên tôi hát nhạc về mẹ da diết hơn.Tuy vậy, tôi vẫn thần tượng mẹ tôi lắm. Mẹ tôi dù có chuyện gì tôi vẫn thương, thương vô cùng tận. Tôi chỉ ước gì có thể làm cho mẹ hãnh diện".Nữ ca sĩ tiết lộ, khi mới sang Mỹ, ban ngày đi học, ban đêm lén đi làm dọn dẹp, lau chùi ở bếp nhà hàng. Sau đó cô gặp Trizzie Phương Trinh và được hỗ trợ để phát triển con đường nghệ thuật. Phi Nhung luôn coi vợ cũ Bằng Kiều như người chị ruột của mình.Trong chương trình, chuyên gia trang điểm Nhật Bình - người bạn thân của Phi Nhung cũng bất ngờ xuất hiện để kể về cô bạn của mình. Tại đây, anh đã chia sẻ những bí mật chưa từng kể liên quan đến Phi Nhung khiến khán giả không khỏi bất ngờ.Cụ thể, Nhật Bình chia sẻ anh được Phi Nhung cho về ở cùng khi sang Mỹ. Thậm chí, Phi Nhung cũng nhiều lần hỏi cưới anh với lý do " về già không ai lấy thì tôi với bạn cưới nhau, về ở chung"."Lúc tôi mới qua Mỹ vào năm 2000 và vào làm make up, người tôi quen, thân đầu tiên là Phi Nhung. Được một thời gian, Phi Nhung nói với tôi: "Thôi về nhà tôi ở đi, nhà rộng không ai ở, có mình tôi ở".Tôi nghe xong ngạc nhiên lắm, tự hỏi sao mới quen đã rủ người ta về ở. Không lẽ ai Phi Nhung cũng rủ về nhà ở như thế sao. Tôi hồi hộp lắm, tưởng đâu bị Phi Nhung gạ gẫm.Nhưng thực ra tính của Phi Nhung rất thân thiện, có sao nói vậy, rất bình dân. Tôi về ở được một hai hôm thì Phi Nhung cuốn gói về Việt Nam mấy tháng trời, rồi bay qua bay lại, đi liên tục như thế.Hóa ra Phi Nhung bảo tôi về ở là để giữ nhà cho bà ấy. Phi Nhung có tốt lành gì đâu. Có một lần tôi đi nhậu say về, Phi Nhung bảo tôi:Tôi nghe xong sợ gần chết, mới bảo mấy đứa con Phi Nhung ráng lấy chồng cho mẹ, chứ không đến cuối đời bà ấy bám tôi tới chết".Phi Nhung bất ngờ nói thêm:"Thời gian nhưng đi qua đi lại, nếu không có Nhật Bình chắc tôi đã chết rồi".Nghe câu nói này, Nhật Bình kể lại: "Hôm đó không biết Phi Nhung đi đâu về, kêu hơi mệt rồi đòi nấu cháo. Tôi đang nằm trên phòng bỗng nghe tiếng đùng một cái, chạy xuống thì thấy Phi Nhung ngã xuống đất nhưng may mà nồi cháo không đổ. Đầu Phi Nhung đập vào sàn, sùi cả bọt mép, răng nghiến vào nhau.Tôi phải nhét ngón tay vào miệng vì sợ Phi Nhung cắn lưỡi, bà ấy cắn chảy cả máu tay tôi. Tôi phải ẵm Phi Nhung lên ghế rồi gọi cấp cứu chở tới bệnh viên ngay lập tức. Sau đó tôi mới biết Phi Nhung làm việc quá sức".Nghe xong lời kể của người bạn, Phi Nhung tiếp lời: "Nhật Bình cứu tôi ba lần như vậy, còn cứu thêm một lần nữa khi tôi tự tử, tổng cộng 4 lần. Lần đó, tôi bị người ta gạt tình cảm, tiền bạc. Tôi buồn quá nên vào phòng uống hết một hộp thuốc ngủ.Nhật Bình đi làm về, thấy tôi ở lỳ trong phòng mới gõ cửa hỏi và tông cửa vào luôn, bắt tôi ói hết thuốc ra rồi đưa tôi vào bệnh viện"."Lúc đó mà tôi vào muộn hơn chút có lẽ Phi Nhung đã chết. Chúng tôi giống như có thần giao cách cảm với nhau nên khi ở chung một nhà, tôi nhận thấy sự bất thường của Phi Nhung ngày hôm đó", chuyên gia trang điểm nói.
Vũ Khắc Tiệp lên tiếng khi không bị cách ly như Châu Bùi  đã tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) - nơi là điểm nóng về dịch Virus Corona. Cụ thể, Vũ Khắc Tiệp đã lưu lại TP.Milan trong khoảng thời gian 21-24/2 để tham dự show diễn của một số thương hiệu thời trang như Dolce & Gabbana, Moschino...Sau ngày 24/2, Vũ Khắc Tiệp đã rời khỏi Milan và tiếp tục du lịch châu Âu. Sau khi trở về TP.HCM, Vũ Khắc Tiệp không bị buộc cách ly tập trung 14 ngày như Châu Bùi.Nhiều ngày sau đó, Vũ Khắc Tiệp vẫn gặp gỡ bạn bè. Trên mạng xã hội, Vũ Khắc Tiệp liên tục chia sẻ hình "check-in" ở nhiều địa điểm công cộng.Rất nhiều người thắc mắc về trường hợp của Vũ Khắc Tiệp và để trả lời cho những băn khoăn này hôm nay 7/3, "ông trùm chân dài'' đã có những chia sẻ trên trang cá nhân.Anh viết: "Tiệp tới Milan từ 18/2 và rời Milan sáng 24/2. Về hải quan khai báo đầy đủ, (28/2 hình như mới có lịch cách ly từ Châu Âu về). Mấy ngày nay Tiệp phối hợp cùng các bác sĩ, y tế và chính quyền tới nhà để kiểm tra thân nhiệt và các biểu hiện của triệu chứng. Ba lần kiểm tra đều có kết quả bình thường (lần gần nhất 8h sáng nay ngày 7/3).Tiệp cũng mong muốn được xét nghiệm cách đây 5 ngày nhưng các bác sĩ nói khi nào có những biểu hiện triệu chứng cụ thể mới xét nghiệm... Tiệp cũng thường xuyên hỏi thăm các bạn trong ekip có triệu chứng gì không thì các bạn ấy đều nói bình thường.Tiệp gửi lời cảm ơn đến các bác sĩ và chính quyền luôn theo dõi và kiểm tra thường xuyên. Tiệp sẽ ở trong nhà để theo dõi tiếp tình hình trong những ngày tới".Trước đó, Châu Bùi tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) và cũng bị cách ly, nhiều sao Hàn như IU, Song Hye Kyo, Park Min Young... cũng có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan cùng thời điểm với Vũ Khắc Tiệp. Sau khi trở về, các nghệ sĩ xứ kim chi đã làm xét nghiệm và tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.Bên cạnh đó, BB Trần, Hải Triều và nhóm bạn cũng trở về từ Hàn Quốc. Sau khi có mặt tại TP.HCM, nam diễn viên hài cũng tự cách ly tại nhà theo hướng dẫn của cơ quan y tế.
'Chưa có ca nào mất 3 giờ vận động đi cách ly như Vũ Khắc Tiệp' Giải thích về việc Vũ Khắc Tiệp phải vào khu cách ly tập trung của quận 2 dù đã tự cách ly gần đủ 14 ngày, Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung phân tích 2 nguyên nhân khiến quận đi đến quyết định này.Trước đó, hôm 9/3, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng đã ký quyết định đưa Vũ Khắc Tiệp đi cách ly tại khu tập trung ở Cát Lái (quận 2) vì anh có thời gian lưu trú tại Italy khi dự Tuần lễ thời trang Milan. Bệnh nhân thứ 17 và chị gái cũng tham gia sự kiện này.Bác sĩ Trung giải thích ngày 29/2, TP.HCM quy định tất cả trường hợp từ nước ngoài về phải cách ly cấp độ 1 (hạn chế tiếp xúc và không đi quá xa khỏi nơi cư trú). Vũ Khắc Tiệp từ Italy về Việt Nam hôm 25/2 nên được quận yêu cầu cách ly cấp độ 1.Đến ngày 29/2, Italy công bố dịch nên TP.HCM đã nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung) cho những trường hợp trở về từ nước ngoài. Tuy nhiên, do không có quy định truy cứu những trường hợp trước ngày 29/2 nên quận vẫn để ông Tiệp tự cách ly tại nhà.Đến sáng 9/3, Sở Y tế TP.HCM lại có văn bản đề nghị vận động các nghệ sĩ từng tham gia sự kiện thời trang ở Itaty, Pháp khẩn trương liên hệ ngành y tế để kiểm tra sức khỏe. Do đó, trưa 9/3, cơ quan chức năng quận 2 đã đến nhà Vũ Khắc Tiệp để kiểm tra, đồng thời đề nghị nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung) và xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, thời điểm ngành y tế đến kiểm tra lần thứ nhất vào trưa 9/3, Tiệp không có mặt tại căn hộ. Khi liên hệ, cơ quan chức năng được biết Tiệp đang ở cách nhà khoảng hơn 2 km."Thứ nhất là thời điểm kiểm tra, người này không có mặt tại căn hộ và đi xa khỏi nơi cư trú, không đáp ứng yêu cầu cách ly. Thứ hai là sở đã có yêu cầu nâng cấp độ cách ly với người trở về từ Italy và bỏ mức cách ly cấp độ 1 cho mọi trường hợp. Do đó, quận đã ra quyết định yêu cầu người này cách ly tập trung", ông Trung giải thích.Chiều 9/3, cơ quan chức năng tiếp tục quay trở lại căn hộ của Tiệp cùng quyết định cách ly tập trung và yêu cầu người này chấp hành."Chưa có ca nào chúng tôi vận động 3 giờ mới chịu lên xe về khu cách ly", ông Trung chia sẻ.Trưởng phòng y tế quận 2 cho biết ông phải trực tiếp gọi điện thuyết phục Tiệp lên xe, làm đúng quy trình y tế để tránh phải cưỡng chế cách ly. Sau đó, đến khoảng 18h, Tiệp hợp tác với đoàn công tác của quận, phường và lên xe về khu cách ly quận 2.Hiện, ngành y tế quận 2 trong quá trình lấy mẫu bệnh phẩm của Tiệp để đưa đi xét nghiệm. Cán bộ y tế cũng thăm khám sức khỏe đầy đủ cho Tiệp kể từ khi vào khu cách ly.Lý giải việc Tiệp đã nhập cảnh đêm 25, rạng sáng 26/2 nhưng vẫn phải cách ly tập trung, ông Trung cho biết quận đã đề nghị Tiệp trình hộ chiếu để kiểm tra thời gian nhập cảnh nhưng người này nói hộ chiếu đang gửi ở lãnh sự quán."Giờ phải xác minh thời gian nhập cảnh đúng như người này khai báo và chờ kết quả xét nghiệm. Nếu kết quả âm tính và đã về nước hơn 14 ngày, người này sẽ được cho về nhà", ông Trung cho hay.Về những trường hợp tiếp xúc gần với Tiệp từ khi về nước, quận đã lên danh sách và khuyến cáo những người này theo dõi sức khỏe, cách ly cấp độ 2 (tự cách ly tại nhà) đủ 14 ngày.Chia sẻ về quyết định yêu cầu Tiệp cách ly, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết sau quá trình kiểm tra, quận nhận thấy Tiệp không tuân thủ quy định cách ly và dựa trên yêu cầu của Sở Y tế, nên đã ban hành quyết định này.
Chồng cũ bị tố đánh Nhật Kim Anh lúc mang thai Ngày 16/11, mạng xã hội dậy sóng vì bài đăng dài trên tài khoản Facebook của anh Ngô Bửu Lộc - chồng cũ Nhật Kim Anh.Trọng điểm của bài viết chỉ ra rằng: anh Lộc và gia đình không hề cấm cản  thăm con, gọi video cho con; bé Ngô Bửu Long từng bệnh nặng, thậm chí nguy kịch, trong một số lần đi chơi lần với mẹ; và anh Lộc không dạy con xa lánh mẹ.Ngoài ra, anh Lộc cũng bức xúc chuyện người hâm mộ Nhật Kim Anh gây áp lực, làm phiền đến anh và gia đình. Anh còn ám chỉ vợ cũ là người ghê gớm, giỏi "diễn". Mới đây, diễn viên Kim Tính - chị gái Nhật Kim Anh, vừa lên tiếng phản pháo những nội dung anh Lộc viết về vợ cũ. Kim Tính đặt dấu hỏi vì sao anh Lộc gọi việc Nhật Kim Anh đưa bé Long về nhà ngoại, nhà bác ruột chơi là "đem con đi gửi", khiến khán giả mạng hiểu lầm nữ ca sĩ nhờ người ngoài trông con để tiện đi diễn.Về việc Nhật Kim Anh thường đột xuất đến thăm con vào tối khuya hoặc 2 - 3 giờ sáng, Kim Tính cho rằng đây là chuyện đáng được thông cảm vì Nhật Kim Anh là ca sĩ, nhiều lần vừa diễn xong liền đi hơn 200 km về Cần Thơ thăm con. Chưa kể, dù đã ly hôn nhưng Nhật Kim Anh từng là vợ Bửu Lộc nên việc đột xuất đến nhà chồng cũ thăm con không đến mức gây bất tiện, phản cảm. Bên cạnh đó, theo Kim Tính, việc bé Long bị bệnh là do sức khỏe yếu, không liên quan gì lý do ở cạnh bố hoặc mẹ. Kim Tính còn tiết lộ chuyện Nhật Kim Anh từng bị đánh lúc mang thai. Nữ diễn viên viết: "Còn một lần em khóa trái cửa dí dao vào cổ Kim Anh, trợ lý (Đặng Ngọc Trăm) khóc gọi điện cho chị. Chị đã gọi điện cho em thì em nói do em đang cắt trái táo tiện tay em chỉ thôi chứ không cố tình. Em quên rồi sao? Khi Kim Anh mang bầu phải bỏ trốn lên nhà chị trên Bình Dương, trong lúc mặt mũi thì bầm tím. Rồi ba mẹ em phải dẫn em lên xin lỗi tại nhà chị để đón Kim Anh về, em còn nhớ không?". Kim Tính còn tiết lộ chuyện chị và mẹ Nhật Kim Anh từng đến nhà Bửu Lộc ở Cần Thơ để nói chuyện với cha mẹ anh. Cô kể, trong buổi nói chuyện, anh Lộc đã tự tát vào mặt mình liên tục và nhận sai.Trước Kim Tính, nhiều người thân trong gia đình Nhật Kim Anh, từ em gái, cháu gái đến trợ lý, đều bức xúc chuyện Bửu Lộc chỉ trích vợ cũ trên mạng xã hội.Trợ lý nhiều năm của Nhật Kim Anh là Đặng Ngọc Trăm tiết lộ nhiều chuyện trong hôn nhân của nữ ca sĩ. Theo chị Trăm, anh Lộc chủ yếu giao con cho ông bà nội chăm sóc rồi tự tô vẽ hình tượng người bố mẫu mực "gà trống nuôi con". Mỗi lần Nhật Kim Anh thăm con thì bị anh Lộc thuê người theo giám sát - chuyện này được chị Trăm quay video làm bằng chứng. Ngoài ra, Nhật Kim Anh mang tiếng lấy chồng giàu nhưng chưa từng nhận đồng nào từ nhà chồng, thậm chí là tự chi trả tiền viện phí khi sinh con.  Chị Trăm cũng khẳng định chuyện Nhật Kim Anh bị đánh suýt sảy thai khi mang bầu 4 tháng là có thật.Tuy nhiên, vì sợ ảnh hưởng danh diện gia đình, Nhật Kim Anh đã cam chịu để giữ bí mật vụ ly hôn chồng. Việc anh Lộc không giao con khiến Nhật Kim Anh và ông bà ngoại đều hết sức vất vả để thăm bé Long. Chị Trăm nói thêm, có lần Nhật Kim Anh vừa đáp máy bay đến nước ngoài thì nghe tin con bệnh. Nữ ca sĩ lập tức hủy show, mua vé để bay về Việt Nam thăm con. Trả lời báo chí, Bửu Lộc phủ nhận chuyện từng đánh đập vợ cũ. Anh bày tỏ sự mệt mỏi vì phải kéo dài cuộc đấu khẩu với vợ cũ trên mạng xã hội trong khi gia đình anh vốn ở ngoài showbiz.Xuất hiện tại một sự kiện chiều 16/11, Nhật Kim Anh từ chối trả lời mọi câu hỏi liên quan đến Bửu Lộc.Ngày 14/11, Nhật Kim Anh gây "bão" dư luận khi đăng lời van xin chồng cũ cho mình được gọi video gặp con. Trong khi đó, ngày 22/9, Bửu Lộc cùng Nhật Kim Anh vừa tổ chức sinh nhật cho con trai ở Cần Thơ. Nhìn hình ảnh nữ ca sĩ và chồng cũ chụp chung với con khá thoải mái, thân thiết, khán giả thấy nhẹ nhõm vì tưởng mối quan hệ của cả hai đã hòa hoãn. 
'Chị chị em em' đếm tiền mỏi tay, 'Mắt biếc' không đối thủ  Với số lượng suất chiếu xấp xỉ 2.000 suất mỗi ngày cùng hơn 400.000 vé đã được bán ra, cán mốc 26 tỷ đồng sau ngày công chiếu chính thức đầu tiên. Dù vẫn có nhiều luồng ý kiến tranh cãi về nhiều khía cạnh, nhưng có thể nói bộ phim đầu tay của đạo diễn Kathy Uyên đã phần nào đáp ứng được thị hiếu khán giả. Trong khi đó, ra mắt cùng ngày 20/12, phim  chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của Nguyễn Nhật Ánh cũng hot không kém. Tên phim 2 ngày qua luôn dẫn đầu Google Việt Nam với hơn 100 nghìn lượt tìm kiếm. Tại nhiều rạp,  đang vượt doanh thu của  và được xếp nhiều suất chiếu hơn chứng tỏ sức hút của phim đang rất lớn. Hai 'bom tấn' Việt ra mắt cùng thời điểm, lại vào dịp cuối tuần sát Giáng sinh nên lượng khán giả tăng đột biến. Theo một nhân viên của Trung tâm chiếu phim Quốc gia thì ngay lúc này phim Việt không có đủ vé để bán. Tỷ lệ lấp đầy các ghế trong rạp ở hầu hết các suất chiếu đều rất lớn, hứa hẹn tạo nên những kỷ lục doanh thu mới tại phòng vé Việt Nam trong những ngày tới. Đạo diễn Lê Thanh Sơn của phim  bày tỏ sự vui mừng khi viết trên Facebook: “Cùng 1 cụm rạp, cùng 1 khung giờ... film Việt đang áp đảo film hollywood! Ngày nào cũng vậy thì hạnh phúc quá!”.
Hoàng Quyên bớt ngông và quậy khi làm mẹ Sau thời gian nghỉ ngơi sinh con,  trở lại và làm Live in concert Sóng hấp dẫn diễn ra vào ngày 1/12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội. Cô cho biết, mình đã chuẩn bị mọi tâm thế để trở về với con người của âm nhạc, của show và sản xuất CD. Nói thật, tôi cũng không biết về thị trường âm nhạc như cuộc đua trên đường cao tốc, hối hả hàng ngày, hàng giờ như bạn nói. Tôi không dành thời gian quan tâm nhiều tới việc đó, tôi chỉ dành thời gian cho những gì thực sự cần thiết với bản thân tôi thôi.Tôi cũng không ngó nghiêng xem bên ngoài đang làm gì, các ca sĩ đang tung ra sản phẩm gì. Tôi muốn nghiên cứu chuyên sâu âm nhạc mình theo đuổi. Con đường âm nhạc tôi chọn, tôi thấy rất rõ, tôi muốn gì và theo đuổi cái gì nên tôi thấy việc ‘không ngó nghiêng đồng nghiệp’ là một việc tốt, nó khiến tôi không bị ảnh hưởng bởi xu hướng hay sự kiện. Tôi cũng không phải người ra sản phẩm theo trend. Tôi không bị bất cứ thứ gì thôi thúc cả nên tôi làm gì cũng không sợ bị cũ. Tôi khẳng định mình không bị cuốn vào xu hướng làm show mà chẳng qua chỉ là đam mê của tôi. Tôi cũng ít xuất hiện, tôi muốn mọi người mời mình sự kiện với tư cách làm một ca sĩ, được hát ở sự kiện chứ không phải chỉ chụp ảnh. Tôi muốn mọi người biết tới mình là một Hoàng Quyên ca sĩ, làm show, CD và chỉ thế.Tiếp tục nguồn cảm hứng và concept của album cùng tên, liveshow sẽ là đêm nhạc đậm đặc, mang dòng chảy nhạc nhẹ đương đại với những sáng tác của hai nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và Đỗ Bảo. Trong đêm nhạc ngày, ngoài đưa album "Sóng hấp dẫn" lên sân khấu cùng ban nhạc của nhạc sĩ Thanh Phương, tôi sẽ hát lại những ca khúc của Đỗ Bảo và Võ Thiện Thanh mà tôi thích nhất. Không chỉ vậy, liveshow có sự góp mặt của hai nhạc công nước ngoài mà tôi có dịp quen biết khi đi lưu diễn. Tôi nghĩ sự mới mẻ đó sẽ khiến khán giả bất ngờ. Việc mời nhạc công nước ngoài không phải là sự chơi trội hay gì cả, mà tôi nghĩ nó chỉ là sự tương tác trong âm nhạc mà thôi. 2 nhạc công đến từ Pháp và Canada bày tỏ với tôi rằng, họ rất thích âm nhạc Việt Nam. Tất nhiên, muốn có sự tương tác trong âm nhạc của Việt Nam và thế giới, tôi hy vọng ngày một nhiều hơn các liveshow khác sẽ mời nhạc công nước ngoài về biểu diễn.Bản thân tôi đang có cảm hứng rất nhiều với sự kết hợp này và tôi nghĩ đây sẽ là một đêm nhạc hay. Đúng là tôi muốn khác biệt so với các show truyền thống. Tôi nghĩ trong âm nhạc có nhiều yếu tố. Ví dụ như thói quen của người Việt Nam nghe thường là nhạc sĩ làm nền cho ca sĩ. Nhưng mà thế hệ được đi học một cách tử tế và cẩn thận nên tôi cũng biết yêu những âm thanh tạo nên giọng hát của mình.Tôi nghĩ không chỉ sử dụng nghệ sĩ hát, mà nghệ sĩ chơi nhạc cũng tạo nên câu chuyện như cuốn phim, nó rất hay. Đây cũng là thử thách của chính tôi nhưng tôi hy vọng nó mang được hiệu ứng mới, tôi vẫn đảm bảo mọi thứ tốt cho mình. Mọi người hãy xem và cùng đánh giá vào chương trình sắp tới. Tôi thấy mình yêu nghề kinh khủng. Lúc sắp đẻ, khoảng tháng 12 năm ngoái, bụng bầu khệ nệ vậy mà tôi vẫn nghĩ "concert của mình sẽ thế nào". Vừa sinh xong được ba tuần, tôi liền đi diễn ba ngày ở Tây Nguyên. Em bé ở nhà cùng bố và bà ngoại.  Tôi có nhiều cảm giác đặc biệt trong đêm diễn ấy mà ngày thường khi đi hát không cảm nhận ra. Ba tuần là thời gian không dài, nhưng lúc đó khán giả đã nhớ Hoàng Quyên và tôi cũng rất nhớ khán giả. Gia đình rất ủng hộ tôi. Mẹ chồng và mẹ đẻ bảo "nếu con cảm thấy sức khỏe ổn thì cứ đi" còn ông xã chăm em bé giúp vợ.Chồng tôi không lãng mạn cũng chẳng có khiếu âm nhạc. Vậy nhưng tôi thấy điều này rất tốt vì chúng tôi bù trừ cho nhau. Từ lúc sinh xong tôi nói hơi nhiều nên chồng là sự tĩnh lặng cần thiết. Dù không hiểu nhiều về nghệ thuật nhưng đêm nào chồng tôi cũng được vợ "thuyết giảng" về dòng chảy âm nhạc đương đại. Anh ấy vẫn chịu khó lắng nghe và thường bảo: "Em cứ nói đi, dù sao ngày mai anh cũng quên".Thay đổi lớn nhất là cuộc sống bị xáo trộn. Nếu không có người chăm con cho mình thì tối có muốn đi ăn đêm cũng đành chịu. Tôi từng rất ngông và quậy, sau khi sinh, bản năng làm mẹ giúp tôi thích nâng niu mọi thứ. Trong âm nhạc, tôi thấy mình như "dải lụa êm". Hoàng Quyên lúc này đã sẵn sàng chăm sóc mọi thứ, trong đó có giai điệu, ca từ.Giờ con tôi còn quá nhỏ, chứ nếu cứng cáp hơn chút, tôi đi đâu hát, con chắc chắn sẽ được đi theo. 
Hòa Minzy thị phi từ 'khóa môi' Công Phượng tới tin đồn sinh con cho thiếu gia Năm 2014, khán giả cả nước biết đến tên Hòa Minzy sau khi cô chiến thắng chung cuộc tại Học viện ngôi sao. Những người theo dõi toàn bộ chương trình nhận định, chiến thắng của Hòa Minzy khá hiển nhiên vì cô luôn thể hiện tốt, như một viên ngọc thô giàu tiềm năng, chỉ cần thời gian rèn giũa là tỏa sáng. Trong khi đó nhiều bình luận trên mạng có ý chê bai Hoàng Yến Chibi, nói cô không xứng làm Á quân.Hòa Minzy sớm bộc lộ các tố chất của Vocalist (thuật ngữ chỉ các nghệ sĩ xây dựng hình tượng bằng phô diễn giọng hát, đòi hỏi trình độ kỹ thuật thanh nhạc nhất định). Hòa Minzy giọng nữ cao trữ tình sáng mảnh, có sở trường khoe nốt cao, như từng hát giọng pha đến nốt Sol thăng (G#5) trong bài . Tuổi 19, cô đã hát và xử lý khá tốt bài  của Quốc Bảo. Năm 2018, Hòa Minzy tiếp tục thử thách mình thành công với bài  đóng đinh với giọng hát của NSND Thanh Hoa. Nói để thấy trong lớp ca sĩ trẻ, Hòa Minzy là một giọng ca tốt. Cô hát khỏe, có lực dù âm sắc không đẹp, kỹ thuật hát chưa ổn định.  Hơn 5 năm sự nghiệp, Hòa Minzy lận đận. Cô hát nhiều ca khúc hay như  nhưng không thành hit. Bài  tạo hit lại là ca khúc góp giọng với Mr. T. Tháng 1/2018, Hòa Minzy bật khóc trong buổi ra MV “Thế là Tết”. Bốn năm phát hành 10 ca khúc, nhưng Hòa Minzy lại được nhớ đến nhiều hơn ở những bản cover, điều đó khiến cô chạnh lòng.“Nếu không thành công thì năm 2019 tôi sẽ không hoạt động nghệ thuật nữa”, cô nói. Tháng 5/2018, Hòa Minzy có hit đầu tiên là , một bản Ballad não tình có giai điệu dễ nghe, dễ gây xúc động. Cộng thêm MV chuyện tình éo le đóng cặp với Quốc Anh, bài hát lan tỏa khá mạnh mẽ, được xếp vào hit tiêu biểu của năm 2018. Đến nay, MV đạt 60 triệu lượt xem – một thành tích ấn tượng.Tuy nhiên, sau đó, Hòa Minzy “thừa thắng xông lên” không thành công. Nếu như MV  là sản phẩm phá cách về hình ảnh lẫn phong cách âm nhạc của cô thì MV "Chấp nhận" – phần 2 của MV "Rời bỏ", vẫn theo motif cũ: Ballad não tình rền rĩ, video tình éo le. Nhưng dù theo hướng nào, cả hai MV đều đạt hiệu quả không như mong đợi.    Hòa Minzy là một trường hợp đáng tiếc. Nếu 19 tuổi, cô cho thấy mình rất giàu tiềm năng trong giọng hát lẫn cách xử lý bài vở thì 5 năm sau, nữ ca sĩ vẫn chưa đạt đến ngưỡng Vocalist. Về phương diện giải trí, Hòa Minzy dừng ở mức “ca sĩ 1 hit”.Trong khi sự nghiệp chưa ổn định, Hòa Minzy luôn bị thị phi đeo bám từ lúc debut đến nay. 20 tuổi, cô có mối tình thanh xuân với Công Phượng khi anh đang là chân sút nổi tiếng nhất tuyển U19 năm đó. Giai đoạn này, cả hai lộ nhiều bằng chứng hẹn hò nhưng không ai xác nhận mối quan hệ. 11/1, tấm ảnh Hòa Minzy và Công Phượng khóa môi xuất hiện trên tài khoản Instagram của nữ ca sĩ chóng vánh rồi bị xóa đi. Cô bị nghi cố tình tiết lộ mối quan hệ để thu hút sự chú ý. Như đồn đoán, cả hai chia tay sau đó ít lâu. Công Phượng được tiết lộ là sốc nặng khi biết chuyện.Hòa Minzy nhiều lần đụng độ với các cộng đồng fan của thần tượng Kpop. Năm 2016, cô mặc gợi cảm vào hậu trường một lễ trao giải để chụp hình với nhóm GOT7, tự nhận là fan và hào hứng khoe cách “tấn công” idol.2017, Hòa Minzy hồn nhiên bông đùa chuyện tình cảm của ca sĩ Kai (EXO) và Krystal (F(x)), nhắc việc Jesssica rời công ty cũ. Sau đó, cô đã đăng bài xin lỗi, khẳng định mình chỉ vô ý đùa vui. Một số người dùng mạng chứng minh Hòa Minzy từng nhận là fan nhóm EXO.Là ca sĩ nhưng Hòa Minzy không ngại thể hiện tình cảm với thần tượng Kpop, thậm chí như fan cuồng. 6/2018, cô tiếp tục nhận là fan BTS khi khoe sở hữu album mới của nhóm này. Vụ mua album nhóm BTS bùng lên lần nữa khi cô khoe được thần tượng ký tặng lên album.Đỉnh điểm, tháng 8 cùng năm, Hòa Minzy tham dự lễ trao giải Soribada Best K-Music Awards. Chính cô tự nhận việc nhờ mối quan hệ của mình và một thành viên trong BTC để lấy thẻ nhân viên, tự do ra vào hậu trường. Nữ ca sĩ đột nhập phòng chờ của BTS với ống kính cỡ đại như một fan cuồng đi "tác nghiệp". Vụ việc tạo làn sóng chỉ trích từ cộng đồng fan BTS Việt Nam lẫn Hàn Quốc. Hòa Minzy phải quay clip cúi gập người xin lỗi, hứa không tự nhận là fan nữa, chỉ tiếp tục yêu thích thầm lặng.Gần nhất, tháng 12/2019, Hòa Minzy tiếp tục đăng bài xin lỗi cộng đồng fan EXO vì sử dụng hình ảnh chụp concert của nhóm này đưa vào poster quảng bá buổi họp fan. Hết lần này đến lần khác đăng bài xin lỗi, Hòa Minzy bị người dùng mạng châm biếm bằng biệt danh “Hòa Sorry” (xin lỗi).Đối với fan, Hòa Minzy cũng xảy ra vài vụ việc không hay. Tháng 10/2018, cô đi diễn ở Hà Nội và bị cho là có thái độ lạnh lùng, không buồn ngước nhìn người hâm mộ. Trưởng fanclub gây sốc khi khua tay múa chân, “quát như hát” các fan khác. Trước cảnh tượng này, nữ ca sĩ vẫn điềm nhiên vào trong. Đầu năm 2019, Hòa Minzy phản ứng gay gắt không cần thiết: “Đừng dạy bảo chị phải làm gì” khi một fan bày tỏ mong muốn cô giữ nguyên beat bàiTrong đám cưới Võ Hạ Trâm, Hòa Minzy gây khó hiểu với chia sẻ: “Chị cũng đừng quá vui vẻ và hạnh phúc khi em quá xinh đẹp khi đến đây". Bông đùa không đúng chỗ, cô một lần nữa mất điểm dù được đàn chị lên tiếng giúp.Năm 2019, Hòa Minzy không va chạm với fan Kpop thì bị soi cách thể hiện tình cảm với bạn trai doanh nhân. Trên MXH, cô gọi Minh Hải là “chồng”, xưng “vợ”, thường xuyên bày tỏ tình yêu nồng nàn. Trong minishow hồi tháng 6, ca sĩ còn quỳ gối cầu hôn bạn trai, bị chê làm lố.Tháng 7/2017, Hòa Minzy thông báo tạm ngưng hoạt động để nghỉ ngơi thì vướng nghi vấn mang bầu, sinh con cho bạn trai doanh nhân.Qua loạt vụ việc, có thể nhận định Hòa Minzy có thanh, có sắc nhưng luôn sa đà vào các vụ việc không đáng có do thiếu tiết chế trong cách thể hiện cảm xúc thông qua lời nói và hành động. Cô cũng bị nghi là nhiều lần cố ý đu bám người nổi tiếng khác.25 tuổi, Hòa Minzy sẽ dễ gây mất thiện cảm hơn nếu cô tiếp tục phạm sai lầm như trước đây. Càng trưởng thành, cơ hội để cô đột phá sự nghiệp càng giảm trong khi yêu cầu về thái độ sống lại khắt khe hơn. Khi sự nghiệp vẫn loay hoay, Hòa Minzy lại được nhớ đến nhiều bởi thị phi, scandal.
Hồng Diễm kể mối duyên 'hết hồn' với Ngọc Quỳnh 'Hoa hồng trên ngực trái' Lần đầu đóng căp với nhau nhưng Hồng Diễm và Ngọc Quỳnh lại vào vai cặp vợ chồng không hạnh phúc và hay cãi vã. Hồng Diễm tự hỏi: "Tại sao VFC tìm được đôi vợ chồng như thế này nhỉ?". Ngọc Quỳnh cũng đồng tình với bạn diễn: "Nó cũng chẳng có đôi thứ 2 đâu!" cùng sự thừa nhận của Hồng Diễm. Suốt 5 tháng quay 'Hoa hồng trên ngực trái', không chỉ căng thẳng với nhau trên màn ảnh, chính Ngọc Quỳnh cũng không hiểu sao Hồng Diễm lại căng thẳng với mình ngay cả khi không lên hình. Trước câu hỏi: "5 tháng qua, hai người đã phải giữ quan hệ căng thẳng thế này ngoài đời để tạo hiệu ứng tốt trên phim?", Hồng Diễm hài hước nói: "Chúng tôi tự ném diêm vào nhau, không cần đạo diễn châm lửa". Còn Ngọc Quỳnh "tố" bạn diễn: "Trong lúc quay, nước non hỏi thăm đàng hoàng nhưng hở cái là '.  Nữ diễn viên thủ vai Khuê chia sẻ: "Bản thân tôi khi gặp người nào đó mà người ta nói có duyên "hết hồn", mà không hiểu tại sao khi đối diện với anh Quỳnh tôi chỉ thích nói to thôi, không thích nói nhỏ, đến giờ tôi cũng không thể lý giải được". Hồng Diễm nói với nhiều người đối diện với họ cô rất nhẹ nhàng nhưng không hiểu sao cứ đối diện với Ngọc Quỳnh cô lại bị như thế.  Còn Ngọc Quỳnh, trong lần đầu vào vai phản diện khiến anh có chút lo lắng. Nam diễn viên sinh năm 1980 thừa nhận sau khi đọc kịch bản 10 tập đầu tiên: "Chất này tôi chưa bao giờ làm, hình dung những tập đầu phải là những bạn phản diện hoàn toàn. Tôi thắc mắc là sao đạo diễn không mời những bạn đóng phản diện tốt, vào cái ăn luôn mà lại mời mình, đóng bao phim hiền lành tử tế mà giờ làm vai phản diện. Nhưng đã nhận lời là phải làm, mà đã làm thì phải làm đến nơi đến chốn".Ngọc Quỳnh cho biết ngay ngày gặp đầu tiên, Hồng Diễm cũng không tin vai Thái được giao cho anh bởi không nghĩ rằng nam diễn viên hợp với nhân vật phản diện. Nhưng chính Hồng Diễm -  người như sinh ra là để dành cho nhân vật Khuê, đã giúp Ngọc Quỳnh hoàn thành vai diễn xuất sắc sau 6 năm không đóng phim truyền hình.Nam diễn viên thừa nhận: "Cũng may gặp được Hồng Diễm. Nếu gặp cô nào ghê hơn, diễn viên nữ ghê hơn, cái mặt thể hiện nhân vật ghê hơn thì Ngọc Quỳnh thể hiện vai Thái sẽ không lên được mức đó. Tại vì Diễm cũng lành, hiền dịu, chỉ mỗi tội lái xe nhanh thôi còn mọi thứ rất là Diễm, đúng như tên Diễm nên Ngọc Quỳnh có diễn ra một chút sở khanh thì cũng được đẩy lên rất cao". Cũng chính vì điều này nên nam diễn viên muốn cảm ơn Hồng Diễm vì đã tương tác tốt để giúp anh hoàn thành vai Thái. 
Uyên Linh thừa nhận tướng đi hùng hục như đàn ông Vợ xinh đẹp mặc 'trẻ như gái 18' của ca sĩ Đăng Dương Kim Xuyến -  vốn là ca sĩ theo dòng nhạc nhẹ. Cô từng có nghệ danh là Kiều Trinh. Theo tiết lộ của Đăng Dương, vợ anh đã hy sinh không đi hát và thậm chí là nghỉ việc để đi theo trợ giúp anh trong công việc.Kim Xuyến từng chia sẻ: “Với tôi, gia đình luôn là ưu tiên số một, vì chồng vì con tôi có thể hy sinh công việc và đam mê của mình”.Vợ của Đăng Dương được biết tới là người đảm đang trong việc chăm sóc tổ ấm của mình. Cô lặng lẽ đứng sau lưng chồng và vun vén cho thành công của chồng.Dù trải qua hai lần sinh nở, Kim Xuyến vẫn giữ được thân hình thon gọn, gợi cảm. Một trong những bí quyết của cô là chăm tập thể dục mỗi ngày.
Trấn Thành giả gái, tức muốn chết vì Mai Tài Phến Chỉ muốn diễn cùng Mỹ Tâm nhưng tại Ơn giời cậu đây rồi, Mai Tài Phến lại gặp ngay trưởng phòng Trấn Thành.Trấn Thành với phong cách Phi Thanh Vân diện kimono cầu kỳ và trở thành hoàng hậu của “thái giám cận thần” Mai Tài Phến. Vừa xuất hiện, Mai Tài Phến đã tự mình giật sập hình tượng ngôn tình lãng tử khi để tóc mái ngố kết hợp cột cây dừa. Được giao nhiệm vụ đi mua phở để xua tan sự mệt mỏi của Trấn Thành nhưng Mai Tài Phến lại chẳng thể hoàn thành nhiệm vụ khiến hoàng hậu tức như “chết đi sống lại”.Bất ngờ, Mai Tài Phến đề nghị Trấn Thành hãy quên phở đi mà “ăn con được không?” Tuy nhiên, nỗi lo của hoàng hậu Trấn Thành không chỉ nằm ở tô phở mà còn là cuộc đấu tranh giành sủng ái với Tràm Tràm phi tần. Theo lời Trấn Thành, Tràm Tràm phi là em gái của Hương Tràm. Vừa nghe Hương Tràm, Mai Tài Phến đã ồ lên vì biết đến cô gái ấy. Ngay lập tức, Trấn Thành mỉa mai: “Nó quen mày hơn một tháng đấy không nhớ mới lạ!”. Và rồi, tình huống gì sẽ xảy ra khiến Trấn Thành phải “chết đứng” vì Mai Tài Phến?Ơn giời, cậu đây rồi tập 8 sẽ phát sóng lúc 21h15 ngày 20/01 trên VTV3.
Người vợ xinh đẹp, giỏi giang ít biết của ca sĩ Trọng Tấn Hà Hồ - Kim Lý, cặp đôi đẹp nhất showbiz Việt Gương mặt đẹp, thân hình cơ bắp vạm vỡ và thần thái nam tính, Kim Lý thuộc hàng "của hiếm" của điện ảnh Việt khi từng tham gia  và . Anh và Hồ Ngọc Hà đã bị tiếng sét ái tình đốn ngã khi đóng chung MV "Cả một trời thương nhớ'' năm 2017.Thời gian đầu khi những tin đồn hẹn hò của cặp đôi được báo chí và mạng xã hội đặt nghi vấn, tình yêu của Hồ Ngọc Hà và Kim Lý liên tục bị dư luận bủa vây khiến cả hai ngày càng kín tiếng đối với chuyện tình cảm của mình. Tuy nhiên, kể từ khi cả hai công khai yêu nhau, Kim Lý luôn muốn dành thời gian chăm sóc bạn gái và chăm lo cho con trai riêng của Hồ Ngọc Hà nhiều hơn. Hình ảnh người đàn ông lịch thiệp và luôn hướng về bạn gái khiến người hâm mộ không khỏi xao xuyến.Kim Lý luôn tranh thủ đồng hành với bạn gái và con riêng của cô những chuyến nghỉ dưỡng, khám phá điều mới lạ ở nhiều quốc gia trên thế giới. Những dịp sinh nhật, Noel, Kim Lý luôn có những cử chỉ, món quà công khai dành tặng bạn gái.Thậm chí những dịp quan trọng như Tết Nguyên Đán những năm gần đây, Kim Lý luôn ở bên Hồ Ngọc Hà và người thân của cô giây phút giao thừa quan trọng. Nói về Hồ Ngọc Hà, Kim Lý từng không ngần ngại dành những lời có cánh: "Hồ Ngọc Hà là một người toàn vẹn. Ở bên Hà mới thấy Hà tuyệt vời như thế nào, từ vẻ bề ngoài đến tính cách đều rất tuyệt vời. Tôi cảm thấy cô ấy là người rất hợp với mình''.
Kiếp vai phụ Mã Đức Hoa 'Trư Bát Giới' may mắn vợ đẹp, con tỷ phú Phim truyền hình “Tây Du Ký” bản năm 1986 được xem là một trong những tác phẩm kinh điển nhất của màn ảnh Hoa ngữ. Suốt hơn 30 năm, tác phẩm được phát đi phát lại hàng trăm lần trên khắp các kênh truyền hình Châu Á. Sức hút từ bộ phim giúp dàn diễn viên năm xưa trở nên nổi tiếng đình đám, quen mặt với nhiều thế hệ khán giả - dù có người đã giải nghệ.Trong số đó,  – diễn viên gạo cội thủ vai Trư Bát Giới trong phim vừa bước qua tuổi 75. Từ 10 năm trở lại đây, ông đã từ bỏ nghiệp diễn xuất để trở về với cuộc sống điền viên, an hưởng tuổi già bên vợ con.Mã Đức Hoa sinh năm 1945 tại Bắc Kinh trong một gia đình có 4 anh, chị em. Tuổi thơ của ông gắn liền với võ thuật khi cha là một võ sư nổi tiếng, chuyên đào tạo nhiều môn sinh cho các lò võ.Ngay từ nhỏ, diễn viên có niềm đam mê đặc biệt với kinh kịch và thường nấp sau cánh gà theo dõi các nghệ sĩ biểu diễn. Năm 14 tuổi, mặc gia đình phản đối, ông đăng ký vào trường Học viện Kinh kịch Trung Quốc cùng ước mơ sẽ sớm trở thành một nghệ sĩ nổi danh khắp Trung Quốc.Dẫu vậy, may mắn không mỉm cười với Mã Đức Hoa khi suốt thời gian hơn 10 năm trong nghề, ông chỉ được giao vai phụ, thậm chí vai người qua đường, khách mời... Diễn xuất thời gian dài không có tiến triển, nam diễn viên nản lòng, định giải nghệ và trở về với công việc văn phòng theo ý bố mẹ.Ngả rẽ sự nghiệp ông bắt đầu khi bộ phim truyền hình “Tây Du Ký” của đạo diễn Dương Khiết chính thức được khai máy năm 1986. Được sự động viên của một người bạn, Đức Hoa quyết định đến buổi tuyển chọn diễn viên. Do có thân hình mập mạp, gương mặt bầu bĩnh nên ông được chính nữ đạo diễn chấm vào vai Trư Bát Giới.Trư Bát Giới là nhân vật được nhiều người biết đến với hình dạng nửa người, nửa heo. Đảm nhận vai diễn, Mã Đức Hoa đã khắc họa thành công một nhân vật lười nhác, háo sắc, luôn tỏ ra mình thông minh, là tuyến nhân vật mang yếu tố gây cười nhiều nhất theo nguyên tác. “Nhân vật này rất có cá tính, cũng là nhân vật giống người bình thường nhất”, ông chia sẻ.Cũng như những đồng nghiệp của mình, thành công từ bộ phim giúp Mã Đức Hoa nhận được sự săn đón từ truyền thông và các nhà làm phim. Vài năm sau đó, ông tiếp tục nhận lời tham gia các dự án truyền hình lẫn điện ảnh, kết hợp diễn kịch tại sân khấu song không tạo được sự đột phá nào trên màn ảnh.Giới truyền thông tỏ ra bất ngờ, còn khán giả lại nuối tiếc vì Mã Đức Hoa không đủ bức phá sau vai diễn để đời. Thậm chí tờ Sina còn đăng tải bài viết với nội dung: “Lưu Đức Hoa sống cả đời nhờ vai Trư Bát Giới, đáng vui hay đáng buồn?”. Đối với thông tin này, nam diễn viên nói ông không có gì phải trăn trở, trái lại thấy hạnh phúc vì nghiệp diễn mấy mươi năm cũng có một vai diễn thành danh.“Tôi từng biểu diễn vai này hàng trăm lần, từ truyền hình đến điện ảnh, kịch nói. Ngẫm lại, Trư Bát Giới là một công trình lớn mà tôi đã may mắn xây dựng được nên không có gì phải hối tiếc”, nam diễn viên kể.Sau một vài bộ phim, Mã Đức Hoa cũng dần rời khỏi làng giải trí và chuyên tâm chăm lo gia đình. Sở hữu sự nghiệp danh tiếng nhưng nam diễn viên được biết đến là người cực kỳ kín tiếng, rất hạn chế chia sẻ về đời tư.Trong một lần gặp gỡ truyền thông, tài tử 75 tuổi chỉ tiết lộ ông lập gia đình cùng một người phụ nữ đồng hương năm 1972. Ông dành nhiều lời khen cho vợ là “xinh đẹp, bao dung, hết lòng vì chồng con”. Con trai duy nhất của ông và bà xã là Mã Dương - một du học sinh tại Singapore. Sau khi tốt nghiệp và trở về nước, anh mở công ty chuyên về lĩnh vực truyền thông. Suốt nhiều năm qua, con trai Mã Đức Hoa nằm trong top doanh nhân trẻ thành đạt tại Trung Quốc, sở hữu khối tài sản hàng trăm triệu nhân dân tệ. Mã Đức Hoa từng nhận mình cả đời đóng phim chỉ được sao hạng C, nếu không có vợ và con trai ông mãi mãi không được như ngày hôm nay.Đầu năm ngoái, Mã Đức Hoa cho ra mắt tự truyện mang tên “Ngộ Năng” kể lại chặng đường theo đuổi nghệ thuật, những trải lòng về cuộc sống, bạn bè, gia đình và đặc biệt mối duyên với bộ phim "Tây Du Ký". Cuốn sách cũng hé lộ một số điều ít biết của nam diễn viên khi mô tả những biệt tài của ông như nói thành thạo tiếng Nhật, giỏi múa ba lê, viết thư pháp tốt và tài năng ca hát không thua ca sĩ.Sự kiện ra mắt sách của ông được truyền thông, khán giả đặc biệt quan tâm bởi quy tụ những diễn viên đồng nghiệp cùng ông gắn bó trong bộ phim. Tại đây, diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng phát biểu ông luôn dành sự trân trọng cho Mã Đức Hoa ở lối sống khiêm nhường, tử tế. Ở tuổi ngoài 70, Lưu Đức Hoa có cuộc sống viên mãn tuổi già bên cạnh vợ con và các cháu nhiều người mơ ước. "Trên có Đường Tăng, dưới là Mã Đức Hoa - hai người đều một bước thành giàu sang nhờ người thân", một người trong ngành giải trí chia sẻ.
Nữ MC làm mẹ đơn thân nóng bỏng nhất nhì VTV Vân Hugo (Nguyễn Thanh Vân) là một trong những hot girl đời đầu bên cạnh Quỳnh Nga, Huyền Lizzie... Cô được biết đến nhiều nhất khi vào vai Minh trong series 'Nhật ký Vàng Anh'. Vân Hugo kết hôn khá sớm nhưng hôn nhân không viên mãn. Cô làm mẹ đơn thân từ năm 2012. Hiện, cô có cuộc sống vui vẻ bên con trai kháu khỉnh. Vân Hugo đã lấy lại được cân bằng trong cuộc sống và luôn có tinh thần lạc quan vui vẻ yêu đời.Ở tuổi 35, nhan sắc của cô được khen ngày càng mặn mà. Vân Hugo chia sẻ trong một bài phỏng vấn: "Thời điểm này tôi tự tin nói rằng mình đang hạnh phúc. Hơn nữa, những khó khăn của tôi được đền đáp bằng chính tình yêu thương của con trai".Vì luôn lạc quan và dành nhiều thời gian để yêu thương bản thân, gia đình nên Vân Hugo ngày càng xinh đẹp, quyến rũ mặn mà. Cô sở hữu vóc dáng đẫy đà hơn thời còn son dỗi. Tuy chiều cao không nổi bật nhưng nữ MC có 3 vòng cân đối, gợi cảm.Vân Hugo tự tin tạo dáng táo bạo với bikini trên trang cá nhân. Người đẹp gốc Hà thành vẫn luôn giữ được vẻ ngoài trẻ trung hiếm thấy. Nữ MC tiết lộ hiện tại cô đã có bạn trai, một người đàn ông khiến cô có cảm giác an toàn khi ở bên. Con trai cô cũng luôn giục mẹ lấy chồng vì muốn cô được hạnh phúc.Nữ MC cho biết, cô rất hài lòng với cuộc sống hiện tại. Để luôn lạc quan vui vẻ, cô lấy niềm vui đọc sách, chăm tập thể dục làm nguồn nuôi dưỡng tâm hồn. Cô cũng luôn nghĩ rằng đến một ngày nào đó sẽ có một người đàn ông thật sự dành cho mình đến bên, quỳ gối và cầu hôn mình.
Dàn sao 'Về nhà đi con', 'Hoa hồng trên ngực trái' đều không tích trữ đồ ăn Sáng 7/3, rất nhiều diễn viên nổi tiếng của truyền hình như: Bảo Thanh, Hồng Diễm, Mạnh Trường, Lan Phương, Phương Oanh, Quốc Trường... đều chia sẻ 5 điều cần làm nhất vào thời điểm này ngay sau khi Hà Nội ghi nhận thêm một ca nhiễm mới Covid-19 .  cũng liên tục chia sẻ các thông tin chính thống trên trang cá nhân hơn 750 nghìn người theo dõi. Cô kêu gọi người dân 'hãy bình tĩnh' bởi "nhu yếu phẩm của Việt Nam rất nhiều đừng vội vàng nghe lời đồn thổi hay kích động từ các nguồn để đi mua hàng bằng mọi giá".Nữ diễn viên 'Về nhà đi con' cũng kêu gọi: "Hãy nâng cao ý thức bản thân trong vệ sinh phòng dịch. Hạn chế đi lại và tụ tập đông người. Hãy tự cách ly nếu nghi ngờ. Tự chủ động tìm kiếm thông tin và đối chứng. Hoảng loạn và tự ý di cư lúc này là chính chúng ta tự giết chúng ta và con cháu mình. Bảo Thanh cũng xin người dân không tích trữ đồ quan trọng nhất là thường xuyên rửa tay''.  của 'Về nhà đi con' dù không sống ở Hà Nội nhưng vẫn chia sẻ 5 điều tuyệt đối không nên làm lúc này trên trang cá nhân có gần nửa triệu người theo dõi: "Điều chúng ta cần làm nhất lúc này để bảo vệ mình và những người chung quanh. Hãy chia sẻ nó để mọi người cùng biết. Tuyệt đối không hoang mang hoảng loạn và ồ ạt mua đồ dự trữ". cho hay đêm qua nghe tin cô cũng hoang mang nhưng đã tự trấn an bản thân phải bình tĩnh, tỉnh táo, vững vàng để chắt lọc thông tin, cẩn trọng tự bảo vệ bản thân và người thân xung quanh mình.Nữ diễn viên "Quỳnh búp bê" chia sẻ với VietNamNet: "Tôi cũng có mua thêm ít đồ để phục vụ cho mấy ngày tới hạn chế ra ngoài đường và ăn ngoài chứ cũng không tích trữ mua quá nhiều vì vẫn đặt niềm tin là chúng ta sẽ kiểm soát được dịch sớm. Giờ không gì bằng việc phải vững vàng, tin tưởng và nghiêm túc trong việc thực hiện các biện pháp phòng tránh bệnh".Phương Oanh cho biết cô cũng ý thức được việc bản thân không được vội vã bất cẩn để còn trấn an mọi người dù mọi kế hoạch, lịch trình cũng vì dịch mà đóng băng hết. "Không ai muốn thế điều không hay trong cuộc sống nhưng cũng phải ý thức cao độ trong việc bảo vệ bản thân và cộng đồng giai đoạn này", nữ diễn viên nói. cũng vừa chia sẻ dòng trạng thái khuyên 5 điểm không nên làm vào lúc này và kêu gọi cộng đồng hãy cùng nhau vững tin đẩy lùi dịch bệnh. Chia sẻ với VietNamNet, Khuê của 'Hoa hồng trên ngực trái' nói: "Nhà tôi vẫn chưa mua gì, sáng nay mẹ tôi ra chợ cũng mua được đúng bó hoa để mai thắp hương rằm". Tuy nhiên nữ diễn viên vững tin: "Tôi tin Việt Nam mình đang làm rất tốt, không chủ quan từ đầu nên sẽ ứng phó với dịch tốt. Cũng mong là mọi chuyện sớm ổn định để kinh tế không ảnh hưởng quá nặng".  cũng lan toả thông điệp "thật sự bình tĩnh và tỉnh táo" cùng 5 điều không nên làm vào thời điểm này gồm: Không hoang mang, không hoảng loạn; Không lan truyền thông tin bịa đặt; Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng; Không ồ ạt đi mua đồ dự trữ; Không ồ ạt di chuyển khỏi nơi cư trú. Nam diễn viên "Sinh tử" chia sẻ với VietNamNet: "Lo chắc chắn là lo nhưng vẫn phải bình tĩnh và chắt lọc thông tin. Mong mọi thứ sớm ổn định". Vừa chuyển vào TP.HCM nhưng khi nghe tin Hà Nội phát hiện ca mắc đầu tiên,  lập tức lên tiếng kêu gọi: "Chúng ta cùng là những người hiểu biết để cuộc sống của chính mình tốt đẹp hơn nhé. Và hãy nhớ là khẩu trang không thực sự giúp tránh dịch nếu bạn đang khoẻ mạnh, quan trọng nhất là rửa tay sát khuẩn thường xuyên".  vai Thái trong 'Hoa hồng trên ngực trái cũng chia sẻ: "Không nên hoang mang vì bệnh dịch... Hãy giữ vệ sinh chung, nếu thấy bất ổn hãy tự cách ly vì cộng đồng...".  vai ''Cô Xuyến" của phim ''Về nhà đi con" tin tưởng Hà Nội vốn thâm nghiêm và kiên cường nên cô tin chắc những việc dịch bệnh sẽ sớm qua. ''Chỉ cần chúng ta mỗi công dân của Việt Nam đang sinh sống, làm việc, dù là người Hà Nội hay từ đâu đến Hà Nội lúc này phải bình tĩnh, đủ sáng suốt để không tự đưa bản thân vào nỗi sợ hãi không đáng có. Sự xôn xao lo lắng đẩy đến sự duy ý trí làm chúng ta nghĩ đến những động thái tiêu cực. Từ những động thái này bản năng tự thân bảo vệ sẽ trỗi dậy thế là chúng ta hè nhau đi mua đồ tích trữ, chúng ta né tránh, chúng ta trốn chạy...Rất mong bà con liên quan trực tiếp ở khu khu vực Châu Long – Trúc Bạch đừng cố tình đi sơ tán khi chưa được kiểm định y tế, sự mất bình tĩnh của bà con sẽ làm rối thêm và khó khăn thêm cho cơ quan chức năng lúc này.Để mua đồ vào những thời điểm này chúng ta sẽ phải tập trung để xếp hàng vì quá nhiều người có trùng ý nghĩ như chúng ta. Sự tập trung đông người lúc này chính là mối nguy cơ và là điều kiện cho Virus phát tán (nếu có). Người Hà Nội hay những ai đang sống tại Hà Nội lúc này hơn bao giờ hết phải tĩnh tâm, tự phân tích tình hình và tin tưởng vào những gì Chính Phủ đã làm được. Đừng để bản thân bị những tin tức thất thiệt đưa mình đi quá xa .Chúng ta hãy tránh tập trung nơi đông người, vệ sinh cá nhân và nơi ở sạch sẽ, uống nhiều nước, nấu nướng tại gia tránh ăn hàng ăn hiệu, uống nhiều nước. Mở cửa đón gió, đón nắng. Nếu phải di chuyển không được quên khẩu trang.Hà Nội của chúng ta sẽ không bao giờ thua cuộc! Mỗi công dân là một chiến sĩ kiên cường. Người Hà Nội cũng chưa bao giờ là những người ích kỉ chỉ nghĩ cho bản thân mà quên đi trách nhiệm của một người công dân gương mẫu" - diễn viên Hoàng Yến chia sẻ.
Sao Việt đáp trả nghi vấn dao kéo người khôn khéo, người bị chê phản cảm Bạn trai cũ của Goo Hara gây phẫn nộ sau khi bạn gái qua đời Hôm 24/11, truyền thông Hàn Quốc và toàn thế giới tiếp tục chấn động trước thông tin Goo Hara qua đời tại nhà riêng. Sau lần tự tử bất thành hồi tháng 5, lần này cô đã mãi mãi ra đi ở tuổi 28.Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy 2 tháng, showbiz Hàn đón nhận hai tin dữ khi cả Sulli và Goo Hara đều lựa chọn cái chết vì căn bệnh trầm cảm một thời gian dài.Theo tờ Hankyung, ngay sau khi cựu thành viên nhóm Kara qua đời, Choi Jong Bum - bạn trai cũ của nữ ca sĩ đã nhanh chóng chuyển trang cá nhân về trạng thái riêng tư.Ngay khi tin Goo Hara qua đời thì mới đây, cư dân mạng lại tiếp tục phát hiện bạn trai cũ của Goo Hara từng có những hành động nhẫn tâm khiến cô bị trầm cảm khi đã từng nhấn like những lời bình luận chửi mắng cô. Những điều này đã gây nên sự phẫn nộ trong lòng cư dân mạng và dư luận Châu Á.Goo Hara từng là biểu tượng nhan sắc và nổi tiếng của Hàn Quốc, tuy nhiên sự nghiệp của cô thực sự xuống dốc khi vướng phải ồn ào tình ái nặng nề. Tháng 9/2018, Goo Hara tố bạn trai là nhà tạo mẫu tóc Choi Jong Bum bạo hành với những bức hình thâm tím chân tay. Cô còn công khai kết quả khám bệnh cho thấy bị chảy máu cổ tử cung vì xô xát.Tuy nhiên, bạn trai Choi Jong Bum tố ngược Goo Hara hành hung mình bằng hình ảnh gương mặt bị cào nát. Giữa lúc Goo Hara nhận "gạch đá" vì lùm xùm cào rách mặt bạn trai cũ thì Dispatch đã tung ra đoạn clip ghi lại hình ảnh Choi dọa tung ra clip sex của anh và Goo Hara, khiến cô phải quỳ gối cầu xin.Sau nhiều lần xét xử, tại phiên tòa diễn ra vào tháng 8 vừa qua, Choi Jong Bum bị kết án một năm sáu tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì tội hủy hoại tài sản, tấn công, đe dọa tống tiền. Ngay sau đó, Choi Jong Bum kháng cáo. Thời điểm đó, Goo Hara bức xúc trước hành động của bạn trai. Cô cho rằng cần có hình phạt nặng hơn để trừng trị Choi Jong Bum.Trước đó vào tháng 5/2019, Goo Hara từng tự tử bất thành vì căn bệnh trầm cảm. Cựu thành viên KARA chia sẻ trên trang cá nhân: "Phải giả bộ vui vẻ trong khi bản thân mệt mỏi. Giả bộ như không có gì trong khi bản thân lại đau đớn. Sau khi sống với từng đó áp bức, bên trong tôi như đã vỡ vụn thành trăm mảnh".Mời quý vị xem clip tại đây: 
'Thần đèn' và 'Nhện nhí' cùng cho 'Điệp viên ẩn danh' mượn giọng "Spies in Disguise" là bộ phim hoạt hình được trông đợi nhất mùa cuối năm này, đặc biệt có sự tham gia của hai ngôi sao đình đám Will Smith và Tom Holland. Ngay khi ra mắt, phim đã được khen ngợi vì phần hình ảnh, nội dung, các cảnh hành động và đặc biệt là giọng nói của Will Smith và Tom Holland. Trong phim, Will Smith đảm nhiệm nhân vật chính là siêu điệp viên Lance Sterling trong khi “nhện nhí” Tom Holland vào vai chàng phụ tá vụng về quen thuộc Walter Beckett của Lance Sterling. hứa hẹn sẽ tràn ngập tiếng cười bởi cốt truyện hấp dẫn và sự kết hợp giữa căp đôi “hoàn cảnh” Lance Sterling và Walter Beckett. Nhân vật của Will Smith vốn là một chàng điệp viên siêu cấp bá đạo chuyên xử lý những nhiệm vụ khó hơn lên trời. Anh chàng không chỉ bình tĩnh trong mọi tình huống mà còn phong cách và điển trai khó ai sánh bằng.Trong khi đó, Walter lại là một “mọt sách” chính hiệu khi chỉ biết ngồi trong phòng thí nghiệm và chế tạo vũ khí. Ấy vậy mà những món đồ ấy cũng vô dụng không kém gì cậu chủ vụng về, nhút nhát. Vì lỡ biến Sterling thành chim bồ câu, Walter giờ đây phải tự tay hành động. chắc chắn sẽ là bộ phim hoạt hình kịch tính, hoành tráng và đậm chất giải trí nhất trong những ngày cuối năm 2019. Phim chính thức ra mắt khán giả Việt Nam từ 27/12. 
Đông Nhi, Noo Phước Thịnh 'cháy' hết mình trong liveshow của Ngô Kiến Huy Cuộc sống sang chảnh, đi khắp thế giới của Khang 'Hoa hồng trên ngực trái' MC Mù Tạt mặc đồ bơi gây hiểu lầm là vẽ lên người MC Mù Tạt của chương trình Bữa trưa vui vẻ gây chú ý khi diện áo tắm màu nổi bật.Mới đây, trên trang cá nhân, MC Mù Tạt (Huyền Trang) của đài VTV gây chú ý khi đăng ảnh áo tắm kèm dòng trạng thái: "Bao giờ cho đến mùa hè sôi động". Thiết kế cô sử dụng có tên Color Block Halter Neck Monokini Swimsuit (đồ bơi màu nổi bật buộc dây ở cổ), hiện đang được bán lẻ với giá khoảng 28 đô-la (644.000 đồng). Shoot hình áo tắm của Mù Tạt nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả như "đẹp quá", "dáng chuẩn sexy"... Trong đó, có người nhận xét bộ áo tắm trông như được vẽ lên cơ thể của Mù Tạt, trông đẹp tinh tế. Chất liệu áo tắm mỏng nhẹ kèm theo việc chọn dáng vừa khít người đã tạo nên điều này. Nói thêm về loại áo tắm sơn vẽ (painting body bikini) thì chúng thường tồn tại tạm thời trong thời gian vài tiếng đồng hồ. Người mặc sẽ bán nude hoàn toàn và cơ thể được che chắn bằng các lớp sơn thay vì chất liệu vải như thông thường. Áo tắm gây hiểu lầm như vẽ lên cơ thể của MC Mù Tạt.Áo tắm color block là hot trend thời trang từ năm 2014-2015. Chúng là những kiểu mẫu đồ bơi rực rỡ, phối kết hợp các gam màu rất nổi như vàng, hồng, xanh, tím neon và có bo viền đen, tạo ra sự tương phản mạnh mẽ. Cũng chính điều này sẽ giúp người mặc trở nên gây chú ý trên bãi biển hay ở hồ bơi. Và để mặc áo tắm màu nổi bật quyến rũ như MC Mù Tạt, bạn nữ cần lưu ý những điểm sau:- Nhất thiết phải chọn áo tắm vừa khít dáng người, không chọn thiết kế chật quá sẽ khiến cơ thể bị o ép, làm lộ mỡ thừa. Bạn cũng không nên chọn áo tắm rộng hơn so với dáng vóc vì trông sẽ khá thùng thình, không tôn lên được đường cong hình thể. - Giữ gìn vóc dáng trước khi đi biển để cơ thể trông săn chắc nhất có thể. Nếu phần eo chưa thật sự hoàn hảo, bạn có thể khoác thêm ngoài chiếc áo lưới hoặc áo đi biển mỏng manh. - Không sử dụng các phụ kiện độn quá đà. Điều này sẽ khiến tổng thể trông thiếu cân bằng và không đẹp tự nhiên. - Nếu phần eo của bạn chưa thể cải thiện ngay được, bạn nên chọn các thiết kế một mảnh che kín vòng 2. Các thiết kế cut-out càng nhiều càng dễ lộ nhược điểm cơ thể. Nên chọn áo tắm vừa khít cơ thể để tôn lên dáng vóc gợi cảm.Mẫu áo tắm kín eo dành cho những nàng có vòng 2 kém săn chắc. (Theo Dân Việt)
Mẹ ruột Hoàng Mập bán chè kiếm 800 triệu/tháng dù không biết chữ  Tập 29 của chương trình  có sự tham gia của hai khách mời là diễn viên Hoàng Mập và Cao Mỹ Kim, cùng hai bình luận viên xuyên suốt là Huy Khánh và Vân Trang.Mở đầu chương trình, MC Cát Tường đã đặt ra câu hỏi: “Những người thành công là những người ít tài năng nhưng gặp nhiều may mắn. Theo bạn, điều này đúng hay sai?”. Các khách mời lần lượt thể hiện những quan điểm khác nhau.Cao Mỹ Kim cho rằng thành công của một người phải trải qua quá trình khổ luyện và học hỏi, yếu tố may mắn cũng cần thiết nhưng không chiếm hoàn toàn 100%. Đồng tình với ý kiến này,  cho rằng: “Một người để có được thành công cần thiên thời, địa lợi, nhân hoà. Bản thân phải có tài năng nhất định thì mới có được sự thành công”.Riêng  lại cho rằng sự may mắn là một yếu tố quan trọng dẫn đến thành công. Anh minh chứng bằng chính câu chuyện về mẹ ruột của mình: “Má của tôi bán chè cũng có thể kiếm được 800 triệu mỗi tháng. Khởi điểm bà chỉ bán nước sâm. Lúc khởi nghiệp má gặp nhiều khó khăn, thậm chí thua lỗ”.Anh chia sẻ thêm rằng ban đầu, quán chè Thái của mẹ anh chỉ để bảng hiệu là cocktail sữa nên không nhiều người quan tâm. Sau đó, nắm bắt được thị hiếu của người tiêu dùng bà đầu tư bảng hiệu đề chè Thái Lan và trang trí bắt mắt.Đặc biệt, Hoàng Mập còn tiết lộ thêm: “Thật sự bà chưa từng đặt chân qua Thái. Và thêm một điều đặc biệt, nói nhưng không ai tin là mẹ tôi không biết chữ”.Các khách mời còn chưa hết thán phục mẹ nghệ sĩ Hoàng Mập, thì nam diễn viên tiếp tục đưa ra dẫn chứng bằng chính sự nghiệp của mình: “Khi còn ở trường sân khấu tôi thật sự học rất dở, giọng bị ngọng và người xấu. Xuất thân làm trợ lý, bảo vệ cho đoàn phim, được như ngày hôm nay và trở thành ông chủ hãng phim. Đôi lúc tôi lăn tăn suy nghĩ là do may mắn hay tài năng của mình”.Nghe vậy, Cao Mỹ Kim và Vân Trang đều khẳng định rằng nam diễn viên là người có tài năng, đặc biệt là tài ăn nói duyên dáng, hài hước, có thể thu hút sự chú ý của người khác.Không chỉ riêng Hoàng Mập, diễn viên  cũng cùng suy nghĩ rằng may mắn quyết định phần nhiều đến thành công hiện tại của anh. Nam diễn viên cho biết ban đầu anh học đồ họa vi tính và chỉ thi thêm trường Sân khấu Điện ảnh cho vui nhưng may mắn đậu với số điểm cao.Huy Khánh cho rằng: “Tôi nhận thấy đó là may mắn của mình và mình không tự quyết định được mọi thứ. Tôi làm nghề đến ngày hôm nay nhờ may mắn chứ không hẳn là tài năng”.Tại chương trình, các khách mời còn cùng nhau bàn luận về câu hỏi: “Thành công không phải đích đến mà là một hành trình. Theo bạn đúng hay sai?”. Diễn viên Hoàng Mập cho rằng muốn thành công thì phải trải qua một quá trình lâu dài bằng cách đặt ra những mục tiêu cụ thể.Nam diễn viên chia sẻ: “Phải có một quá trình đi từ thấp đến cao, giống như tôi đặt mục tiêu cứ 5 năm tôi phải mua nhà một lần. Mục tiêu của tôi hiện tại là còn 3 năm nữa sẽ mua nhà lớn hơn hiện tại”.Đến đây, Huy Khánh liền tiết lộ thêm về căn nhà của đàn anh: "Nhà đang ở là 1.200m2" nhưng Hoàng Mập liền đính chính lại bằng con số “khủng” hơn là 1.600m2. Điều này khiến các nghệ sĩ không khỏi trầm trồ và ngưỡng mộ cuộc sống hiện tại của anh.
MC Thành Trung vừa bế con vừa hôn vợ cựu tiếp viên hàng không 'Nữ hoàng phim nóng' kiếm 41 tỷ một năm tuyên bố kết hôn với họa sĩ Mới đây, thông tin nữ hoàng làng phim 18+ Dan Mitsu sẽ kết hôn với họa sĩ truyện tranh cùng tuổi khiến nhiều người bất ngờ. Theo ON, nữ diễn viên vừa tuyên bố kết hôn vào vừa qua với họa sĩ truyện tranh nổi tiếng Toru Seino trên trang mạng xã hội Twitter vào hôm 22/11. Cả hai đã đăng ký kết hôn tại văn phòng Kita Ward ở Tokyo.Nữ diễn viên Dan Mitsu chia sẻ với người hâm mộ: "Chúng tôi đã gặp nhau trong một chương trình khoảng 2 năm trước và trở thành bạn tốt của nhau, cùng đi ăn và đi dạo. Đầu năm nay, chúng tôi bắt đầu nghĩ về hôn nhân và đến hôm nay điều ấy đã trở thành hiện thực'. Nói về bạn trai, người đẹp thổ lộ: "Seino luôn trầm tính và tốt bụng. Anh ấy có tính cách rất giống bố tôi, tôi nghĩ đó là điểm thu hút rất riêng của anh ấy".Về phía chàng hoạ sĩ, anh cũng chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân kèm chia sẻ tuổi: "Thật khó tin rằng một hoạ sĩ truyện tranh và Dan Mitsu lại cùng có thể nộp giấy đăng ký kết hôn. Bản thân tôi còn không thể tin được. Tôi đã từ bỏ ý định kết hôn khoảng 3 năm rồi, tôi thấy mình thực sự may mắn".Chia sẻ về lý do vì sao chọn ngày 22/11 làm ngày công khai kết hôn, nữ hoàng phim 18+ cho biết  22/11 phiên âm tiếng Nhật có nghĩa là "ngày tình nhân hạnh phúc". Cả hai hy vọng đây sẽ trở thành một ngày đặc biệt có ý nghĩa với hai vợ chồng trong tương lai.Dan Mitsu là diễn viên, người mẫu nội y nổi tiếng ở Nhật Bản. Người đẹp sinh năm 1980 được mệnh danh là "nữ hoàng gợi cảm" của xứ sở hoa anh đào. Dù đã bước sang tuổi 37 song cô vẫn được các đạo diễn ưu ái giao cho nhiều vai diễn hấp dẫn.Khác với nhiều nữ diễn viên phim 18+ sớm nổi tiếng khi còn trẻ, Dan Mitsu thành công khá muộn. Cô mới chỉ bước vào làng giải trí từ năm 2010 ở tuổi 30 và trở nên nổi tiếng từ năm 2012 với vai diễn trong bộ phim kinh dị nhiều cảnh nóng. Đặc biệt, Dan Mitsu còn khá tài năng trong việc viết lách. Cô đã có kha khá cuốn sách được xuất bản với nhiều thể loại khác nhau, bao gồm: tự truyện, sách tư vấn, truyện ngắn và cả tiểu thuyết… Đầu năm 2017, cô đã bắt đầu công việc viết với chuyên mục tư vấn hàng tháng của ấn phẩm trực tuyến Otokemachi.Hiện nay, Dan Mitsu đang là người có mức thu nhập cao nhất trong giới diễn viên cấp ba Nhật Bản với thu nhập trung bình hàng năm khoảng 200 triệu Yên Nhật (khoảng 41,1 tỷ đồng). Cô được mệnh danh là “cỗ máy kiếm tiền” của làng giải trí. Sự nghiệp thành công nhưng người đẹp cũng vướng phải không ít ồn ào. Khi tham gia buổi ra mắt phim vào năm 2012, nữ diễn viên đã có một hành động gây choáng ngay trên sân khấu khi cúi xuống, cởi bỏ nội y đang mặc để ném và phía khán giả. Hành động này của cô khiến khán giả tranh cãi.Từ trước tới nay, Dan Mitsu vẫn khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Trong một lần trả lời phỏng vấn, cô cho rằng nghề nghiệp nhạy cảm của mình sẽ khiến cô khó có thể tìm được một người chồng như ý. Do đó, cô dành nhiều thời gian cho sự nghiệp để “kiếm thật nhiều, thật nhiều tiền cho quãng đời cô độc sau này”.
Tấn Beo: Không liên quan chuyện Tấn Bo nợ 200 triệu cũng bị kéo vào Thú thật là tôi không rành. Lúc Bo mượn tiền, nó không kể với tôi. Tôi làm anh còn không biết, cho tới lúc nhiều người bỗng dưng gọi hỏi thăm, động viên.Mấy năm trước, Bo hùn hạp làm ăn với bà mợ bên vợ nó, số tiền đó nó mượn để mở quán. Tôi cũng rất ngạc nhiên vì đây là chuyện gia đình với nhau có thể giải quyết nội bộ, số tiền cũng không đến mức phải đăng mạng, đăng báo um sùm. Phải chi 2 tỷ, đằng này có 200 triệu.Bổn phận của tôi làm anh, Bo làm sai cái gì là tôi gọi điện nói liền, nhất là đừng để người ta phiền hà. Từ xưa tới giờ, Bo làm sai thì tôi có buồn nhưng không bao giờ đến mức không nhìn mặt. Nếu đây là chuyện giữa tôi với Bo thì chắc đã không um sùm. Có thể Bo nghĩ người trong gia đình với nhau chắc không đến nỗi hoặc nó thờ ơ, nói năng không khéo với bà mợ. Không biết có ai giật dây gì không, hay là trong cơn giận, người ta đăng hết lên Facebook.Facebook bây giờ rất tai hại, khán giả đọc chưa rõ trắng đen là Bo mượn ai, vì sao mượn… đã thành ra như vậy. Bo có lỗi trước thì phải nhận chứ không đính chính gì. Nhưng chắc Bo không ngờ xảy ra chuyện này vì bà mợ gọi vợ nó bằng cháu mà.Tôi không trách người đăng nhưng nếu Bo phạm pháp, cờ bạc… thì mới đăng mạng, đăng báo chứ. Bo xưa giờ chưa từng dính phốt cờ bạc, nợ nần tiền bạc. Tôi có thể nói mình chưa từng làm gì sai với ai ngoài xã hội, kể cả với một đứa trẻ. Chúng tôi ra ngoài chỉ có giúp người. Gia đình tôi giúp bao nhiêu người khổ mà có kêu đâu, không ai biết hết, trong khi Bo thiếu nợ thì ai cũng biết.Đây là lần đầu tiên báo chí gọi cho tôi nhiều chứ xưa nay tôi có đăng gì lên báo đâu. Tôi chỉ biết đi quay, đi diễn chứ ít khi dính líu, phiền hà gì ngoài xã hội.Chắc đây là năm xui tháng hạn của Bo và cũng xui lây cho tôi. Lúc đầu, nhiều người hỏi, tôi nói thẳng là tôi không quan tâm vì không phải chuyện của mình. Đọc những dòng người ta viết về Bo có nhắc tới mình, tôi tự hỏi mình làm gì mà nhắc?Thậm chí, có người “đào” lại cái clip cũ tôi nói về chuyện tách nhóm với Tấn Bo để hai anh em độc lập đi diễn cho vững nghề. Clip từ đời nào rồi, mà tôi nói chuyện nghề nghiệp chứ liên quan gì tiền bạc đâu, không hiểu đăng lên để làm gì.Em tôi làm trật để người ta đăng như vậy, tôi đã buồn rồi. Nhiều người không hiểu chuyện vô bình luận nói nặng nhẹ mình, tôi đau lắm chứ vì tôi chưa từng đụng chạm ai. Có người thân tình với mình, bình thường gặp nhau vẫn vui vẻ mà sẵn dịp này lên Facebook nói này nói nọ, đau lòng lắm.Anh em lớn hết rồi, ai cũng có gia đình riêng, tôi phải lo cho gia đình mình đầu tắt mặt tối đây. Hồi nhỏ thì tôi lo, bây giờ không lẽ ai sai gì cũng dồn vào tôi sao? Tội nghiệp tôi chứ, tôi chẳng biết gì đâu!Tôi được mời gameshow khá nhiều nhưng chỉ nhận tham gia game nào đúng sở thích của mình. Gameshow nào đòi hỏi mình năng động, nhiều vận động quá, sức tôi không tham gia được.Là nghệ sĩ, tôi thích gameshow nào được tham gia diễn xuất, như dựng tuồng, anh em gom lại đi tập, đi diễn với nhau. Chơi game mà chỉ ngồi nói này nói nọ, tôi thấy không đã. Nhiều gameshow bây giờ mạnh ai nấy chơi, hoặc cho tôi vào chung tốp với mấy em út, làm sao tôi nói ngang hàng với các em được.Vì vậy, tôi chỉ nhận chơi game nào chậm chậm, đơn giản chút xíu cho vui, giao lưu là chính, tốt nhất là có ca hát, diễn xuất cho đúng sở trường. Game nào cần mình yểm trợ cho các đàn em hoặc mấy bé tài năng trẻ, tôi cũng nhào vô liền. Tôi thích chơi game với các em nhỏ lắm nhưng phải chọn game phù hợp, chứ bắt tôi rượt đuổi, tranh đấu làm sao tôi chơi lại.Mấy năm nay, nhiều nghệ sĩ vừa đi diễn, vừa làm thêm nghề tay trái như mở nhà hàng, quán ăn, bán hàng online… hết rồi chứ không riêng gì tôi.Hoạt động nghệ thuật ngày càng đi xuống, nhà hát đóng cửa dần, chúng tôi không còn điểm diễn nên chuyển qua hoạt động trên truyền hình, YouTube… Ai có kênh riêng thì đăng sản phẩm lên đó. Bạn xem TV có còn mấy chương trình hài nào chiếu hàng tuần nữa. Thuê sân khấu thì đắt, khán giả không đông, kinh phí trả tiền rạp còn không đủ thì lấy đâu để mời nghệ sĩ.Mọi thứ cứ đi xuống vậy đó, khán giả chủ yếu mở điện thoại xem nên nghệ sĩ bây giờ cũng không còn ào ạt như xưa. Thực trạng làm tôi hơi buồn. Vì vậy, tôi cũng có làm ăn nhẹ nhàng bên ngoài.Ở Mỹ, nhiều nghệ sĩ đi làm nail, làm công ty, mỗi tháng chỉ diễn mấy show. Nói chung, chúng tôi không bỏ nghề nhưng nếu không làm thêm bên ngoài thì rất khó sống.Nó (Tấn Lợi – PV) đi lính về rồi. Ai cũng hỏi tôi câu này nhưng có lẽ sau tôi chắc nghiệp mình đứt gánh rồi, không còn ai nối nghiệp nữa đâu.Thời buổi bây giờ, lớp trẻ không nhiều người còn đam mê nghề của tôi. Phần lớn thí sinh có máu nghề ở các cuộc thi thường là ở tỉnh lặn lội lên thành phố đi thi. Cả dòng họ tôi ai cũng máu nghệ thuật đầy mình, còn tụi nhỏ không biết ăn hóa chất gì mà máu khác hết rồi. (cười)Tụi nó bây giờ toàn coi chương trình nước ngoài, chẳng mấy khi coi trong nước nữa. Thôi thì đành chấp nhận sự thật chứ làm sao bắt tụi nó theo nghề mình được. Nhất là nghề này, nếu theo nghề mà không nổi tiếng sẽ rất mệt. Nghệ thuật ngày càng đi lùi, những nghệ sĩ không có tiếng chẳng biết diễn ở đâu, chỉ trông chờ có người gọi đi phim, đi show. Đến lúc tụi nó nổi tiếng, không chừng già mất rồi. Vì vậy, tôi để tụi nó ra bên ngoài muốn làm gì thì làm.Tôi mong mình mạnh khỏe để lo cho các con đến tuổi trưởng thành. Gia đình tôi mỗi ngày hai bữa cơm, ăn no là được chứ không đòi cầu kỳ. Tôi không đòi nhà cao cửa rộng, miễn nhà còn cái nóc để tối ngủ có chỗ che nắng che mưa là được, không cần gì nữa.Nói thật, tôi không quan tâm thân xác mình đâu. Nhiều khi cả ngày tôi không nhớ ăn cơm, nếu đói thì uống chút nước rồi thôi. Thỉnh thoảng đói quá hoặc thèm gì đó, có thể tôi kiếm mua ăn cho có cái bỏ bụng. Tôi thấy không cần thiết phải lo cho cá nhân mình.Tôi mong con cái làm ăn chân chính, đừng làm gì trật với xã hội, buồn phiền gia đình.Tuổi này, tôi nhìn gia đình mình vui vẻ cũng đủ vui rồi. Gia đình tôi vẫn bình yên, êm đềm nhưng lỡ mình không còn khỏe thì gia đình khó mà bình yên mãi như vậy. Đó là vì sao tôi cầu sức khỏe, mình phải khỏe thì mới quán xuyến gia đình được. Tôi sợ nhất cảnh mình gục. Cột gãy thì nhà đổ, tôi gục thì không có ai ra đứng mũi chịu sào giùm mình.Hiện tại, tôi còn sức ngày nào thì lo gia đình ngày nấy. Tôi nghĩ hoài, đến thời khắc nằm một chỗ, mấy đứa con lấy vợ đi hết rồi, không ai lo lại cho mình thì phải làm sao?Vì vậy, tôi mong có sức khỏe để làm nghệ thuật đến lúc Tổ nghiệp không cho làm nữa thì thôi. Tôi quyết làm nghệ thuật đến cùng, ít hay nhiều cũng phải làm. Bây giờ, tôi vẫn khỏe là vui lắm rồi.  Chuyện thằng Bo rồi sẽ tai qua nạn khỏi thôi. Mỗi năm mỗi tuổi, người ai cũng sẽ gặp xui. Chính tôi cũng đang xui mà.
Cuộc so găng giữa tình ngây thơ 'Mắt biếc' và phim cởi 100% 'Chị chị em em' Cùng 1 ngày, hai bộ phim Việt được xếp hàng 'bom tấn' là  và cùng ra rạp, khiến cuộc chiến doanh thu và giành giật khán giả những ngày cuối năm càng thêm gay cấn.  ngay từ khi tung trailer đã gây sốt với sự xuất hiện của dàn diễn viên đình đám, với 2 cái tên nổi bật sở hữu lượng fan đông đảo là Thanh Hằng và Chi Pu. Bên cạnh đó, nội dung phim nhiều nút thắt với vô số cảnh nóng táo bạo giữa nam chính Lãnh Thanh và cả Thanh Hằng, Chi Pu cũng như cảnh đồng tính giữa hai mỹ nhân Thanh Hằng và Chi Pu khiến  hội đủ mọi yếu tố để kéo khán giả đến rạp. Dù tới 20/12 mới chính thức khởi chiếu nhưng thực chất đã chạy đua "hốt" khán giả sớm từ các suất chiếu sớm cách đó 1 tuần. Với tỷ lệ lấp đầy cụm rạp tương đối cao và xấp xỉ trên dưới 3000 suất chiếu trên toàn quốc, phim nhanh chóng cán mốc 12 tỷ trong 2 ngày sneak show 14 và 15/12.  chính thức trở thành sản phẩm điện ảnh Việt có doanh thu ngày công chiếu sớm cao nhất trong năm 2019. Phim còn có các suất chiếu trước vào ngày 18 và 19/12 trước khi công phá các rạp và hứa hẹn sẽ bùng nổ doanh thu vào dip cuối tuần này. Trong khi đó,  dù chính thức ra rạp từ 20/12 nhưng đã có các suất chiếu sớm từ 19/12. Tuy không sở hữu dàn cast đình đám và cảnh nóng táo bạo như  nhưng tác phẩm mới nhất của đạo diễn Victor Vũ cũng có nhiều yếu tố câu khách không thể coi thường. Được làm dựa trên tiểu thuyết cùng tên vô cùng ăn khách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, bản thân Mắt biếc đã sở hữu lượng fan đông đảo có nhu cầu ra rạp xem tác phẩm được chuyển thể lên màn ảnh ra sao. Thêm vào đó, phần âm nhạc ấn tượng do Phan Mạnh Quỳnh đảm nhiệm cùng những khung hình lãng mạn khiến tác phẩm được xếp vào hàng những phim-phải-xem mùa cuối năm. có lợi thế hơn  ở chỗ phim chỉ hạn chế khán giả dưới 16 tuổi thay vì 18 tuổi. Ngay sau suất chiếu đầu tiên vào tối 18/12,  cũng nhận vô số đánh giá tích cực từ báo giới cũng như khán giả. Bộ phim hứa hẹn sẽ tiếp tục nối gót thành công của  tác phẩm hợp tác đầu tiên giữa hai tên tuổi Victor Vũ và Nguyễn Nhật Ánh trước đây.  Hiện  và  đứng đầu phòng vé với các suất chiếu dày đặc tại rạp Việt. Cuộc so găng giữa hai 'bom tấn', 1 thuộc thể loại hồi hộp, tâm lý, tình cảm (), 1 là phim tình cảm đơn thuần ( hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng dịp cuối tuần này. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn, đây là hai bộ phim Việt chỉn chu và hấp dẫn, đáng để khán giả bỏ tiền mua vé xem. Mời quý vị xem clip sau đây: 
Việt Hương lên ngôi 'Thánh chửi' Việt Nam Mới đây, một clip ngắn ghi hình tại giờ nghỉ của một buổi biểu diễn với sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng được cư dân mạng lan truyền nhanh chóng và bày tỏ sự thích thú. Trong đó, NSƯT Việt Hương là nhân vật trung tâm làm các đồng nghiệp xung quanh cũng như khán giả theo dõi cười nghiêng ngả. Ngay mở đầu clip đã có đồng nghiệp gợi ý cho Việt Hương quay clip "chửi". Từng nổi tiếng với màn "chửi" Trấn Thành và trách mắng Việt Trinh rất điệu nghệ, năng khiếu của Việt Hương không còn xa lạ với nhiều người. Trong giờ ăn cơm, hết trách mắng người anh Chí Tài vì "yêu sách" trong chuyện ăn uống, Việt Hương lại la mắng các thành viên của nhóm MTV vì tới muộn và "xin ăn". Mặc dù chỉ là trò đùa vui ở hậu trường, nhưng vẻ mặt nhập tâm cùng khả năng "mở máy" liên tục không nghỉ của chị khiến những người bạn vô cùng thán phục và cảm thấy hài hước. Ca sĩ Lê Minh - thành viên của nhóm MTV phong tặng đàn chị là "Thánh chửi Việt Nam". Trong khi Ngô Kiến Huy, Quyền Linh và các diễn viên khác chỉ biết ôm bụng cười mà không dám lên tiếng, vì sợ trở thành nạn nhân tiếp theo trong màn biểu diễn của "Thánh chửi".
Những lần sao Hoa ngữ suýt mất mạng ở phim trường Khắc Việt bức xúc khi bà xã DJ bị đồn lộ clip nhạy cảm Mới đây, vợ của nam ca sĩ Khắc Việt - DJ Thảo Bebe - gây xôn xao khi bị đồn lộ clip nóng. Cụ thể, một tài khoản trên mạng đã đăng tải hình ảnh từ clip nhạy cảm và khẳng định nhân vật trong hình là vợ Khắc Việt. Ngay sau khi đăng tải, bài đăng lập tức gây bão, thu hút đông đảo lượt theo dõi và bàn tán khắp cộng đồng mạng.Thảo Bebe đã nhanh chóng bày tỏ bức xúc: "Có tiếng mà không có miếng, thất đức câu like rẻ tiền, lôi người khác ra để câu like bằng cái clip sex của ai đấy và bảo là mình, người quen thì biết không phải mình và mách, người không biết nhìn vào vội vàng tin nghĩ là mình, chỉ vì mấy cái câu like trên mạng xã hội bất chấp danh dự nhân phẩm của người khác".Sau khi bài đăng bị lan truyền, Khắc Việt cũng đã không thể kiềm chế được cơn tức giận và gay gắt đăng tải trạng thái chỉ trích. Nam ca sĩ không kiềm chế được cơn nóng giận và dùng những từ ngữ khá nặng dành cho kẻ vu khống vợ anh trên trang cá nhân."Em chủ động gọi anh xin tha, anh tha cho em. Xin nói tất cả những kẻ bất chấp danh dự người khác để câu like, cái tay nhanh hơn cái não hãy tự làm bản thân mình nổi tiếng đi, đừng lấy người khác ra làm bàn đạp. Ai đang share và thấy clip, xin đính chính không phải vợ tôi. Xin cảm ơn và xin lỗi đã làm phiền mọi người", nam ca sĩ viết.Bài đăng của Khắc Việt nhận được sự thu hút lớn, nhiều bạn bè và người hâm mộ đã đồng loạt gửi lời động viên đến nam ca sĩ và mong anh cố gắng giữ bình tĩnh để giải quyết sự việc. Một số người cũng nhận ra nữ chính trong đoạn clip nhạy cảm nói trên hoàn toàn không phải là bà xã Khắc Việt, mà là một nữ người mẫu trên mạng.Ít phút sau, chủ tài khoản Facebook trên đã có động thái ăn năn, xóa bài đăng và gửi lời xin lỗi tới Khắc Việt. Sau đó, giọng ca "Yêu lại từ đầu" chia sẻ:  "Tôi nghe thấy giọng nói run rẩy và lắp bắp khi cậu ta gọi lại cho tôi xin lỗi tôi, tôi không bao giờ bắt nạt ai không đủ khả năng và dưới mình, tôi chỉ sử dụng vũ lực khi quá láo, thách thức và ngang tàng... Hôm nay lời cảnh cáo em, lần sau rút kinh nghiệm, các bạn cũng đừng vào chửi bạn ấy nữa...Lời cảnh cáo đặc biệt đến những thành phần câu like, làm ảnh hưởng danh dự, nhân phẩm, ảnh hưởng đến gia đình người khác, loại này tìm ra, không tha, cứ phải nện cho nhớ, cũng khuyên các bạn, không nên quay kỷ niệm những clip riêng tư của mình, khi lộ ra chỉ đãi mắt và miệng công chúng, xin lỗi bạn gái có clip bị lộ, vì đính chính bảo vệ vợ mình, nên chắc hôm nay dân mạng lại dậy sóng, tìm bạn xem bạn là ai, xin lỗi bạn, các bạn tỉnh táo khi share và tiếp nhận thông tin gì trên mạng nhé".Chia sẻ về cách ứng xử này của Khắc Việt đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo cư dân mạng. Phía dưới bình luận, bà xã Khắc Việt cũng để lại lời nhắn "Thần tượng của em, mãi yêu" để bày tỏ với ông xã. Trao đổi với Vietnamnet, Khắc Việt cho biết, anh đã nói hết trên trang cá nhân, không muốn tiếp tục nhắc đến sự việc nữa.
Người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ kết hôn, bạn trai thân gây chú ý khi kể tình bạn 9 năm Mới đây, mạng xã hội Facebook lan truyền rộng rãi chuyện chàng trai tiễn cô bạn thân 9 năm đi lấy chồng với giọng điệu hài hước. Đáng lưu ý, cô gái trong câu chuyện đang gây sốt nói trên là người đẹp Bùi Thanh Hằng - top 5  (HHHV) Việt Nam 2017. Cụ thể, anh Nguyễn Phạm Sơn Tùng (sinh năm 1992), hiện là một kiến trúc sư ở Hà Nội, chia sẻ câu chuyện tiễn cô bạn thân 9 năm Bùi Thanh Hằng đi lấy chồng. Cả hai lần đầu gặp và quen nhau khi học chung lớp tại trường Đại học Xây dựng Hà Nội.Anh Tùng và Thanh Hằng đã đồng hành cùng nhau trong những năm tháng sinh viên, từ học tập, thi đỗ Hoa khôi Đại học Xây dựng năm 2011 đến khi tốt nghiệp. Hai người cũng từng cùng nhau đi du lịch rất nhiều địa điểm trong nước và ngoài nước như Malaysia; Quảng Châu, Phụng Hoàng cổ trấn (Trung Quốc); và Bangkok (Thái Lan).Năm 2017, anh Tùng theo sát Thanh Hằng trong suốt cuộc thi HHHV Việt Nam, từ lúc ghi danh đến khi cô đạt Top 5 chung cuộc. Sau đó, cả hai tiếp tục vừa đi làm, vừa học thạc sĩ.Xem loạt ảnh ghi dấu những kỷ niệm trong 9 năm, không ít người dùng mạng tưởng rằng cả hai là một cặp đôi. Tuy nhiên, sự thật, anh Tùng và Thanh Hằng chỉ là bạn thân. Người đẹp HHHV Việt Nam kết hôn với chàng trai khác tên Trịnh Quang Tường.Thanh Hằng và ông xã quen nhau từ năm 2007, khi còn học THPT. Cả ba người đều là những người bạn thân thiết. Anh Tùng còn làm MC cho đám cưới của Thanh Hằng - Quang Tường. Vì vậy, không có những chuyện "lâm ly bi đát" như một số người dùng mạng thêu dệt.Hiện tại, bài đăng trên Facebook của anh Tùng đã thu hút 46 nghìn lượt thích cùng 25 nghìn lượt chia sẻ. Nội dung này được chia sẻ rộng khắp mạng xã hội Facebook. Nhiều người dùng mạng cho rằng, nhờ chuyện tình bạn của anh Tùng và Thanh Hằng mà họ có thêm niềm tin vào tình bạn khác giới.Bùi Thanh Hằng cao 1.66m, số đo 86 - 61 - 92, từng là một trong các đối thủ của H'Hen Nie tại cuộc thi HHHV Việt Nam năm 2017. Trước đó, cô từng đạt Hoa khôi Xây dựng 2011, giải Nhất và giải 3 cuộc thi body painting triển lãm kiến trúc Vietarc 2012, giải 3 festival sinh viên kiến trúc toàn quốc 2012 tại Đà Nẵng, giải 3 toàn quốc sinh viên 2013, học bổng Inax 2013,...Trong đêm chung kết HHHV Việt Nam 2017, Thanh Hằng dừng chân ở vị trí top 5 còn H'Hen Nie, Hoàng Thùy và Mâu Thủy lần lượt đạt các danh hiệu cao nhất trong top 3. Sau HHHV Việt Nam, Thanh Hằng tiếp tục học cao học và công việc hiện tại, không lấn sân showbiz. Lễ ăn hỏi của người đẹp diễn ra vào ngày 31/10 với dàn phù dâu toàn người đẹp từ HHHV Việt Nam 2017 và HHVN 2018 như Ngọc Nữ, Thanh Tú, Hải Thu,...  
Tuấn Hưng lên tiếng khi bị khán giả lên sân khấu giật mic - Ca sĩ Tuấn Hưng cho biết khi đối diện trực tiếp với hành động quá bất ngờ này của người đàn ông anh sững người nhưng thấy nó cũng ở mức vừa phải. "Lúc đó tôi chưa định hình hành động của người đàn ông đó là xuất phát vì điều gì và vẫn muốn tiếp tục xem anh ta định làm gì tiếp theo. Và cuối cùng người đàn ông đó tự rút xuống sân khấu" - Tuấn Hưng nói.Cũng theo nam ca sĩ "Nắm lấy tay anh", sự việc giật míc đó diễn ra tại một casino hát bên Mỹ bên xung quanh là có rất nhiều cảnh sát bảo vệ. Tuấn Hưng nói: "Tôi được biết là người đàn ông lạ mặt đó sau khi xuống sân khấu đã được cảnh sát đưa ra ngoài và theo luật của Mỹ rất có thể anh ấy sẽ phải chịu một hình phạt hay kỷ luật nào đó".Cách đây ít tháng khi đang diễn ở quán bar Nha Trang, có khán giả nam ném ly lên sân khấu thì Tuấn Hưng có thái độ nóng giận hơn. Vậy tại sao với hành động bị giật míc, một kiểu đối diện gián tiếp thì bạn lại bình tĩnh hơn?Trước câu hỏi này, Tuấn Hưng cho biết: ''Mỗi nơi tôi đến biểu diễn đều có cách xử lý khác nhau. Ở Mỹ có nguyên tắc và luật pháp, những hành động mang tính xâm phạm sẽ được xử lý hoặc kiện ngay. Và lúc đó người nghệ sĩ không cần xử lý bằng bản năng mà phải bằng cái đầu".Là ca sĩ đắt sô hát quán bar nhất nhì showbiz hiện nay, ca sĩ Tuấn Hưng cho biết ngoài việc phải mang lại những khoảnh khắc vui vẻ cho khán giả thì người nghệ sĩ như anh cũng luôn phải đối diện với những hành động bột phát từ phía người hâm mộ."Đi hát đã nhiều năm nên tôi luôn hiểu được tình cảm của khán giả như nào là quá khích. Chuyện cấu nhéo hay đôi khi sàm sỡ giằng giật là bình thường. Nhưng tôi nghĩ thà có còn hơn không bởi mình được khán giả làm phiền là diễm phúc của người nghệ sĩ" - nam ca sĩ của bản hit "Tìm lại bầu trời" nói.
'Á hậu bỏ người yêu 8 năm vì chọn nhầm size giày' diện bikini nóng bỏng  vừa đăng bộ ảnh bikini có tên "Vẻ đẹp ban công".Cô tự bình luận hài hước: "Cách tạo dáng thật sâu ở ban công. Sau những ngày rảnh rỗi quá sức tưởng tượng thì ekip hùng hậu đã tổ chức buổi chụp hình trên ban công của nhà cậu ấy. Bạn không cần đồ quá đẹp, bối cảnh quá sang, mặt quá ưu tú; chỉ cần nhờ vả, năn nỉ ỉ ôi mấy đứa bạn biết trang điểm, làm tóc, chụp hình là được nhỉ?".Ở ban công nhà bạn, Mâu Thủy trong bộ bikini màu cam đất thoải mái tạo dáng. Làn da nâu khỏe khoắn cùng tóc uốn xoăn bồng bềnh khiến Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam càng thêm gợi cảm.Thân hình nóng bỏng của Mâu Thủy hiện tại là quá trình tập luyện nghiêm khắc. Cô từng bị chê bai thân hình ngấn mỡ, kém săn chắc khi thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Sau cuộc thi, cô quyết thực hiện chế độ ăn khoa học và lao vào tập luyện. Mâu Thủy thường chọn tập gym và chạy bộ, nhất là chạy vào mỗi sáng. “Điền kinh không chỉ mang lại sức khỏe tốt mà còn giúp tôi thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng. Đây cũng là một trong những bí quyết giữ dáng của tôi trong quá trình tham gia cuộc thi sắc đẹp”, cô nói.Cách đây không lâu, Mâu Thủy vừa công khai chuyện chia tay bạn trai yêu 8 năm vì chọn nhầm size giày. Theo Á hậu, yêu nhau 8 năm mà bạn trai chọn nhầm cỡ giày cho thấy sự thiếu thấu hiểu.Việc Mâu Thủy chia tay bạn trai vì chọn nhầm cỡ giày khiến dân mạng tranh luận. Trước nhiều ý kiến trái chiều, Nhật Lê - bạn gái cầu thủ Quang Hải, và Khánh Vy - bạn gái Phan Mạnh Quỳnh, đều ủng hộ Mâu Thủy. 
Trấn Thành bức xúc: 'Đừng gửi cả siêu thị cho người thân vào khu cách ly' Những ngày qua, nhiều khu vực, trường học được trưng dựng để thành nơi cách ly tập trung cho những người trong diện cách ly phòng chống Covid-19 ở nhiều nơi trên cả nước.Tuy vậy, ngoài những người có ý thức chấp hành các quy định ở nơi cách ly, nhiều gia đình, người thân đã bất chấp các quy định để gửi và chuyển đồ cho con em của mình, xảy ra tình trạng lộn xộn, tập trung đông, gây phản ứng từ dư luận cũng như tạo nguy cơ lây nhiễm mới.Trên trang cá nhân, MC Trấn Thành đăng tải dòng trạng thái không đồng tình với cách quan tâm chăm sóc quá đà này của người dân với người đang đi cách ly, cũng như chia sẻ nhiều hình ảnh xúc động của các tình nguyện viên đang rất nỗ lực chăm lo và tốn nhiều sức khỏe để vận chuyển đồ đạc tiếp tế.Trấn Thành cho rằng không nên mang nhiều đồ vào khu cách ly và cho biết: "Đi cách ly chứ không phải đi nghỉ dưỡng. Làm ơn nếu lỡ bị cách ly thì đem cái gì đó vào một lần thôi. Đừng gửi cả cái siêu thị vào cho người thân như vậy chứ. Chúng ta ở đó, các chiến sĩ phải làm việc gấp nhiều lần để phục vụ chúng ta. Họ cũng là những con người bằng xương, bằng thịt. Thương họ đi", nam MC chia sẻ.Ngoài bày tỏ sự chia sẻ với sức lực của nhiều tình nguyện viên trong mùa dịch, Trấn Thành cũng bày tỏ mong muốn được chia sẻ lời cảm ơn của mình đến các tình nguyện viên bằng những món quà sau khi dịch kết thúc."Sau khi hết dịch, tôi hứa sẽ lên tận các khu cách ly tặng những món quà thật xứng đáng cho những hy sinh mà các anh đã gửi đến đồng bào hôm nay. Trân trọng các anh", Trấn Thành bày tỏ.Lời chia sẻ của ông xã Hari Won cũng như nhiều khán giả phản ánh về tình trạng gửi đồ vào các khu cách ly mất kiểm soát nhưng ngày qua thu hút rất đông sự hưởng ứng của dư luận.Không chỉ dừng lại ở thái độ không đồng tình, nhiều người còn cho đây là hành vi rất thiếu ý thức biến nơi cách ly vốn có không gian nhỏ hẹp, cần sự tập trung cao thì lại trở thành nơi tiêu khiển quá đà, khiến cho số lượng tình nguyện viên vốn đã mỏng, nay lại trở nên tốn sức hơn cho việc tiếp tế. Khi lượng người cách ly càng đông, việc này càng khiến cho việc cách ly trở nên phức tạp và khó kiểm soát, chưa kể tới việc lây nhiễm.Người mẫu Võ Hoàng Yến đang cách ly tại Bình Dương cũng chia sẻ trên trang cá nhân của mình trước đó việc mọi người hãy tính toán kỹ lưỡng trước khi gửi đồ tiếp tế để sao cho việc cách ly trở nên thuận tiện cho sinh hoạt của người cách ly khi đây là không gian sống tập thể.Hiện nay, qua nhiều phương tiện truyền thông và báo chí, rất nhiều tổ chức tập thể đã cùng nhau quyên góp, đồng lòng và chia sẻ với các y bác sĩ cũng như các tình nguyện viên mùa dịch Covid để gửi những đồ bảo hộ, khẩu trang,... nhằm đảm bảo sức khỏe để hoàn thành công tác. Đây là những người không chỉ trực tiếp bảo vệ sức khỏe cho người bệnh, người đang cách ly mà bản thân họ cũng là những người mang nhiều nguy cơ bị lây nhiêm và sẽ phải cách ly sau khi hoàn thành công việc.
Ông Cao Thắng ăn chanh, đi xe cổ tới rước Đông Nhi về dinh NSND Trung Anh như ngồi trên đống lửa vì con trai mắc kẹt ở Thái Lan Hiếm khi thể hiện sự lo lắng trên trang cá nhân nên những từ ngữ tràn đầy tình cảm gửi con trai của NSND Trung Anh được viết cách đây ít phút khiến nhiều người xúc động và lo lắng. Bố Sơn đã mượn tựa phim "Về nhà đi con" để gọi con trai trở về. ''Về nhà đi con! Bố mẹ mong con từng giờ. Ngày tiễn con đi đâu ngờ tới dịch bệnh đang gieo rắc nỗi sợ lên bao người. Về nhanh con nhé, về đến Việt Nam là may rồi con ạ, nước mình phòng chống dịch hiệu quả. Con chỉ cần tuân thủ cách ly 14 ngày rồi về ăn cơm cùng bố mẹ và em. Đừng ngại, cách ly là biện pháp cần thiết và hữu hiệu để bảo vệ mình và những người khác nữa. Ý thức cộng đồng tốt lúc này chính là biện pháp tốt nhất để tránh lây lan con nhé. Nhớ con nhiều. Không sao ngủ được". Cùng lời nhắn cho con trai, NSND Trung Anh thể hiện cái tôi trách nhiệm với xã hội khi cả nước đang căng mình chống dịch Covid-19. Con trai thứ 2 của nghệ sĩ Trung Anh là du học sinh đang theo học tại ĐH Vaasa University of Applied Sciences ở Phần Lan. Cậu mới về nhà trong kỳ nghỉ hè vừa qua và hiện đang là sinh viên năm thứ 3. Tuy nhiên sự bùng phát của virus corona tại tâm dịch châu Âu khiến cả gia đình nghệ sĩ lo lắng. Chia sẻ với VietNamNet, NSND Trung Anh cho biết con trai anh cố gắng lắm mới lo được vé để trở về nhà. Tuy nhiên các chuyến bay liên tục bị huỷ hoặc không bay về Việt Nam. Con trai anh bay thẳng từ Phần Lan về Bangbok (Thái Lan) và hiện đang mắc kẹt tại đó. Bố Sơn đang rất lo lắng bởi chỉ còn hôm nay là Bangkok sẽ đóng cửa dừng khai thác mọi chuyến bay ra nước ngoài. Anh sợ con sẽ không thể về nhà kịp. "Tôi như đang ngồi trên đống lửa, không biết con có kịp bay nốt chuyến đêm nay về không", NSND Trung Anh nói. Anh cho biết do Việt Nam chống dịch hiệu quả nên bằng mọi giá gia đình muốn con trai về nước. 
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 40, Bảo làm nũng sau khi Khuê nhận lời yêu Trong "Hoa hồng trên ngực trái" tập 40 lên sóng tối nay, sau khi chính thức yêu nhau, Khuê (Hồng Diễm) đã bắt đầu thể hiện vai trò của mình trong cuộc sống của Bảo (Hồng Đăng). Anh chàng cũng không bỏ qua bất cứ cơ hội nào, kể cả chuyện bị ốm, để được làm nũng Khuê.Khuê đặt tay lên trán Bảo và khẳng định anh bị sốt nên hỏi: "Có sốt đấy? nhà anh không có nhiệt kế à?". "Cũng có đấy, nhưng anh nghĩ tay em chuẩn hơn nhiệt kế", Bảo vừa cười vừa đáp, nhân tiện giữ lấy tay Khuê. Khi Khuê giục Bảo uống thuốc, Bảo nói: "Không uống được" và đề nghị người yêu bẻ nhỏ thuốc cho mình. Chỉ chờ Khuê nói: "Nếu bản thân mình không yêu lấy mình thì đừng hy vọng người khác yêu mình", Bảo liền trả lời: "Tức là anh yêu bản thân anh thì em sẽ yêu anh".Còn San (Diệu Hương), sau khi được Khuê hỏi ý kiến về việc yêu Bảo, cuối cùng cô cũng chấp nhận để bạn thân làm chị dâu. San nói: "Giờ tao nghĩ chín rồi. Nghĩ sâu và rộng ra, tao không muốn mày và anh Bảo phải như thế. Hai người có quyền lựa chọn hạnh phúc cho mình. Nếu như anh trai tao sẵn sàng đưa bờ vai cho mày dựa thì tao cũng hạnh phúc để đón người chị dâu tốt như mày".Còn Thái (Ngọc Quỳnh), sau khi bị Khuê từ chối quay lại và biết sự thật về cái thai đứa con thứ 3 đã mất, Thái suy sụp hoàn toàn. Bệnh anh ngày càng trở nặng hơn. Thái liên tục ho ra máu tươi khiến cả mẹ (Hoàng Cúc) và Khuê lo lắng. Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 40 sẽ lên sóng VTV3 tối nay, thứ 5, 19/12.
Cậu bé 7 tuổi am tường địa lý khiến giám khảo thán phục ở Siêu trí tuệ Thái 'Hoa hồng trên ngực trái': Tôi đã đỡ bị khán giả chửi hơn Kể từ thời điểm lên sóng, Thái luôn là nhân vật nhận nhiều gạch đá nhất trong "Hoa hồng trên ngực trái". Nhân vật này cũng nhận không ít bình luận tiêu cực của khán giả. Tuy vậy, diễn viên Ngọc Quỳnh có cách đối phó với dư luận rất riêng. "Ở nhà tôi phải luyện khí công, khán giả chửi bao nhiêu tôi nạp vào đầu rồi nén xuống đan điền. Mạng xã hội này người ta chửi bới là việc của người ta, họ chửi nhưng có biết mình là ai đâu. Còn Ngọc Quỳnh lên mạng xã hội tuyên bố rất hùng hồn là rất thèm khát được khán giả chửi, mắng, thậm chí là đánh nếu có sức khoẻ. Ai có sức khoẻ thì đánh tôi đi, không đánh được thì cẩn thận tôi đánh lại. Còn ai chửi thì cứ chửi đi, không chửi được thì tôi chửi lại. Tôi rất đàng hoàng trong việc đó".Nam diễn viên chia sẻ bản thân anh cũng nhiều lần chửi Thái, chinh anh cũng nhiều lần lên facebook mắng nhân vật mình đóng không ra gì khiến nhiều khán giả thắc mắc. Tuy nhiên Ngọc Quỳnh chỉ trả lời: "Tất cả chửi Thái thì anh cũng chửi. Nhưng có người chửi Ngọc Quỳnh thì Ngọc Quỳnh chửi lại, đơn giản thế thôi.Tôi quan niệm diễn viên đều không có tội. Chúng tôi lao động cực kỳ vất vả, cật lực. Với Hồng Diễm và tất cả mọi người 5 tháng quay phim còn có ngày nghỉ nhưng với Ngọc Quỳnh kết hợp cả việc nhà hát, đi 2 chuyến công tác mất hơn 1 tháng xong về là quay từ sáng đến tối. Đó là cái diễn viên cố gắng lao động cống hiến, chẳng lẽ suốt ngày nóng mắt lên vì mạng xã hội người ta chửi mình nhưng rồi cũng quen. Dần dần minh nghĩ rằng kịch bản viết theo hướng nào đó mình sẽ tái ngộ ở một trường hợp khác đỡ bị chửi hơn vì giờ khán giả đã thương Thái hơn. Rất nhiều người, một nửa muốn Khuê về với Bảo, một nửa muốn Khuê về với Thái", Ngọc Quỳnh tự hào nói về vai Thái. Ngọc Quỳnh chia sẻ với VietnamNet về vai diễn đánh dấu sự trở lại màn ảnh sau 6 năm vắng bóng: "Thực sự nghề diễn là cái duyên. Cố gắng của diễn viên thì là điều ai cũng thấy. Nhưng tổ nghề cho lộc ai thì người đó mới được hưởng. Và Quỳnh nghĩ rằng với một bộ phim hay, với những cá nhân tốt thì cũng phải nói đến sức sáng tạo của cả một tập thể. Vì 1 người không làm ra được cả bộ phim nên với Quỳnh thì khán giả mới là người công tâm để đánh giá. Chứ bản thân Quỳnh thì mình chỉ biết ấn tượng nhất là phim có cả một ekip chuyên nghiệp và đã dành hết tâm huyết cho mục đích cao cả nhất là có một sản phẩm để khán giả thưởng thức với nhiều cung bậc cảm xúc nhất". Nam diễn viên 39 tuổi cũng thừa nhận với anh, sau 20 năm đóng phim, Thái là vai diễn mà anh được khán giả và các bạn diễn đánh giá khá tốt. Điều này cũng thúc đẩy Ngọc Quỳnh cố gắng nhiều hơn để không phụ lòng khán giả như những phim trước. "Quỳnh đóng phim được tròn 20 năm. Phim đầu tiên là cuối 1999 khi Quỳnh là sinh viên năm thứ nhất. Và Thái cũng là sự trở lại mà Quỳnh đã đặt rất nhiều sức lực và tâm huyết. Vì sau thời gian dài không làm nên Quỳnh nghĩ nếu không tạo được ấn tượng với khán giả nữa thì chắc Quỳnh không có cơ hội đứng vững ở mảng phim truyền hình", Ngọc Quỳnh nói. 
Việt Anh bức xúc vì bị đồn có tình mới Nguồn cơn, cách đây vài ngày,  đăng một tấm ảnh cùng lời bông đùa: "Thấy ở nhà bảo đang hot trend vợ yêu và đi ăn kem Tràng Tiền các kiểu, mình cũng thấy háo hức quá. Ai biết vợ yêu của tôi ở đâu không?". Đáp lại, hàng trăm khán giả nữ đã hưởng ứng kêu gọi của Việt Anh. Các diễn viên trong "vũ trụ điện ảnh VTV" như Thanh Hương, Lan Phương, Lã Thanh Huyền, Quỳnh Nga, Bảo Anh,... cũng tham gia trêu chọc đồng nghiệp. Chuyện tưởng chừng như chỉ dừng lại ở việc bông đùa, Việt Anh bất ngờ bị đồn có tình mới. Lý do, khi những người quen, bạn bè và khán giả nữ hưởng ứng lời "thả thính" của Việt Anh, nam diễn viên cũng vui vẻ đùa lại, gọi họ là "vợ".Từ bình luận vui phổ biến trên mạng xã hội, câu chuyện bị đồn thổi, khiến khán giả tưởng Việt Anh có tình mới thật. Thậm chí, các nguồn tin còn đăng ảnh cô gái được Việt Anh gọi bằng "vợ" và bình phẩm về nhan sắc xinh đẹp của hot girl này. Hay tin, Việt Anh vô cùng bức xúc. Anh gọi đây là thảm họa mạng vì "đến cả trẻ con đọc cũng biết là đùa vui". Thấy Việt Anh quá tức giận, "bố" Hoàng Dũng, Hồng Đăng và Bình An đã bình luận khuyên nhủ, an ủi. Diễn viên Bình An pha trò: "Chồng ơi, chồng giữ gìn sức khỏe nhé". Lúc này, Việt Anh mới vui vẻ đáp lại: "Ok, vợ cũng giữ gìn sức khỏe". Việt Anh và Hương Trần hoàn tất thủ tục ly hôn vào tháng 6/2019. Tin đồn anh và vợ cũ rạn nứt xuất hiện từ năm 2018 nhưng mãi đến giữa năm nay mới thừa nhận. Cả hai công khai tình cảm năm 2014, đã đăng ký kết hôn nhưng chưa tổ chức đám cưới, có một con trai. Hậu ly hôn, Việt Anh liên tục bị cuốn vào những vụ việc không hay. Đầu tiên, anh bị đồn ly hôn lần 2 do sự xuất hiện của người thứ 3. Sau đó, nam diễn viên và ca sĩ Quế Vân sang Hàn Quốc làm phẫu thuật thẩm mỹ. Nhan sắc mới của anh gây tranh cãi lớn vì lạ lẫm, kém nam tính, thậm chí bị đóng mác "phẫu thuật hỏng".Mới đây, Việt Anh bị NSND Khải Hưng phê bình vì sửa mặt trong thời gian quay phim "Sinh tử" là thiếu chuyên nghiệp. May mắn, gương mặt nam diễn viên không khác nhiều nên không đến nỗi sai raccord. Anh cũng đã xin lỗi đạo diễn vì để chuyện riêng ảnh hưởng đến đoàn phim ngay sau đó. 
Đời tư trắc trở, 4 cuộc hôn nhân của danh ca Chế Linh  là người gốc Chăm, vào những năm đầu thập niên 60 của thế kỷ trước, ca sĩ Chế Linh nổi lên như một ngôi sao mới lạ. Chế Linh, với bút hiệu Tú Nhi, đã cùng với nhạc sĩ Bằng Giang sáng tác những ca khúc nổi tiếng sau này ... và Chế Linh đã tìm ra được con đường riêng trong âm nhạc, đó là sẽ hát cho tình yêu đôi lứa, tình yêu của lính và hát dòng nhạc gần gũi với đời sống của người nghe nhạc phổ thông. Với những thành công nhất định, trải qua rất nhiều khó khăn, 22 tuổi, Chế Linh ra mắt album đầu tiên mang tên  với rất nhiều bài hát đã sáng tác và đi vào lòng người.Giọng hát của Chế Linh có sự mùi mẫn đặc trưng trong những ca khúc thời trang, đại chúng, dễ đi vào lòng người. Chế Linh là một trong 4 giọng nam nổi tiếng nhất nền bolero thời kỳ đầu. Ông từng được xếp vào hàng “tứ trụ nhạc vàng”, cùng với Duy Khánh, Nhật Trường, Hùng Cường. Tuy nhiên, trong “tứ trụ” đó, chỉ có duy nhất Chế Linh còn đi hát bền bỉ tới tận bây giờ và vẫn được đông đảo công chúng ngưỡng mộ.Dù đã gần 80 tuổi, nhưng các đêm diễn của Chế Linh trong và ngoài nước khán giả vẫn đến em đông và tiếng hát của ông vẫn còn rất sung mãn. Với cách hát đặc trưng của mình Chế Linh chính là ''tượng đài" để nhiều ca sĩ đi sau ảnh hưởng cách hát, điển hình một giọng ca mới nổi tại hải ngoại những năm gần đây - ca sĩ Đan Nguyên hay nhiều ca sĩ bị khác cũng ảnh hưởng cách hát của ông khi thể hiện các ca khúc của nhạc vàng.Đời sống hôn nhân và tình cảm của Chế Linh cũng vô cùng đặc biệt. 21 tuổi cưới vợ và lần lượt sinh 5 người con. Vì những mâu thuẫn phát sinh, Chế Linh và vợ đầu chia tay nhau nhưng sau đó ông lại sớm kết hôn với chính em gái của vợ trước. Trước những lời bàn tán thậm chí là chỉ trích về tình yêu với người em vợ. Chế Linh từng giãi bày: "Mọi người cho rằng đây là chuyện hy hữu nhưng xét theo quy luật tình cảm, tôi thấy bình thường. Tôi sống chung với gia đình vợ cả, gặp gỡ với người em nhiều nên tình cảm đã nảy sinh từ sự gần gũi. Khi xảy ra những chuyện không hiểu nhau với người vợ đầu, tôi có em gái vợ là người chia sẻ và chúng tôi yêu nhau". Tưởng rằng sẽ vượt qua những rào cản, những khắt khe của mọi người, cuộc tình thứ hai sẽ bền chặt nhưng đáng tiếc nó cũng kết thúc sau 3 năm gắn bó.Nổi tiếng đào hoa và "sát gái" nhưng khi kết hôn lần thứ 3, danh ca bảo buộc phải dùng chiêu bài bắt cóc và "gạo nấu thành cơm" để ép gia đình nhà gái đồng ý. Tuy nhiên, người vợ thứ 3 cũng chẳng sống gần Chế Linh bao lâu. Người phụ nữ ấy không may qua đời vì căn bệnh hen suyễn để lại nhiều tiếc thương. Trong một lần trò chuyện với VietNamNet, danh ca Chế Linh bảo, khoảnh khắc tạm biệt người phụ nữ này mãi ám ảnh trong ông bởi giây phút chia xa vĩnh biệt, nam ca sĩ hát ca khúc "Một lần cuối" trong đó có những câu day dứt khôn nguôi:Ba năm sau đó, Chế Linh bị vẻ đẹp và sự chân thành của cô gái hàng xóm, tên Vương Nga (lúc đó 18 tuổi) đốn tim. Không ít người đặt dấu hỏi về chuyện tình thứ tư của Chế Linh liệu sẽ kéo được bao lâu?.. Nhưng sau những đổ vỡ có lẽ ''ông hoàng bolero" cũng có những bài học và kinh nghiệm cho riêng mình. Hơn nữa sự điềm tĩnh và nhẹ nhàng của người vợ thứ tư như một dây cương mềm mại để Chế Linh trở nên trầm tĩnh chỉ tập trung vào ca hát.Chế Linh bảo, làm vợ một nghệ sĩ, bà Vương Nga hiểu những khó khăn của chồng. Ngay từ khi lấy ông, bà Vương Nga đã ý thức được rằng, chồng mình không chỉ là của riêng mình mà còn là của công chúng. Chính vì thế, không ai bị buồn phiền vì ai hết.Có thể thấy cuộc sống của Chế Linh và bà Vương Nga gần 40 năm qua là minh chứng cho tình yêu của danh ca dành cho người vợ trẻ. Ngược lại, bà Vương Nga là người hỗ trợ tinh thần cho ông về mọi mặt. Chính cuộc sống hạnh phúc và yên ấm bên người vợ thứ 4 tốt đẹp nhiều năm qua nên Chế Linh như tiếp thêm năng lượng để sự vui vẻ trong cuộc sống giúp giọng hát ông truyền cảm, nồng nàn êm ái và đủ sự lay động mỗi khi hát về những nỗi cô đơn, buồn tủi.Chế Linh từng thú nhận cảm ơn những người đàn bà đã và đang đi qua cuộc đời và cho ông 14 người con với số lượng cháu mà đôi khi nam danh ca tếu táo đùa rằng ''không thể nhớ nổi hết" có tất cả bao nhiêu cháu.Chế Linh hiện đang sống cùng vợ thứ 4 rất bình an ở Canada, thi thoảng ông về Việt Nam để cất tiếng hát phục vụ khán giả. Ông bảo vẫn giữ luyện giọng mỗi ngày. "Khi mình còn khán giả thì hàng ngày phải tập luyện, dù có đi hát hay không vẫn tập bình thường ngày hai bữa giống như chuyện ăn cơm vậy. Mệt tôi cũng tập, có khi vài chục phút, có khi vài tiếng. Tập khó nhất là vào buổi sáng, sau khi ngủ dậy uống cafe thì phải tập rồi muốn đi đâu thì đi, đó là thông lệ rồi.
Bảo Thy mặc váy cưới sexy, đắt tiền, làm trong ba tháng 2 show 'hái ra tiền' của Trấn Thành, Trường Giang bất ngờ tuyên bố dừng casting Kể từ khi mở kênh YouTube, nhà sản xuất của các TV show ăn khách nhất nhì Việt Nam - Khương Dừa đã giúp khán giả tiếp cận gần hơn với chương trình cũng như nghệ sỹ và ê-kíp. Chính vì thế, lượt theo dõi và lượng view trên kênh của anh không ngừng tăng lên.Tối qua (12.3), Khương Dừa đã đăng tải một clip thông báo thông tin mới nhất về việc thay đổi thời gian casting hai chương trình lớn có sự tham gia của Trấn Thành và Trường Giang, là Giọng ải giọng ai, sắp tới là Thách thức danh hài. Cụ thể, Khương Dừa cho biết đã đăng tải thông tin lên các fanpage của show, nhưng vẫn muốn thông qua video này để gửi lời xin lỗi khán giả vì buộc phải tạm ngừng casting trong giai đoạn có dịch bệnh Covid-19. Bằng cách thực hiện clip trong lúc vừa gọt bưởi, vừa nói chuyện, khán giả cảm nhận được sự gần gũi và chân tình của nhà sản xuất trẻ.Trong video, Khương Dừa cho hay, chương trình Giọng ải giọng ai mùa 5 dự kiến casting vào ngày 13, 14, 15 tháng 3, nhưng với số ca nhiễm dịch tăng lên mỗi ngày, nên từ 11.3 anh đã đưa ra quyết định tạm ngừng casting.Khương Dừa tiết lộ, trung bình mỗi ngày trong dịp tuyển chọn thí sinh vòng loại của Giọng ải giọng ai có tới gần 1.000 người. Hơn nữa, mọi người thường có thói quen giao lưu với nhau trong lúc casting. Chính vì thế, việc tập trung đông người ở một chỗ trong thời điểm này sẽ rất nguy hiểm. Nếu chẳng may trong số các thí sinh có người bị bệnh thì sẽ lây hết cho 1.000 người, và sau đó lan truyền khó kiểm soát.Xuất phát từ sự lo lắng không an toàn cho sức khỏe của mọi người, lịch casting của chương trình sẽ được thay đổi sang tháng 4, tháng 5 hoặc một thời gian nào đó trong tương lai, nhưng Khương Dừa chưa thể nói chắc chắn."Mới hôm qua thôi, tôi mới đưa ra quyết định tạm ngừng việc casting, mong khán giả nắm được thông tin này để không mất công đến địa điểm casting. Tôi thành thật xin lỗi khán giả vì phải tạm ngừng casting do bệnh dịch phức tạp. Tôi rất lấy làm tiếc", anh chia sẻ.Dù đã rất cẩn thận thông báo nhưng Khương Dừa vẫn cho các trợ lý tới điểm casting tiếp đón vì lo nhiều người chưa đọc hay biết đến thông tin này, vẫn có mặt. "Tôi sợ nhiều người ở tỉnh xa như Tây Nguyên, miền Tây không biết mà đến thì mất công. Tôi rất ngại mọi người đến rồi không casting lại mất công về", nhà sản xuất chu đáo nói.Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ về việc dịch bệnh ảnh hưởng rất nhiều tới công việc làm ăn của mọi người, trong đó có anh. Vì làm chương trình giải trí - nơi phải tụ tập đông người nên Khương Dừa cũng phải tạm ngừng quay, nhưng ở một số tình huống bất khả kháng, Khương Dừa và đồng nghiệp vẫn phải tiếp xúc. "Vì miếng cơm manh áo" nhưng sẽ chuẩn bị kĩ lưỡng như đeo khẩu trang, rửa tay, hạn chế tiếp xúc. Không ai muốn mình bị bệnh hay lây bệnh cho người khác".Giọng ải giọng ai và Thách thức danh hài có sự tham gia của những nghệ sĩ nổi tiếng bậc nhất như Trấn Thành, Trường Giang, Đại Nghĩa, Việt Hương... Tính đến năm nay, Giọng ải giọng ai đã bước qua mùa thứ 5, còn Thách thức danh hài là mùa thứ 7. Mỗi tập phát sóng của chương trình đều có lượt người xem từ vài triệu tới cả chục triệu view trên YouTube, chưa tính rating truyền hình. Điều này mang đến lợi nhuận khủng về mặt quảng cáo cũng như cát-xê cho các sao tham gia.Không ít người hâm mộ nhận xét, "đây là thời của Trấn Thành và Trường Giang" khi liên tục thống trị mảng TV show. Với các chương trình truyền hình, để mời Trấn Thành, các ông bầu phải chi đến 30 triệu cho mỗi tập phát sóng. Như vậy, cả một mùa theo gameshow, nam danh hài có thể dễ dàng bỏ túi cả tỷ đồng. Ngoài ra, để mời Trấn Thành đến sự kiện thì có thể phải chi hơn 100 triệu đồng mới nhận được sự dồng ý của nam danh hài. Còn với các chương trình bên ngoài, một bầu show từng tiết lộ từ năm 2017 để mời Trấn Thành thì cái giá đã lên tới 6.000 USD.Cũng giống như Trấn Thành, Trường Giang cũng là ngôi sao hàng đầu làng giải trí Việt trong thời điểm gần đây. Ông xã Nhã Phương cật lực chạy show, làm việc miệt mài, mang đến cho khán giả nhiều tiếng cười sảng khoái. Theo tiết lộ của bầu show, thù lao để mời được Trường Giang biểu diễn một tiết mục là một con số khá khủng - từ 40 đến 60 triệu đồng. Ngoài ra, các chương trình mà Trường Giang làm MC giúp anh thu về 30 triệu đồng cho mỗi một tập. Tất cả còn chưa kể đến những thu nhập từ quảng cáo và đóng phim của Trường Giang.(Theo Dân Việt)
Hồ Ngọc Hà ôm vai Kim Lý tụ tập đầu năm với BTV Ngọc Trinh Quy định đặc biệt trong cưới Giang Hồng Ngọc và chồng doanh nhân Khang 'Hoa hồng trên ngực trái' tiết lộ quan hệ đặc biệt với San Càng đến cuối phim "Hoa hồng trên ngực trái" nhân vật Khang do Trọng Nhân thể hiện càng có nhiều đất diễn. Ở tập 38, Khang đã biết San mang thai đứa con của mình. Anh vỡ òa hạnh phúc vì sắp được làm cha và mong muốn cùng xây dựng một gia đình hạnh phúc.Nhân vật của Trọng Nhân được nhiều người yêu thích và đặt cho biệt danh “phi công trẻ ngầu nhất màn ảnh Việt”. Đẹp trai, là thiếu gia con nhà siêu giàu, không có gì ngoài tiền và rất nhiều cô gái trẻ đẹp vây quanh nhưng Khang vẫn dành tình yêu vô điều kiện cho người phụ nữ hơn tuổi mình, từng trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân là San do Diệu Hương đóng. Dù bị San xua đuổi, Khang vẫn theo đuổi đến cùng.Những tập gần đây, khán giả dành rất nhiều tình cảm cho cặp Khang và San. Không chỉ để lại bình luận trên fanpage chính thức của phim, nhiều người còn nhắn tin riêng cho Trọng Nhân, bày tỏ mong muốn Khang và San làm đám cưới. Nam diễn viên chia sẻ, anh bị choáng ngợp vì chưa bao giờ nhận được sự quan tâm lớn như thế từ khán giả."Tôi không ngờ bộ phim cũng như vai diễn của mình có sức ảnh hưởng lớn đến thế. Khán giả từ Nam ra Bắc, kể cả ở nước ngoài cũng biết đến Thấy tôi ở đâu, mọi người cũng trách sao phim chỉ có 2 tập mỗi tuần. Bị mắng nhưng tôi rất vui vì biết rằng bộ phim và vai diễn của mình được trông đợi rất nhiều”, Trọng Nhân chia sẻ. Nam diễn viên rất biết ơn VFC, đạo diễn Đỗ Thanh Hải và đạo diễn Vũ Trường Khoa vì đã cho mình cơ hội được tái xuất khán giả bằng một vai diễn thú vị như vậy.Kể về hậu trường một đoạn phim mà mình ấn tượng mãi, Trọng Nhân cho biết, đó là cảnh Khang đối thoại với San sau khi biết cô đã có thai. Chưa bao giờ làm cha nên ban đầu, anh có chút bối rối khi chuẩn bị quay. Bạn diễn của anh, diễn viên Diệu Hương thấy vậy càng ra sức trêu chọc, bảo anh phải diễn cho ra niềm hạnh phúc của một người đàn ông sắp làm bố chứ không thể lốp bốp như một gã trai mới lớn. Sau một hồi trêu chọc, Diệu Hương đã kể cho Trọng Nhân về biểu hiện và cảm xúc của ông xã khi biết cô mang thai đồng thời chỉ cho anh cách diễn tả sự bất ngờ, hạnh phúc của một người bố. Khi diễn xong, Diệu Hương nhận xét Trọng Nhân có rất nhiều tiềm năng để trở thành một ông bố tốt.Lần đầu hợp tác nhưng Trọng Nhân và Diệu Hương rất ăn ý khi đóng cặp. Không những thế, họ còn trở thành bạn bè thân thiết ở đời thực. Nam diễn viên cho biết, anh và đàn chị rất quý nhau. Cả hai ngày nào cũng nói chuyện trên group chat của đoàn phim . Mỗi khi nhận show hay được mời dự án mới, Trọng Nhân cũng hỏi ý kiến Diệu Hương. Ngày ‘cô San’ chuẩn bị sang Mỹ định cư, Trọng Nhân cũng ra Hà Nội để ăn liên hoan chia tay cô.Nhắc đến việc Diệu Hương đi Mỹ định cư, Trọng Nhân tếu táo nói: “Tôi giờ ghét chị Diệu Hương lắm. Tôi và chị ấy đóng cặp nên người ta hay mời cả hai chị em đi event chung. Ấy thế mà chị ấy bỏ mặc em út đi Mỹ, khiến tôi chỉ có thể đi event một mình chứ không thể đi event theo cặp được”. Tuy nhiên, Trọng Nhân rất mừng vì Diệu Hương làm được đúng những điều mình mong muốn và có cuộc sống hạnh phúc bên gia đình ở xứ sở cờ hoa.Trọng Nhân sinh năm 1988, từng theo học trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Từ năm đầu tiên đại học, anh được mời đi đóng phim và tham gia hàng loạt phim như  Năm 2015, anh được đề cử cho hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất tại giải Mai Vàng. Nam diễn viên từng gây chú ý trên sóng quốc gia khi tham dự các series đình đám như  Khi sự nghiệp đang trên đà thuận lợi, anh đột ngột tạm nghỉ và đến năm 2019 mới tái xuất khán giả màn ảnh nhỏ bằng vai Khang trong  
Song Hye Kyo tưng bừng đón sinh nhật sau ly hôn Hồng Đăng bị Hồng Diễm tát lia lịa trong 'Hoa hồng trên ngực trái' Trong tập 38 "Hoa hồng trên ngực trái" vừa phát sóng, nhân vật Bảo (Hồng Đăng) đã phải nhận cái tát từ Khuê (Hồng Diễm) sau khi cố tình cưỡng hôn cô. Trên phim thì Bảo chỉ bị ăn tát 1 lần duy nhất nhưng thực tế ở hậu trường nam diễn viên bị bạn diễn tát rất nhiều lần để phục vụ cảnh quay. Trong clip hậu trường được đoàn phim chia sẻ, Hồng Đăng do né tốt nên đã liên tục bị ăn tát vào... mũi. Cảnh quay phải làm đi làm lại trong đêm khiến Hồng Diễm phải thốt lên: "Ai bảo mũi anh cao quá?!" khiến Hồng Đăng đứng hình. Hồng Diễm chia sẻ đây không phải lần đầu cô tát Hồng Đăng vì trong phim "Cầu vồng tình yêu" (2011) thực tế Hồng Đăng đã bị ăn tát. Nữ diễn viên tiết lộ: "Đăng là người né nhanh" và "tát vào mũi là do bạn diễn tránh nhanh quá". Còn Hồng Đăng hài hước nói: "10 phát tát đều vào trúng mũi, đấy mới là cái khó. Bị tát đã quay đi rồi mà vẫn trúng vào mũi, thế mới là đỉnh cao, phát nào cũng như nhau. Tát má không đỏ mà mũi đỏ ủng lên". Dù bị ăn tát nhiều lần nhưng Hồng Đăng không có vẻ gì là bực tức mà vẫn vui vẻ thực hiện các đúp tiếp theo trong sự ái ngại của Hồng Diễm.Không bình luận về cái tát của Khuê dành cho Bảo, diễn viên Mạnh Trường hài hước viết: "Tôi thì ấn tượng nhất đoạn Khuê tát Bảo không phải vì cái tát mà là vì con mụn trên trán Khuê" khiến cả nữ diễn viên và nhiều người bật cười. 
Lại Văn Sâm bất ngờ trước cậu bé tính nhẩm tốc độ ở Siêu trí tuệ Hồng Diễm bị vạ lây vì Khuê 'Hoa hồng trên ngực trái' "Hoa hồng trên ngực trái" đang đặc biệt thu hút khán giả truyền hình với tuyến nhân vật chính được quan tâm nhất là Bảo (Hồng Đăng) và Khuê (Hồng Diễm). Ở lần thứ 4 tái hợp, cặp đôi được yêu thích nhất màn ảnh phía Bắc vào vai hai người nếm trải mùi phản bội và có tình cảm với nhau. Mặc dù gần như thua kém Bảo về mọi mặt nhưng Khuê lại thận trọng trước tình cảm của anh, thậm chí cự tuyệt và tát Bảo khi anh cưỡng hôn cô. Điều này khiến nhiều fan của Bảo cũng như Hồng Đăng khó chịu và phản đối nhân vật Khuê lẫn diễn viên Hồng Diễm. Trước cơn bão chỉ trích của người hâm mộ, Hồng Diễm nói: "Những gì xuất phát từ cảm xúc thì khó để mang lý lẽ đúng sai ra xét nét nên rất cảm ơn tình cảm yêu, ghét, tức giận mà khán giả dành cho Khuê". Nữ diễn viên chia sẻ với VietnamNet: "Giờ cứ ai ngược dòng với soái ca Bảo là bị chửi hết. Lúc vui vẻ với soái ca thì được khen xinh các kiểu, ngược dòng soái ca là bị kêu mẹ sề 2 con, già xấu còn đòi làm cao". Việc Khuê từ chối tình cảm của Bảo, nhân vật được cho là mẫu đàn ông hấp dẫn nhất trên truyền hình từ trước đến nay khiến nhiều fan bức xúc với Khuê với những bình luận như:Tuy nhiên cũng có khán giả bênh vực nhân vật này: "Chả hiểu sao mấy bạn nói ghét Khuê được. Khách quan mà nói Khuê cần có thời gian. Chả nhẽ Khuê lại theo Bảo ngay thì Khuê thành người dễ chinh phục. Đừng vì yêu Bảo quá mà đánh các nhân vật khác phiến diện", bạn Duy Tiến bình luận."Hoa hồng trên ngực trái" dài 46 tập, phát sóng vào thứ 4 và 5 hàng tuần trên VTV3. 
Noo Phước Thịnh khoe lưng trần chào tuổi 31 Chồng Nhật Kim Anh: ‘Kết hôn 3 năm cô ấy chỉ ở nhà 4 tháng’ Từ khi công khai ly hôn ông xã Bửu Lộc, Nhật Kim Anh thường xuyên đăng tải dòng trạng thái buồn về nỗi nhớ con, không được gặp con. Trên trang cá nhân, cô tố chồng cũ với lời lẽ bức xúc: “Tôi lạy anh, anh Bửu Lộc ơi. Làm ơn cho tôi gọi Facetime để nhìn con một chút. Anh đừng ích kỷ, nhỏ nhen như vậy”.Trước phản ứng của Nhật Kim Anh, Zing.vn đã trao đổi với anh Bửu Lộc về sự việc. Nhật Kim Anh thường đến nhà tôi lúc tối khuya, lúc sáng sớmTheo Bửu Lộc, anh là người kinh doanh bình thường, có cuộc sống đơn giản. Anh cho biết chỉ muốn cuộc sống yên ổn, lo cho con trai Bửu Long và gia đình.Bửu Lộc khẳng định từ khi cả hai quyết định chấm dứt hôn nhân vào tháng 3/2018, anh và gia đình chưa từng ngăn cản nữ diễn viên gặp, thăm con trai. Anh cho rằng với tính cách của nữ diễn viên thì khó ai có thể ngăn cản không cho thăm con trai.Anh kể Nhật Kim Anh thường đến nhà anh nhưng không báo trước, có lúc vào 2-3h sáng, lúc vào tận đêm khuya. Bửu Lộc cho hay và gia đình đều đón tiếp chu đáo."Cô ấy cũng ngủ lại nhà tôi. Hàng xóm đều thấy cô ấy ghé thăm, đưa con trai đi chơi, ăn uống. Mới đây, sinh nhật Bửu Long, cô ấy về thăm con khoảng 3 tiếng, chụp ảnh lưu niệm rồi rời đi", anh cho biết. Anh kể vào dịp gần Tết năm 2018, nữ diễn viên đưa con trai đi TP.HCM và cháu bị sốt, phải nhập viện. "Cô ấy đã giấu, không thông báo cho tôi. Sau đó, khi cô ấy nhận show diễn mới báo cho tôi. Lúc này, tôi phải tức tốc đi từ Cần Thơ lên TP.HCM chăm con trong viện. Đêm đó, cô ấy đi hát. Tôi trong bệnh viện chăm con trai, đến sáng hôm sau thì đưa cháu về Cần Thơ”, anh nói.Theo Bửu Lộc, con trai có tiền sử sốt co giật động kinh. Bác sĩ điều trị trực tiếp tại bệnh viện khuyến cáo, Bửu Long phải qua 6 tuổi mới hết chứng bệnh này. Nếu bệnh của bé bị tái phát, nhiều khả năng sẽ để lại di chứng trên màng não và ảnh hưởng đến thần kinh.“Bửu Long là con của Nhật Kim Anh sinh ra và cũng là con trai tôi. Tôi ngăn cản cô ấy như thế để được gì? Dịp sinh nhật, trung thu, tôi đều là người chủ động gọi điện thoại, nhắn tin cô ấy về Cần Thơ tham dự cùng gia đình. Cô ấy về thăm con, chúng tôi vui vẻ đi chung, mong muốn tạo không khí ấm cúng cho con trai.Nếu tôi dạy con mình xa lánh hay không thương mẹ, khác nào gián tiếp dạy con không thương cha. Đấng sinh thành thiêng liêng, cho con hình hài đến với cuộc đời này thì phải cùng chung tay nuôi nấng, dạy dỗ, điều này làm sao thay đổi được?”, Bửu Lộc nhấn mạnh.Anh khẳng định mỗi khi nữ diễn viên gọi Facetime gặp con, anh đều cố gắng tạo điều kiện thuận lợi nhất. “Nhưng nói thật, không phải lúc nào tôi cũng ở bên con. Không phải lúc nào, tôi cũng kè kè điện thoại bên con mình để chờ cô ấy gọi Facetime. Tôi cũng có công việc của mình, phải chăm sóc ba mẹ, cũng phải lo công việc của gia đình. Và tôi cũng cần lắm thời gian chăm sóc, dạy dỗ Bửu Long”, Bửu Lộc nói."3 năm kết hôn, Nhật Kim Anh chỉ ở nhà tôi 4 tháng"Theo Bửu Lộc, thời gian qua, mẹ anh bị sốc. Bà buồn vì đã dành nhiều tình cảm cho con dâu nhưng nhận lại những lời điều tiếng. Bửu Lộc khẳng định 2 năm qua, anh và gia đình chăm sóc chu đáo cho con trai.Theo đó, gia đình anh cho bé Bửu Long học ở ngôi trường tốt tại Cần Thơ. Mỗi ngày, con trai được Bửu Lộc và ông bà nội đưa đón, chăm sóc. “Tôi nghĩ người làm cha mẹ, đều mong con mình được sống bình yên trong tình yêu thương. Cô ấy nói yêu thương con trai nhưng lên mạng, truyền thông nói những điều không đúng sự thật. Sau này, cháu lớn lên sẽ nhìn nhận về cha mẹ mình thế nào?”, Bửu Lộc thắc mắc.Anh khẳng định bản thân tin tưởng điều gì đã là sự thật thì không bao giờ có thể thay đổi và không ai có thể thay đổi. Ai đối xử tốt, thương yêu thật lòng thì con trai là người cảm nhận đầu tiên. Nói về những phản ứng của vợ cũ, Bửu Lộc cho rằng nữ diễn viên muốn sử dụng mạng xã hội để gây áp lực nhằm giành lợi thế cho phiên tòa xét xử giành quyền nuôi con sắp tới.“Cô ấy đệ đơn ly hôn từ năm 2017. Lúc đó, tôi không đồng ý vì con còn quá nhỏ. Tôi muốn cháu có đầy đủ tình yêu thương của cha mẹ. Tòa sơ thẩm bác đơn ly hôn, hàn gắn vì cháu chưa tròn 24 tháng tuổi và những chứng cứ cô ấy đưa ra không thuyết phục”, Bửu Lộc nói.Anh kể tiếp sau đó nữ diễn viên tiếp tục gửi đơn lên tòa phúc thẩm. Đến năm 2018, tòa phúc thẩm đưa vụ án ra xét xử. Và nữ diễn viên đã tự nguyện giao con cho chồng cũ nuôi với điều kiện "được ly hôn để tiếp tục công việc showbiz".Anh khẳng định khi kết hôn với nữ diễn viên, anh cũng biết rõ quá khứ của vợ. Anh và cô hứa sẽ cùng nhau vun vén, xây dựng hạnh phúc gia đình."Nhưng thực tế, thời gian kết hôn với nhau hơn 3 năm, cô ấy ở nhà chồng chưa đầy 4 tháng, tính luôn thời gian ở cữ sau sinh. Bây giờ, tôi mong cô ấy để mình bình yên chăm sóc con trai. Nếu sau này con lớn, cháu muốn sống cùng mẹ, tôi ủng hộ ngay. Vì vậy, tôi mong cô ấy không cần chiêu trò hay nói sai sự thật để ảnh hưởng đến con trai. Tất cả mọi việc mình làm, sau này người đời sẽ nhận xét, phán xử và đặc biệt chính là con trai của mình", anh cho biết.Bửu Lộc cho rằng việc thương yêu con trai không thể hiện ở quyền nuôi con mà còn là trách nhiệm của bậc làm cha mẹ, phải đảm bảo sự phát triển tốt nhất cho con.Trước phản hồi từ Bửu Lộc, đại diện Nhật Kim Anh cho hay nữ diễn viên đã tắt máy, không thể liên lạc được.Nhật Kim Anh kết hôn với Bửu Lộc vào cuối năm 2014 sau gần một năm yêu nhau. Tiếp đó, cô chuyển về Cần Thơ sống cùng gia đình chồng. 3 năm sau, hôn nhân rạn nứt, một mình cô chuyển về Sài Gòn. Anh Bửu Lộc nhận nuôi và chăm sóc con trai.(Theo Zing)
Vợ chồng Lưu Hương Giang - Hồ Hoài Anh quấn quýt dự đám cưới Giang Hồng Ngọc Hàng loạt sao Hàn hủy show tại châu Âu và Mỹ Lan Khuê sinh con đầu lòng Chiều 23/11, trên trang cá nhân, John Tuấn Nguyễn - ông xã của Lan Khuê khoe ảnh bên con mới sinh tại một bệnh viện quốc tế tại TP.HCM. Anh viết: "Và cứ như thế, cuộc sống của chúng ta sẽ không bao giờ nhàm chán. Bố mẹ yêu con".Nhiều bạn bè, đồng nghiệp, nghệ sĩ đã gửi lời chúc mừng tới hai vợ chồng ở phần bình luận của bức hình. Theo chia sẻ, con của chân dài sinh năm 1992 tên là Connor. Lan Khuê và con đều khỏe mạnh sau khi sinh nở. Con của Lan Khuê và chồng có tên Connor.Chồng Lan Khuê khoe ảnh ôm con đầu lòng mới sinh.Lan Khuê và John Tuấn Nguyễn thành hôn trong tiệc cưới hoành tráng diễn ra tháng 10/2018 ở TP.HCM với sự có mặt của đông đảo người thân, bạn bè, nghệ sĩ... Sau khi lấy chồng, Lan Khuê vẫn dành thời gian tham gia hoạt động showbiz nhưng chỉ chọn lọc những sự kiện phù hợp hoặc của bạn bè thân thiết. Cô dành nhiều thời gian chăm sóc cho mình và con, thỉnh thoảng cô chia sẻ hình ảnh đi du lịch và chế độ ăn uống hợp lý cho phụ nữ mang bầu.
Hoàng Thùy, Tường San được dự đoán thi quốc tế đạt thứ hạng cao Lương Thanh 'Hoa hồng trên ngực trái' tiết lộ chuyện khó khăn trong quán bar Trong "Hoa hồng trên ngực trái", Lương Thanh vào vai Trà, một kẻ ăn chơi lõi đời đội lốt luật sư để đưa Thái vào tròng. Trên phim, nữ diễn viên 23 tuổi có khá nhiều phân đoạn nhạy cảm trong quán bar, trong đó có cảnh quẩy rất sung. Trên phim Trà có vẻ là một cô gái rất thành thục chuyện chơi bời nhưng thực tế nữ diễn viên gốc Thanh Hóa lại gặp khó khăn khi đảm nhiệm cảnh trong bar. Theo như lời "tố" của diễn viên Diệu Hương (vai San), Lương Thanh chủ yếu nghe nhạc cổ, kiểu như "Người tình mùa đông" và không hề biết EDM là gì. Nữ diễn viên 9X tiết lộ chủ yếu lên bar để.... uống nước hoa quả nên không biết quẩy thế nào cho ra chất khi phải thực hiện cảnh phim trong "Hoa hồng trên ngực trái". Lương Thanh chia sẻ cảnh đầu tiên quay trong quán bar trong "Hoa hồng trên ngực trái" cô phải hỏi các anh chị trong đoàn phim rằng "đi bar thì phải quẩy như thế nào". "Thanh cũng đi bar rồi nhưng vào đó chỉ uống nước hoa quả chứ không quẩy nên đã phải search trên mạng xem đi quẩy bar như thế nào. Mẹ (diễn viên Hồng Diễm) bảo là 'con cứ quẩy bình thường thôi' nhưng quẩy bình thường cũng không biết phải quẩy thế nào", cô nói.Sau khi tìm hiểu thông tin trên mạng, Lương Thanh đã tìm ra cách riêng để hoàn thành cảnh phim khó nhằn. "Thanh hay nghe bài Người tình mùa đông nhưng bài đó cũng không thể quẩy trong bar được nên phải dùng phương pháp uống rượu. Nhưng rất may là lúc quay xong về mới say", nữ diễn viên tiết lộ. Nữ diễn viên gốc Thanh Hóa dù mới ra trường được 1 năm nhưng đã tham gia tới 4 phim đình đám của VFC gồm: và mới đây nhất là  Điểm hạn chế nhất của Lương Thanh chính là đài từ khiến nhiều khán giả khó chịu khi xem phim.
Ngọc Quỳnh 'Hoa hồng trên ngực trái' choáng vì cú bạt tai bất ngờ Ê kíp "Hoa hồng trên ngực trái" vừa tung clip hậu trường cảnh phim chưa lên sóng khi Thái (Ngọc Quỳnh) bị Bảo (Hồng Đăng) và Tuấn (Anh Đức) quây đánh. Diễn viên Anh Đức đã lỡ tay đấm thẳng vào mang tai Ngọc Quỳnh khiến nam diễn viên loạng choạng phải đứng dựa cửa một lúc để lấy lại thăng bằng. Ngay sau đó anh phải vào trong nhà nghỉ trước khi có thể tiếp tục thực hiện cảnh phim. Trong khi Ngọc Quỳnh còn đang choáng thì Hồng Đăng liên tục cười trước tình huống bất ngờ không có trong kịch bản.   Diễn viên Ngọc Quỳnh nói thấy cảnh này anh tự thấy xót xa cho mình nhưng vẫn cho rằng nhân vật Thái nên ăn thêm mấy cái tát như thế nữa mới đáng.Bình luận dưới clip hậu trường, Hồng Đăng viết: "Khi 2 anh tập với nhau tôi đã nghi sẽ ăn đủ nhưng nếu tôi cảnh báo anh Ngọc Quỳnh thì sợ anh lại né lúc đó nó mất đi tính bất ngờ.... Cảnh phim các bạn xem hôm nọ chính là cú đấm này đấy ạ. Đây cũng là 1 pha đánh đơn giản thôi, với những phim "Mê Cung" hay "Người Phán Xử", sau những cảnh hành động là lại bầm tím, có những phát ngã mà lịm hẳn đi. Đưa đến khán giả những thước phim tốt nhất chúng tôi không ngại khó ngại khổ mà chỉ mong khán giả luôn ủng hộ và động viên chúng tôi, để chúng tôi luôn đc thăng hoa và chơi hết mình với nghề". 
Mai Phương bất ngờ đóng phim khi đang điều trị ung thư phổi Tối ngày 21/11, diễn viên Tuấn Trần và ê-kíp đã tổ chức buổi họp báo ra mắt dự án web drama Thần chết tập sự tại TP.HCM. Ngoài ê-kíp, gia đình và người hâm mộ, sự kiện còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Anh Đức, Emma Nhất Khanh, Đỗ Hoàng Dương và dàn diễn viên trẻ góp mặt trong phim.Thần chết tập sự là web drama giải trí về đề tài gia đình, xã hội. 21 tập phim là 21 câu chuyện độc lập xoay quanh các vấn đề về cuộc sống. Tuấn Trần cho biết, thông qua bộ phim này, anh muốn gửi gắm nhiều thông điệp ý nghĩa đến độc giả.Bộ phim quy tụ hơn 70 diễn viên, ngoài nam chính Tuấn Trần, phim còn có sự tham gia của diễn viên Anh Đức, ,… Ê-kíp chia sẻ, theo kế hoạch, Mai Phương cũng có mặt tại sự kiện để ra mắt dự án này. Tuy nhiên, vì bận công việc cá nhân đột xuất nên cô không thể sắp xếp tham gia được.Trong phim, Mai Phương vào vai một cô gái chịu thương, chịu khó, hết mực chăm lo cho con nhưng không may chết sớm, để lại con nhỏ bơ vơ. Chia sẻ về lý do mời Mai Phương vào vai diễn này, ê-kíp làm phim cho biết, ban đầu họ viết kịch bản dành cho một người khác. Tuy nhiên, khi được nghe người đó nói về nguyện vọng muốn trở lại của Mai Phương nên nhà sản xuất đã ngỏ ý mời cô.Đại diện nhà sản xuất cho biết đây là vai một người mẹ trẻ chết sớm nên họ rất ngại và lo lắng khi mời Mai Phương. Họ đã đắn đo và bàn bạc với nữ diễn viên nhiều trước khi đưa kịch bản. Tuy nhiên, sau khi đọc kịch bản, Mai Phương đã vui vẻ nhận lời. Cô cho biết hiện tại tình hình sức khỏe của mình đã ổn định, cô muốn tìm cho mình một vai diễn nhỏ, quay ngắn ngày và địa điểm tại TP.HCM để tiện bề chăm sóc con gái.Đây là vai diễn trở lại đầu tiên của Mai Phương sau thời gian dài điều trị căn bệnh ung thư phổi. Từ khi phát hiện bệnh vào năm 2018, dù nhiều lần sức khỏe yếu, phải điều trị dài ngày trong bệnh viện nhưng nữ diễn viên vẫn vui vẻ, lạc quan. Cô luôn xuất hiện với nụ cười tươi tắn, rạng rỡ để làm yên lòng người hâm mộ. Lần đầu hợp tác cùng Mai Phương trong phim , Tuấn Trần chia sẻ anh đã học hỏi được nhiều điều bổ ích từ đàn chị, đặc biệt là nguồn năng lượng tích cực mà cô mang đến cho mọi người. Tuấn Trần cho biết, dù sức khỏe yếu nhưng Mai Phương luôn vui vẻ, lạc quan. Khi làm việc, nữ diễn viên luôn chuyên nghiệp, tập trung và nghiêm túc khiến anh càng kính nể sự tận tâm với nghề của đàn chị.Nam diễn viên tâm sự: “Chính tâm thế lạc quan của chị khiến tôi nhận ra rằng trong cuộc sống, mọi thứ diễn ra xung quanh chúng ta tốt hay xấu, tích cực hay tiêu cực đều do chính bản thân mình quyết định. Đây cũng là một bài học lớn mà chị ấy truyền đến cho tôi và tất cả chúng ta”.Nam diễn viên cũng gửi lời cảm ơn đến đàn chị vì không nề hà chuyện lớn bé, nhận lời tham gia dự án của mình. Anh cho biết sự vui vẻ của cô luôn mang lại không khí thoải mái, dễ chịu cho đoàn phim.
Các kiểu ghen tuông bi hài trong 'Hoa hồng trên ngực trái' "Hoa hồng trên ngực trái" xây dựng các tuyến nhân vật đan xen và biên kịch đã khéo léo cài cắm các kiểu ghen tuông khác nhau khá thú vị trong phim.Trong tập 32 "Hoa hồng trên ngực trái", sau khi nghỉ việc San lao tới ôm Bảo khóc khi ra cửa công ty khiến Khang ghen lồng lộn, thậm chí nhắn tin cho "chị đẹp" để tra xem đó là ai. Ở tập trước đó, Khang cũng từng bực tức khi thấy San bước ra từ cửa xe của Bảo mà không hề biết đó là anh ruột của cô. Lúc còn là vợ chồng, Dũng cũng không ít lần thể hiện kiểu ghen tuông vô cùng lạ lùng như tính cách nhu nhược của anh dành cho San khi thấy cô đi cùng Khang. Bảo cũng không ngoại lệ, khi trước đó anh ghen với nhân viên định tán tỉnh Khuê, thậm chí ngăn Khuê hô hấp nhân tạo cho người đàn ông khác ở bể bơi.Trong khi đó, Thái dù đã chia tay Khuê nhưng vẫn nhờ con gái giám sát mẹ để không thể đi với người khác."Hoa hồng trên ngực trái" vẫn đang phát sóng trên VTV3 vào thứ 4 và 5 hàng tuần. Mời quý vị xem clip tại đây: 
Nhan sắc 4 mỹ nhân vừa giàu vừa giỏi cùng lên xe hoa vào tháng 11 Hồng Diễm 'Hoa hồng trên ngực trái': Cám ơn anh Quỳnh đã tát tôi chảy nước mắt "Hoa hồng trên ngực trái" được thu hình và tiếng trực tiếp nên để đảm bảo độ chân thực về cảm xúc cho diễn viên và các cảnh quay không bị giả, tất cả các diễn viên bị "ăn đòn" trên phim đều bị tát thật. Mới đây, diễn viên ê kíp "Hoa hồng trên ngực trái" chia sẻ đoạn clip diễn viên Ngọc Quỳnh (vai Thái) bị bạn diễn cho ăn cái bạt tai khiến anh choáng váng, phải ngồi nghỉ vài phút mới có thể quay lại công việc. Còn các diễn viên nữ, đặc biệt là Hồng Diễm (vai Khuê) và Lương Thanh (vai Trà) đều phải nhận những cái tát trời giáng từ Ngọc Quỳnh. Chia sẻ về hậu trường cảnh bị ăn đòn, diễn viên Hồng Diễm nói: "Bên ngoài tôi có bị đánh nhưng chưa bao giờ bị đàn ông đánh như thế bao giờ. Khi quay từ đạo diễn, quay phim đến diễn viên đều thỏa thuận với nhau là phải tát thật. Nhưng anh Quỳnh có nói là: "Em yên tâm, anh có kỹ thuật tát. Thứ nhất anh chỉ tát bằng đầu ngón tay, chỉ vào má em chứ không vào tai, nếu tát vào tai thì em sẽ bị ngất". Tất nhiên mình cũng rất run trước cảnh đó, vì cảm giác mình sẽ bị tát và phải đón nhận cái tát đó thực sự rất khó tả, có một chút hồi hộp và sợ trong đó. Trong lúc tập, đúng là anh Quỳnh có dùng kỹ thuật là những đầu ngón tay. Nhưng đến đúp quay thật, tôi phải kêu lên, có lẽ trong lúc quay đi quay lại anh ấy không kiểm soát được nên đã tát thật. Nhưng phải cảm ơn anh ấy vì tát xong nước mắt tôi chảy luôn, không cần phải lấy cảm xúc. Cảm xúc lúc đó là cảm xúc rất thật".Còn diễn viên Lương Thanh cũng không thể quên những cái tát của bạn diễn hơn 16 tuổi: "Trong một phân đoạn với anh Quỳnh, Thanh bị tát mấy chục lần. Tát xong Thanh bị sưng mặt như quai bị, bị tím mất 2 tuần, 1 bên bình thường còn 1 bên sưng đau. Lúc đó Thanh đau không chỉ vì tâm hồn mà còn về thể xác nữa, phải mất mấy ngày mới trở lại bình thường. Nhìn trên phim những cảnh đó cảm giác bị đau nhưng người không đau lắm. Anh Quỳnh tát kỹ thuật nhưng chỉ tránh là không bị ngất", nữ diễn viên sinh năm 1996 kể lại. "" dài 46 tập, tiếp tục phát sóng vào thứ 4 và 5 hàng tuần trên VTV3. 
TVB cắt bỏ cảnh nóng trong phim vì bị phản đối Tối 15/11, tập phát sóng mới nhất của bộ phim truyền hình “” lên sóng trên kênh TVB. Điều khiến nhiều người chú ý là những phân đoạn nóng bỏng của đôi tình nhân do 2 diễn viên Phùng Doanh Doanh và Trương Dĩnh Khang đã bị cắt bỏ gần như hoàn toàn.Trước đó, đoạn trailer được phía nhà đài hé lộ với ngập tràn những phân cảnh mang tính gợi dục như nụ hôn say đắm, vuốt ve cơ thể, nhân vật nam có hành động cắn tai, cởi áo nhân vật nữ, hai người quấn quýt trên giường...Theo nội dung phát sóng mới nhất, những hình ảnh nhạy cảm trên đã được phía bộ phận tổng duyệt cắt bỏ. Thay vào đó, phía ê-kíp thay thế phân đoạn hôn nhau bằng cách quay lướt qua; hay cảnh cả 2 quấn quýt trong giường cũng được xử lý bằng cách quay góc máy xa.Phùng Doanh Doanh và Trương Dĩnh Khang – 2 diễn viên có cảnh nóng gây xôn xao trong phim cũng bày tỏ thái độ bất ngờ trước cách xử lý của phía đài TVB. Dù vậy, cả 2 tôn trọng cách xử lý của phía lãnh đạo để tránh những luồng dư luận trái chiều gây ảnh hưởng chung đến tác phẩm.Trước đó,  từng cho hay cô cảm thấy áp lực bởi đây là cảnh nóng táo bạo đầu tiên trong nghiệp diễn xuất. Trước khi biết sẽ thực hiện phân đoạn này, cô đã trao đổi kỹ lưỡng cùng bạn trai của mình.Theo tờ On, đây không phải là lần đầu tiên TVB mang cảnh nóng quá mức quy định vào bộ phim. Trước đó, khán giả chứng kiến hình ảnh nữ người mẫu Dương Liễu Thanh nude trong một phân đoạn tắm chung cùng diễn viên Lý Thiên Tường. Mặt khác, phim cũng tràn ngập những cảnh giường chiếu hay các cô gái diện bikini vui đùa...Sự việc này này hiện gây sự chú ý và bình luận trên các diễn đàn mạng. Đa phần ý kiến bày tỏ thái độ tiêu cực bởi cho rằng nó không phù hợp để trình chiếu trên màn ảnh nhỏ - nơi đối tượng khán giả là gia đình và trẻ em.“TVB đang cho thấy sự xuống dốc về chất lượng kịch bản khi cố gắng đưa những cảnh này vào phim nhằm gây sự chú ý. Nhiều năm nay họ đang sa đà vào những yếu tố sex, đồng tính và cưỡng hiếp...”, một trang tin bình luận.
Bảo Thy ra yêu cầu đặc biệt trước giờ diễn ra lễ cưới với chồng đại gia Trên trang cá nhân mới đây, Bảo Thy chia sẻ khoảnh khắc xúc động trong lễ cưới tại nhà thờ hôm 15/11. Đáng chú ý là chia sẻ và những yêu cầu của "công chúa bong bóng" cho tiệc cưới được diễn vào tối nay - 16/11.Theo đó, Bảo Thy hài hước đặt ra những yêu cầu đặc biệt cho bạn bè, đồng nghiệp khi dự tiệc cưới. "Yêu cầu các anh/chị/em bạn của Thy tối nay không ai kiệu khóc nha. Cô dâu không muốn bị sứt lông mi giả đâu" - Nữ ca sĩ dí dỏm viết. Bảo Thy còn yêu cầu người chỉnh nhạc không được mở nhạc buồn, mà thay vào đó sẽ là nhạc dance hay EDM để "Thy sẽ vừa nhảy vừa bước vào cho độc".Bảo Thy chia sẻ khoảnh khắc xúc động trong lễ rước dâu trước đó.Bảo Thy lại tỏ ra bức xúc khi bị lấy những hình ảnh chụp lén, những hình ảnh không đẹp từ bạn bè trong đám cưới để so sánh với ảnh đẹp do ekip cung cấp. Ngoài ra, "công chúa bong bóng" cũng không muốn ngày vui của mình bị so sánh với bất kỳ một ai khác, nên yêu cầu được tôn trọng để đám cưới được diễn ra trang trọng, kín đáo và riêng tư."Thy cực kì trân trọng truyền thông và khán giả nên chủ động private để đưa ra những hình ảnh chỉn chu nhất đến những ai quan tâm đám cưới của Thy. Thy không có nhu cầu drama hay so sánh với bất kì ai. Nên rất mong các bạn lịch sự và tôn trọng những gì thuộc về điều cá nhân tối thiểu của người khác" - Bảo Thy tỏ ra rất khó chịu.Bảo Thy bức xúc vì bị so sánh, không tôn trọng sự riêng tư dù đám cưới diễn ra kín đáo.Trước đó, Bảo Thy và ông xã đại gia đã tổ chức lễ rước dâu, thực hiện các nghi thức tại nhà thờ. Theo chia sẻ của "công chúa bong bóng", tiệc cưới tối nay tại khách sạn 6 sao sẽ được thắt chặt an ninh tuyệt đối, không cho báo chí truyền thông tác nghiệp. Đến hiện tại, Lan Khuê, Ngô Kiến Huy, Mia, MC Quỳnh Chi... là những cái tên đã xác nhận tham dự tiệc cưới của Bảo Thy. Ngoài ra, Thuý Ngân, Quang Vinh, Vương Khang... cũng được cho là những vị khách đặc biệt không thể vắng mặt trong ngày vui của "công chúa bong bóng".(Theo Dân Việt)
Lã Thanh Huyền quá giàu nên không cần đóng phim? Với tôi, nghệ thuật là đam mê luôn cháy trong người nhưng không muốn làm nghệ thuật ồ ạt, không muốn xuất hiện quá nhiều trên truyền hình mà không có gì mới mẻ, không có đột phá. Sau thành công của 'Zippo mù tạt và em', tôi nhận được rất nhiều lời mời với khá nhiều kịch bản nhưng đã từ chối vì càng ngày càng cảm thấy mình tự khắt khe hơn với bản thân. Chỉ vai diễn thực sự yêu thích, khác lạ với những vai diễn trước mới khiến tôi đam mê và sẽ cống hiến hết mình cho khán giả. Tuệ Lâm trong 'Tình yêu và tham vọng' chính là vai diễn đó.Tuệ Lâm là cô gái sắc sảo, dám nghĩ dám làm, tính cách quyết liệt và có phần cực đoan, yêu và sống hết mình, có cả thiện và ác trong cùng một nhân vật, vai diễn càng về sau càng cao trào. Cô ấy có nội tâm đa dạng, đa chiều, đọc kịch bản tới đâu là tôi cảm nhận mình thích thú tới đó. Tôi và Nhan Phúc Vinh, Diễm My là một tam giác tình yêu, đóng với nhau từ đầu tới cuối nên có sự liên quan chặt chẽ. Vinh và My đều là những diễn viên chuyên nghiệp, hết mình với vai diễn và yêu nghề.Hai bạn đã bỏ cả năm để Bắc tiến tham gia 'Tình yêu và tham vọng' với một môi trường khác biệt, cách làm việc khác biệt và có nhiều mới lạ. Tôi chủ động tạo ra mối quan hệ vui vẻ và thân thiết với các bạn diễn để chúng tôi có một sự kết hợp ăn ý và làm việc hiệu quả. Ngoài đời chúng tôi cũng là một team rất vui và lầy lội đấy. Vì sự thân thiết nên chúng tôi khá quậy trên trường quay, đôi khi tôi và Diễm My, Huyền Lizzie, Thuỳ Anh, Diễm Hương còn làm đạo diễn phát cáu vì 'buôn dưa lê' nhiều quá. Cảnh quay cứ có mấy chị em là quậy tưng cả đoàn lên.Tôi xa màn ảnh khá lâu là để tìm cho mình một vai diễn thực sự khác biệt và ấn tượng, để không bị nhàm chán và xuất hiện ồ ạt mà không có gì mới mẻ cho khán giả. Tôi yêu nghề, làm nghề một cách trân trọng chứ không phải vì đã đủ đầy hay giàu có mà chỉ làm phim cho vui. Khi nhận phim tôi làm hết sức hết mình, thậm chí khi lăn lộn trên phim trường ngày đêm tôi còn cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi nhận lời tham gia 'Tình yêu và tham vọng' không chỉ vì sự thân thiết với đạo diễn Bùi Tiến Huy mà vì thực sự kịch bản và vai diễn Tuệ Lâm làm tôi háo hức thực sự, vai diễn gai góc, cá tính quyết liệt, dám yêu dám hận, hết mình vì tình yêu và càng về sau càng cao trào. Đa diện, đa chiều, có thiện có ác, có tốt có xấu chứ không phải những vai diễn 1 chiều hay những cô gái dịu dàng, đơn thuần. Tôi bị hấp dẫn bởi vai diễn ngay từ khi đọc kịch bản, tôi yêu nhân vật của mình và sống tận cùng trong nội tâm nhân vật.Phim này tôi đầu tư khoảng 100 bộ quần áo, cả hàng hiệu và đồ thiết kế. Phim được quay trong thời điểm dịch bệnh nên chúng tôi gặp khá nhiều khó khăn ví như nhiều bối cảnh sẽ không thể quay vì không được tụ họp đông người hoặc tâm lý lo lắng khiến cho ekip cũng khá hoang mang nhưng chúng tôi vẫn cố gắng hết sức để đảm bảo an toàn cho bản thân và cả đoàn phim. Lịch phát sóng đã đến gần nên cũng không thể dừng việc quay phim, chỉ hy vọng sẽ sớm bình ổn lại để có thể làm việc một cách an tâm và hiệu quả nhất.
Cách ly tòa nhà KBS vì phát hiện nhân viên nhiễm Covid-19 Đài KBS cho biết: "Chiều ngày 9/3, chúng tôi nhận được thông báo từ nhân viên A của mình rằng con trai của anh ấy có kết quả dương tính với Covid-19. Do đó, nhân viên A và 11 đồng nghiệp khác đã tự động cách ly và đi xét nghiệm. Vào tối ngày 10/3, nhân viên A cũng có kết quả dương tính với Covid-19”.Theo báo cáo, nhân viên A này và 11 người khác làm việc tại trụ sở chính của đài KBS ở Seoul, Hàn Quốc đã nộp đơn nghỉ để thực hiện cách ly kiểm dịch. Ngay sau đó, một số tầng của tòa nhà đã đóng cửa trong vòng 24 tiếng để khử trùng. Toàn bộ nhân viên được lệnh phải làm việc tại nhà cũng như tự cách ly bản thân.Đại diện đài KBS tiết lộ thêm, nhân viên A nằm trong đội ngũ nhân viên phụ trách công việc dọn vệ sinh của tòa nhà, đặc biệt là tầng 1, 2, hầm 1… và luôn mang khẩu trang, găng tay vô trùng khi làm việc. Tính đến sáng 11/3, 11 đồng nghiệp của nhân viên A vẫn đang trải qua các bước xét nghiệm để đảm bảo không có nguy cơ lây nhiễm.Trong suốt khoảng thời gian dịch Covid-19 bùng phát ở Hàn Quốc, kênh KBS1 của đài phát thanh và truyền hình quốc gia này liên tục phát sóng các bản tin cập nhật khẩn cấp về dịch bệnh trên toàn quốc, trong đó có những hướng dẫn về các biện pháp phòng ngừa ở những chương trình bản tin. Thậm chí, ngay trong tòa nhà, đài còn lắp camera kiểm tra nhiệt độ ở lối vào để phòng tránh dịch.
Nàng Dae Jang Geum gây sốt với nhan sắc trẻ trung ở tuổi 48 Sáng 4/11, tham gia buổi họp báo của bộ phim điện ảnh diễn ra tại Seoul, Hàn Quốc. Đây là bộ  đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của "nàng Dae Jang Geum" sau 14 năm kể từ bộ phim (2005).Xuất hiện tại buổi họp báo, Lee Young Ae diện chiếc đầm đen đơn giản nhưng không kém phần thanh lịch. "Quốc bảo nhan sắc Hàn" khiến nhiều người ấn tượng bởi vóc dáng mảnh mai. Bên cạnh đó, với lối trang điểm nhẹ nhàng càng tôn vinh làn da trắng mịn, không tỳ vết ở tuổi 48 của nữ diễn viên.Chia sẻ trong buổi họp báo, Lee Young Ae cho biết, cô cảm thấy thời gian trôi qua rất nhanh, vì vậy lần trở lại lần này khiến cô có nhiều cảm xúc phức tạp. Tuy nhiên nữ diễn viên cảm thấy rất hạnh phúc vì có thể trở lại màn bạc sau 14 năm. Cô cũng tiết lộ, sau thời bận rộn dành cho con cái, giờ đây nữ diễn viên đã có thể dành thời gian cho đam mê điện ảnh của mình.Nói về nhan sắc tươi trẻ khiến nhiều người ngưỡng mộ, "" chia sẻ bản thân rất quan tâm đến việc chăm sóc da và chăm sóc sức khoẻ để giữ gìn vóc dáng thanh mảnh, cân đối.Bring Me Home là bộ phim điện ảnh đánh dấu sự trở lại của Lee Young Ae trên màn ảnh rộng sau 14 năm, do nữ diễn viên thủ vai chính. Cô đảm nhiệm vai người mẹ tìm con trai mất tích. Dù nhiều năm trôi qua nhưng người mẹ này chưa bao giờ từ bỏ hy vọng tìm lại con.Lee Young Ae sinh năm 1971, là nữ diễn viên nổi tiếng châu Á qua hàng loạt bộ phim đình đám như Nàng Dae Jang Geum, Anh em nhà bác sĩ... Cô kết hôn năm 2009 và tạm ngưng hoạt động giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Nữ diễn viên khiến nhiều người ngưỡng mộ không chỉ bởi tài năng mà còn nhờ cuộc sống đời tư sạch sẽ.
Đàm Thu Trang bị nghi đang mang bầu vì vòng 2 lớn bất ngờ MC Trấn Thành phản pháo khi bị nhắc chưa quyên góp chống dịch Covid-19 Thời gian qua, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid, nhiều nghệ sĩ Việt đã cùng chung tay quyên góp và kêu gọi người hâm mộ và khán giả tham gia các chương trình ủng hộ. Sự chung tay mở đầu của những nghệ sĩ như Hà Anh Tuấn, Chi Pu, Hồ Ngọc Hà, Thủy Tiên, Tùng Dương, Hồng Nhung, Văn Mai Hương... đã khích lệ tinh thần tham gia của nhiều nghệ sĩ hoạt động trong giới nghệ thuật và khán giả.Trấn Thành được biết đến là một trong những nghệ sĩ nổi tiếng ở Việt Nam với lượng người theo dõi trên mạng xã hội rất cao. Anh cũng là người đã quyên góp và trao khá nhiều tiền từ thiện trong các chương trình truyền hình hướng về mục đích nhân đạo. Tuy nhiên, với các hoạt động quyên góp gần đây, anh không có tên trong danh sách các nghệ sĩ ủng hộ khiến nhiều khán giả thắc mắc.Trước những ý kiến thắc mắc của khán giả, sáng 20/3, Trấn Thành lên tiếng về vấn đề này trên trang cá nhân:"Về việc đóng góp từ thiện thời điểm dịch bệnh. Thấy có nhiều bạn lên diễn đàn viết không thấy nghệ sĩ A đóng góp, nghệ sĩ B giàu mà keo kiệt đóng góp có nhiêu đây. Mùa dịch thế Trấn Thành ở đâu, sao không làm từ thiện?Tôi không có thói quen làm từ thiện mà phải báo là làm ở đâu, bao nhiêu tiền. Bây giờ làm cái gì cũng phải báo cáo thì từ một hành động ý nghĩa thành 'đối phó với cộng đồng' sao?... Không. Tôi không làm vậy đâu”, MC chia sẻ.Trấn Thành cũng nhấn mạnh việc công khai hay hay không công khai cũng khiến người nghệ sĩ gặp nhiều ý kiến trái chiều: “Có vẻ làm gì cũng không vừa lòng các bạn hết. Làm từ thiện mà âm thầm thì bảo: ‘Đất nước đang gặp khó khăn, nghệ sĩ giàu có vậy mà không thấy đóng góp’. Nếu muốn báo để mọi người biết thì bảo: ‘Phô trương, làm màu, lợi dụng thời cơ hâm nóng tên tuổi’. Rút cuộc là nên làm gì đây?. Làm từ thiện rồi mà còn bị chê là ‘giàu vậy mà ủng hộ có nhiêu đó’. Chúng ta không nên nói thế vì người ta đã làm từ thiện mà vẫn bị lên án thử hỏi còn ai muốn đóng góp nữa khi lỡ ít hoặc không nhiều bằng người khác vẫn bị chửi?”.Trấn Thành cho biết thêm: “Những người hay phàn nàn, chỉ trích thường là những bạn chưa bao giờ giúp gì cho ai và xã hội vì thực tế những người hay làm không thích nói”.Trấn Thành kết luận làm từ thiện là tình nguyện. “Tùy khả năng, ai có bao nhiêu giúp bấy nhiêu. Đừng so sánh. Giúp ít giúp nhiều gì cũng là tấm lòng. Đáng quý hết. Nghệ sĩ làm từ thiện nên làm từ tâm, đừng chỉ để đối phó với dư luận. Hãy đóng góp, giúp đỡ. Bớt chỉ trích, phán xét. Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ?”, anh viết.Về việc đã tham gia ủng hộ phong chống dịch bệnh đang được nhiều nghệ sĩ hưởng ứng, Trấn Thành không chia sẻ cụ thể nhưng nêu rõ quan điểm của bản thân: “Còn việc Trấn Thành có làm từ thiện hay không thì người được tôi giúp đỡ biết. Như thế là đủ. Mong mọi người bình an, khoẻ mạnh và thế giới này sớm bước qua mùa dịch”.
Nhan sắc thật của cô gái bị ghét nhất 'Hoa hồng trên ngực trái' 'Hoa hồng trên ngực trái', Khuê chấp nhận yêu Bảo, từ chối quay lại với Thái Trong tập phim "Hoa hồng trên ngực trái" sắp phát sóng, Bảo (Hồng Đăng) trong lúc gặp riêng Khuê (Hồng Diễm) ở cửa khách sạn đã 'tranh thủ' tỏ tình với cô. Tuy nhiên, rất nhanh sau đó, Ngân (Lương Giang) - cô người yêu của Bảo đã xuất hiện tại khách sạn và một lần nữa cầu xin anh quay lại bất chấp tự trọng và liêm sỉ. Khi Bảo cự tuyệt, Ngân đã hôn anh trước sự chứng kiến của Khuê. Trong lúc đang buồn vì Bảo, Thái (Ngọc Quỳnh) đã chủ động xin lỗi và mong Khuê quay lại để làm lại từ đầu. Tuy nhiên, Khuê rất cương quyết. Cô nhắc lại chuyện mình đã từng tuyên bố trước cửa phòng làm việc của Thái ngày nào rằng dù có chuyện gì sẽ không bao giờ quay lại. Sự quyết đoán của Khuê khiến Thái vừa sốc vừa tiếc nuối. Khi biết chuyện Khuê đã chứng kiến cảnh Ngân cưỡng hôn mình ở khách sạn, Bảo chủ động nói chuyện với cô ở công ty và một lần nữa thuyết phục bà mẹ hai con. "Nếu như em đã trải qua những chuyện không tốt đẹp và nghĩ rằng cuộc đời này thật tồi tệ thì tôi muốn cho em thấy, khi có tôi ở đây thì không ai dám chà đạp em. Và tôi thực sự muốn cho em thấy thế giới ngoài kia còn rất nhiều điều tốt đẹp. Hãy tin anh". Diễn biến chi tiết tập 31 "" lên sóng tối nay, 20/11 trên VTV3.
Ngô Kiến Huy, Quang Vinh tươi tắn dự đám cưới Bảo Thy với chồng đại gia Dàn nghệ sĩ tiếc nuối khi phải chia tay Táo Quân sau 16 năm gắn bó  
Phương Trinh Jolie 6 lần sửa mặt, mất hơn 100 triệu đồng Xuất hiện trong chương trình Chuyện cuối tuần cùng với đạo diễn ,  bất ngờ tiết lộ, để bản thân có được khuôn mặt thanh tú cùng vóc dáng gợi cảm như hiện tại phần lớn đều nhờ vào .“Tôi cắt mắt, sửa mũi, độn cằm, tiêm nhỏ hàm, tiêm mặt cho tan mỡ và tiêm filler môi” - Nữ ca sĩ không ngần ngại tiết lộ đã làm 6 thứ trên khuôn mặt của mình. Phương Trinh Jolie còn tự hào cho rằng mình rất may mắn khi gặp được bác sĩ giỏi, nên không cần phải ra nước ngoài để "tân trang". Dẫu vậy, mỗi chi tiết trên gương mặt, cô đều phải phẫu thuật thẩm mỹ đến lần thứ 2 mới thành công.Nữ ca sĩ còn tiết lộ chi tiết về quá trình làm phẫu thuật thẩm mỹ của mình, khi cho biết mũi cô làm cách đây 11 năm, lúc đầu mất 10 triệu, 7 năm sau phải làm lại mất thêm 14 triệu. Mắt cô cắt lần đầu bị bên to bên nhỏ, sau đó phải đi sửa lại mất 15 triệu. Cằm nữ ca sĩ làm mất 20 triệu. Và vì mặt lúc nào cũng bầu bĩnh, nên cô quyết định phải đi tiêm tan mỡ ở mặt 3 lần mất 15 triệu, rồi khử cơ hàm mất 10 triệu. Phương Trinh Jolie vui vẻ cho biết: "Tính sơ sơ khuôn mặt tôi được như hiện nay mất 100 triệu”.Với chi phí “đập mặt xây lại” không quá đắt so với việc ra nước ngoài chỉnh sửa, nữ ca sĩ cảm thấy hạnh phúc khi không mất quá nhiều tiền mà vẫn sở hữu được vẻ đẹp như ý muốn. Đổi lại, cô chấp nhận mỗi lần gây tê sẽ bị giảm trí nhớ. Thế nhưng với Phương Trinh Jolie, cô khẳng định mình làm đẹp thành công, không bị đơ, không bị di chứng sau phẫu thuật thẩm mỹ. Và thậm chí nhiều người gặp Phương Trinh Jolie còn không nhận ra nữ ca sĩ từng phẫu thuật.Nói về những rủi ro khi làm đẹp, Phương Trinh Jolie cảm thấy tiếc cho hot girl Kelly từng bị hoại tử cằm: “Kelly từng thừa nhận trên báo là sửa cằm 4-5 lần nên bị hoại tử. Theo tôi nên dừng lại lúc đầu bởi cô ấy sửa xong là đẹp rồi". Về phần mình, nữ ca sĩ cho biết, khi làm đẹp, cô sẽ hỏi ý kiến những người xung quanh, nếu họ thấy đẹp rồi thì cô sẽ dừng lại, không làm tiếp, vì làm nhiều chắc chắn sẽ hỏng.Tuy tự chấm điểm cho vẻ đẹp bản thân hiện được khoảng 7-8 điểm. Nhưng Phương Trinh Jolie khẳng định, cô hài lòng với vẻ đẹp hiện nay và không muốn làm thêm gì nữa. Bên cạnh đó, cô tập trung duy trì vẻ đẹp hiện tại bằng cách thường xuyên "bảo trì" cơ thể mình cũng như thực hiện các chế độ ăn uống và tập luyện khoa học để giữ da tươi trẻ và tinh thần thoải mái.
'Vũ Khắc Tiệp đang tự truyền thông chứ không ai lợi dụng anh ta cả' Giữa tình hình biến chuyển của dịch Covid-19,  bị đưa đi cách ly tại khu tập trung Cát Lái (Quận 2) vì trở về từ Italy (vùng đang xảy ra dịch bệnh). Tuy nhiên, trong thời gian ở khu vực cách ly, Vũ Khắc Tiệp đã có những chia sẻ không thiện chí về nơi ở mà anh cho rằng rất ngột ngạt."Anh nghĩ rằng anh không bị bệnh nhưng anh đến đây anh bị bệnh đấy", Vũ Khắc Tiệp chia sẻ trong đoạn video được phóng viên ghi lại.VietNamNet đã liên hệ bác sĩ Trương Thanh Trung – Trưởng phòng y tế quận 2 về trường hợp của Vũ Khắc Tiệp. Bác sĩ Trung cho biết hiện tại đã lấy mẫu bệnh phẩm của Vũ Khắc Tiệp mang đi xét nghiệm. Trong vòng 24 giờ, sẽ có kết quả về tình trạng hiện tại của Vũ Khắc Tiệp.Bác sĩ Thanh Trung chia sẻ thêm, việc bất mãn với việc cách ly hay chia sẻ thông tin lên mạng xã hội là việc cá nhân của Vũ Khắc Tiệp, ban quản lý và khu vực cách ly không thể can thiệp.“Việc cách ly cộng đồng và tăng mức độ cách ly Vũ Khắc Tiệp là nhiệm vụ, chúng tôi đã và đang làm công việc của mình. Anh ấy từ Italy (vùng đang bị dịch Covid-19) trở về, ban lãnh đạo thành phố đưa ra chỉ thị dù chỉ còn thời hạn một ngày vẫn phải cách ly tập trung nên chúng tôi hiện đang thực thi theo quy định của pháp luật”, bác sĩ Trương Thanh Trung nói.“Về việc chỗ ở, khu vực cách ly hoàn toàn khác với nơi Vũ Khắc Tiệp ở. Vì bình thường anh ấy ở căn hộ cao cấp, có máy lạnh điều hòa 24/24 nên vào đây cảm thấy không quen. Về mặt điều trị, virus Corona thích ứng và phát triển tốt trong điều kiện nhiệt độ thấp nên khu cách ly không được sử dụng máy lạnh. Do đó mới xảy ra việc anh ấy không chịu và nói chỗ cách ly ngột ngạt.Hơn nữa, do một mình ở trong căn phòng quá lớn, ban đầu cảm thấy không quen nhưng hiện tại đã không còn vấn đề gì nữa. Chỉ còn chưa đầy một ngày nữa là Vũ Khắc Tiệp hết thời hạn cách ly, lúc đó anh ấy muốn đi đâu thì đi. Còn hiện tại, chúng tôi vẫn muốn anh ấy ở lại đợi kết quả xét nghiệm.Bác sĩ Trung cho hay nếu nói Vũ Khắc Tiệp không hợp tác trong khu vực cách ly là không đúng, vì anh vẫn chấp hành các quy định đưa ra."Việc anh ấy có các hành động đăng tải lên mạng xã hội là chuyện cá nhân, chúng tôi không bàn luận. Đã vào khu cách ly ai cũng như ai, chúng tôi chỉ làm đúng nhiệm vụ”, bác sĩ Trương Thanh Trung cho hay.Việc bị cho là lợi dụng tên tuổi của Vũ Khắc Tiệp để làm truyền thông trong giai đoạn này, bác sĩ Thanh Trung cho hay: “Anh ta đang tự làm truyền thông cho mình chứ không ai đụng chạm gì cả. Vì từ đầu đến giờ chỉ có một mình anh ấy đăng tin. Anh ấy muốn kiện ai thì cứ kiện, chúng tôi chỉ làm đúng quy trình pháp luật thôi” - bác sĩ Trương Thanh Trung nói.
Căn hộ gần 6 tỷ của Don Nguyễn và bạn trai soái ca kém 8 tuổi Tung MV trở lại, Jack không vượt qua cái bóng cũ? Sau khoảng thời gian dài khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên với loạt hình ảnh "nhá hàng" cho sản phẩm mới, tối 10/3, Jack chính thức trở lại đường đua V-Pop với MV Đây là sản phẩm đầu tiên của nam ca sĩ sau khi tách khỏi công ty của K-ICM.Ngay từ khi ra mắt,  nhanh chóng tạo luồng tranh cãi từ dư luận. Có ý kiến nhận định hình ảnh của Jack trong màn trở lại lần này mới mẻ và cá tính hơn, song không ít khán giả cho rằng sản phẩm của anh còn thiếu cao trào và nhạt nhoà. Hiện tại, MV đã đạt 5 triệu lượt xem sau 13 giờ công chiếu và đứng vị trí Top 1 thịnh hành.Với lần trở lại này, Jack đã hoàn toàn thay đổi hình ảnh trở thành một chàng trai cá tính và bụi bặm hơn. Nam ca sĩ sinh năm 1997 xuất hiện bên xe hơi bạc tỷ, khoác lên mình những bộ cánh hàng hiệu đắt đỏ như một chàng công tử sành điệu và có phần chơi bời. Anh thậm chí còn lột xác khi lần đầu thể hiện vũ đạo thuần thục trong MV.Kết hợp cùng nhà sản xuất Hoaprox, Jack chọn chất nhạc disco pha trộn yếu tố nhạc điện tử vào sản phẩm mới nhất. Đây là xu hướng đang được nhiều nghệ sĩ tên tuổi trên thế giới lựa chọn theo đuổi như: The Weeknd, Lady Gaga, Dua Lipa... Cái hay của disco là mở ra một không gian phóng khoáng với giai điệu bắt tai, tạo cảm giác thoải mái cho người nghe với tiếng drop nhạc không quá dồn dập, nặng nề. Đồng thời, âm hưởng hoài niệm của disco vẫn mang hơi thở hiện đại, trẻ trung khi được lồng ghép yếu tố nhạc EDM.Lối hát bản năng đậm chất miền Tây đã quen thuộc với người hâm mộ từ các ca khúc trước tiếp tục được Jack sử dụng trong sản phẩm âm nhạc mới. Những luyến láy và phần rap trong giọng hát đều tạo nên một tổng thể hoà quyện cùng beat nhạc và hoà âm. Cách hát của Jack từng gây tranh cãi vì bị cho là "kém sang", thực tế lại không dễ dàng để thực hiện bởi phải đòi hỏi cột hơi tư duy giai điệu tốt.Tuy thay đổi hình ảnh mới mẻ và tươi vui hơn nhưng sản phẩm mới nhất của nam ca sĩ lại nhận không ít đánh giá là nhạt nhoà và thiếu năng lượng. Kết cấu ca khúc gọn ghẽ và liên tục, hoàn toàn không tạo cảm giác lê thê cho người nghe. Nhưng bên cạnh thế mạnh phần lời sử dụng vốn từ rộng, phần giai điệu đều đều tuy dễ nghe nhưng chóng quên lại là điểm yếu.Mặc dù tiếng bộ gõ mở ra một không gian âm nhạc dễ chịu nhưng sự khác biệt gần như không có giữa các đoạn và điệp khúc khiến giai điệu tổng thể của bài hát kém nổi bật và thiếu cao trào bùng nổ để người nghe có thể lắc lư đung đưa theo như cái hay vốn có của thể loại.Xu hướng làm nhạc được không ít nghệ sĩ lựa chọn gần đây là sử dụng một đến hai câu hát (phần hook) đáng nhớ xuyên suốt cả bài, mặc cho các câu hát còn lại có thể thiếu hấp dẫn hơn.Đồng thời, đây cũng là cách để họ kết nối với người nghe tốt hơn, khi có những ca khúc khán giả tuy không nhớ cả bài phải hát ra sao, nhưng nhắc đến ca khúc đó thì họ luôn nhớ đến một hai câu hát nổi bật nhất. Nhưng xuyên suốt sản phẩm lần này, một số khán giả có cảm giác hụt hẫng vì không còn đọng lại gì sau khi nghe.Bên cạnh đó, phân đoạn bridge (đoạn cầu nối) trước khi đi đến điệp khúc cuối kết bài lại là một nốt trầm thiếu điểm nhấn và không liên kết với phân đoạn trước đó. Tuy nhiên, sau phân đoạn này, ca khúc được đẩy cao trào dần và bùng nổ hơn đến kết bài, mặc dù hiệu ứng mang lại vẫn là chưa đủ. Phần phối khí hài hoà cùng giai điệu nhưng với ca từ lại lạc lõng. Một điểm yếu khác của Jack trong sản phẩm này là phần hát khó nghe lời. Một số ý kiến cho rằng: “Cố nghe mà bất lực, có nghe rõ lời đâu”. Hay: “Bài hát hay, dễ nghe, dễ thuộc, đậm chất Jack, nhưng beat to quá, nên muốn nghe rõ lời Jack hát cũng khó. Hơn nữa, tôi cảm giác beat không thực sự hợp với giai điệu của bài, bài này mà phối nhẹ nhàng hơn một chút thì hay”.Không ít khán giả nhận xét: “Xem xong MV, dù có phốt đi nữa cũng không thể phủ nhận rằng khi làm nhạc, Jack và K-ICM rất hòa hợp”, “Nghe trôi tuột không có cao trào như mấy bài trước. Thêm việc quảng cáo thiếu tinh tế. Nói chung ê-kíp còn mới nên thiếu ăn ý”, “Cái bóng của những bài trước quá lớn”…Tuy vậy, lượng người xem MV  vẫn đang tăng không ngừng. Đây là một hình ảnh mới mẻ và sự cố gắng đáng ghi nhận từ Jack sau khi rời khỏi công ty của K-ICM.
Gia đình Tiên Nguyễn cam kết đóng góp 30 tỷ đồng Tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM vào sáng 20/3, doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn và nhiều nghệ sĩ đã đến trao tặng tiền cùng hiện vật nhằm ủng hộ chống dịch Covid-19. Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn thông báo sẽ ủng hộ .Trong đó,  giúp đỡ người dân miền Tây,  còn lại được chuyển thành trang thiết bị chung tay cùng Chính phủ chống dịch.Trước đó, người đại diện của bà Lê Hồng Thủy Tiên xác nhận với Zing.vn gia đình đã quyên góp hơn  để hỗ trợ lắp đặt máy áp lực âm áp dụng trong việc điều trị Covid-19 sau khi con gái là Tiên Nguyễn chia sẻ kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ nhất.Chia sẻ với Zing.vn, người thân của Tiên Nguyễn cho biết sức khỏe cô đã ổn định sau nhiều ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM."Bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM thông báo với gia đình là cô ấy đã không còn sốt, ho ít, tự thở khí trời và ăn uống bình thường trở lại. Dự kiến vài ngày tới, cô ấy có thể được xuất viện để trở về nhà", người này cho biết.Tiên Nguyễn tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) từ ngày 18-24/2. Cô công khai các hoạt động trên trang cá nhân, thường xuyên đăng ảnh check-in tại các địa điểm từng xuất hiện.(Theo Zing)
'Chị đẹp' San 'Hoa hồng trên ngực trái' ngoài đời khác hẳn trên phim Giang Hồng Ngọc khóc và hôn chồng đắm say trong đám cưới 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 38, San có bầu với Khang, Bảo cưỡng hôn Khuê Tập 38 "Hoa hồng trên ngực trái" lên sóng tối nay tiếp tục chứng kiến những diễn biến tình cảm quan trọng của bộ ba Khuê - Bảo - Thái và cặp Khang - San.Nhiều lần tỏ tình với Khuê (Hồng Diễm) không thành, Bảo (Hồng Đăng) quyết định đứng chờ cô ở đầu ngõ. Đợi Khuê chia tay Thái, Bảo lao đến ôm Khuê thật chặt bất chấp sự kháng cự của cô. Anh nói: "Những lúc anh ta ôm em sao em không bảo bỏ ra". Sau đó, Bảo tiếp tục cưỡng hôn Khuê khiến cô bị sốc.Trong khi đó, "phi công trẻ" cuối cùng đã biết tin "chị đẹp" mang thai con của mình. Khang (Trọng Nhân) quyết định đến tìm gặp San (Diệu Hương) hỏi cho ra nhẽ. "Tôi là gì của chị? Chỉ một câu nói là tôi sắp làm bố rồi mà chị cũng không nói được là sao?", Khang nói trong sự ngỡ ngàng của San.Còn Thái (Ngọc Quỳnh), dù đã cố giấu về chiếc vé số trúng độc đắc nhưng cuối cùng sự việc cũng bị Khuê phát hiện ra. Đứng ở phía sau, Khuê nghe trọn cuộc nói chuyện của Thái và bên công ty sổ xố: "Có một chuyện hơi tế nhị về tờ vé số ấy ạ. Tôi hy vọng chuyện này là chuyện riêng giữa tôi với anh. Mà hình như bên anh có bảo mật danh tính khách hàng phải không ạ? Tôi trúng số tôi không công bố rộng rãi nên tôi hy vọng anh cũng không nói chuyện này cho ai biết".Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 38 sẽ lên sóng tối nay, thứ 5, 12/12 trên VTV3.
Diễn viên 'Hoa hồng trên ngực trái' bị khán giả quây kín lúc nửa đêm "Hoa hồng trên ngực trái" là phim vừa quay vừa phát sóng nên cũng giống như "Về nhà đi con", sức hút của phim lớn đến mức gần như ở bối cảnh ngoài trời nào cũng có khán giả vây kín.Trong tập 36 mới lên sóng có cảnh Khang (Trọng Nhân) nói chuyện với San (Diệu Hương) ở sân chung cư. Trên phim chỉ có 2 người nhưng thực ra bối cảnh có hàng trăm người theo dõi, tính cả ê kíp thực hiện lẫn khán giả. Diễn viên Diệu Hương chia sẻ hình ảnh hậu trường buổi quay với rất đông khán giả vây quanh. Cô viết: "Đó là 1 tối mùa thu nhưng khá oi ả, đoàn mình quay bối cảnh nhà San ở Ecopark, 1 đoạn dưới sân rất ngắn giữa San và Khang nhưng tưởng như không thể thực hiện nổi. Khán giả thương quý đoàn phim thật sự, bà con cô bác, các em các cháu đến rất rất đông mà phim thì thu tiếng đồng bộ. Đến khi đã muộn tưởng chừng thôi vụ này là “vỡ trận” rồi, nghỉ quay rồi, quay phim đã thấm mệt nhưng vẫn ra ôm San động viên: 'Đây là niềm hạnh phúc em mình có được trước khi đi, cứ hưởng trọn đi em, đoàn đợi được'. Tầm gần 22h vẫn rộn ràng như thế, sau đó chính bà con cô bác nhắc nhau xem nhưng trật tự. Vậy rồi chúng mình cũng hoàn thành cảnh quay và những cảm xúc đó vẫn mãi nối dài". Ngày 11/11, "Hoa hồng trên ngực trái" đóng máy. Tối 7/12, Diệu Hương cùng gia đình lên đường sang Mỹ định cư. San là vai diễn cuối cùng của nữ diễn viên sinh năm 1985 trong thời gian cô ở Việt Nam. Chính vì vậy những kỷ niệm ấm áp từ 6 tháng quay phim "Hoa hồng trên ngực trái" luôn được nữ diễn viên gốc Nam Định lưu giữ. 
Á hậu Huyền My đăng ảnh cưới, rộ tin đồn sắp kết hôn Song Hye Kyo nhận quà sinh nhật 'khủng' sau ly hôn Song Joong Ki Ngày 22/11 là sinh nhật của , các fan của nữ diễn viên đã lên kế hoạch cho sự xuất hiện hình ảnh của cô ở quảng trường Thời Đại, để chứng minh sự hâm mộ của mình.Fan của nữ diễn viên Hậu duệ mặt trời đã chứng minh sức ảnh hưởng của cô không chỉ nằm trong phạm vi Hàn Quốc. Hình ảnh Song Hye Kyo chính thức xuất hiện trên billboard nằm ở quảng trường Thời đại, New York, Mỹ được chia sẻ trên mạng xã hội đã một phần nào nói lên sự nổi tiếng của cô.Kế hoạch của sự xuất hiện hình ảnh này ngày 18/11, là do fan của nữ diễn viên Hậu duệ mặt trời tại Hàn Quốc và cả fan quốc tế - trong đó có Việt Nam. Cứ 30 giây mỗi giờ sẽ hiện ảnh của Song Hye Kyo, trong vòng một tuần từ 17/11 - 23/11. Đây là điều đặc biệt dành cho tuổi 38 của minh tinh và cũng một phần nào chứng minh cô đang ngày càng có sức hút.Trên thực tế, việc làm như vậy không còn quá xa lạ với các fandom, nhưng đây có lẽ là món quà tinh thần của fan Song Hye Kyo, giúp cô tự tin bước tiếp trên con đường sự nghiệp của mình sau khi hôn nhân tan vỡ. Mặc dù là người bị khán giả Hàn Quốc chỉ trích về việc ly hôn, nhưng cô vẫn miệt mài tham gia các chương trình điện ảnh. Với cô, trạng thái độc thân lại giúp giá trị thương mại của mình tăng cao.Sự nghiệp của Song Hye Kyo vững chắc từ trước khi kết hôn với Song Joong Ki, cô liên tục nhận được các hợp đồng quảng cáo từ những thương hiệu lớn ngay cả khi gặp biến cố hôn nhân là chuyện hoàn toàn bình thường. Để lấy lại cân bằng cho cuộc sống của mình, Song Hye Kyo tạm dừng đóng phim một thời gian và cô đăng ký một khóa học nghệ thuật ngắn hạn ở New York. Trái ngược với vợ cũ, Song Joong Ki tập trung đóng phim mới và ngày càng trở nên ít thông tin trên giới truyền thông.Mời quý vị xem clip tại đây: 
Hồng Diễm đăng ảnh, Hồng Đăng, Mạnh Trường lao vào 'dìm hàng' Hồng Diễm và Hồng Đăng, Mạnh Trường từng đóng chung trong phim "Cả một đời ân oán". Cả ba luôn giữ mối quan hệ thân thiết nhưng Hồng Diễm luôn biến thành đối tượng để hai bạn diễn nam "dìm hàng" trên trang cá nhân. Gần như bất cứ bức ảnh cá nhân nào của Hồng Diễm cũng bị Hồng Đăng và Mạnh Trường trêu chọc. Hình ảnh mới được Hồng Diễm vừa đăng tải trên trang cá nhân nhận nhiều lời khen từ bạn bè, người hâm mộ, trong đó có diễn viên Phương Oanh 'Quỳnh búp bê'. Tuy nhiên, Hồng Đăng đã không bỏ lỡ cơ hội này để "dìm hàng" Hồng Diễm. Anh bình luận: "Tưởng đẹp lên nhờ vào trình độ của ông photoshop chứ... em nói sai quá". Mạnh Trường cũng vào hùa với Hồng Đăng: "Tất cả vẻ đẹp của người phụ nữ được tạo nên nhờ photoshop". Nhiều fan tỏ ra thích thú với cuộc đối thoại của cặp song Hồng và đòi Hồng Đăng trả lại nhân vật Bảo họ vốn rất yêu thích vì tình cảm đáng yêu dành cho Khuê. Bên dưới bức ảnh của Hồng Diễm, nhiều khán giả "tranh thủ" vào hỏi nữ diễn viên về cái kết của nhân vật Khuê - Bảo do cô và Hồng Đăng đảm nhiệm đang gây chú ý trong phim "Hoa hồng trên ngực trái". Tuy nhiên, Hồng Diễm chỉ trả lời "không biết". "Hoa hồng trên ngực trái" là bộ phim thứ 4 Hồng Đăng và Hồng Diễm đóng cặp với nhau trong 1 thập kỷ qua. Khán giả mong cặp đôi sẽ có cái kết viên mãn ở bộ phim này. 
Fan thích thú với 'vũ điệu rửa tay' của Phương Mỹ Chi, Đức Phúc Covid-19: Tuấn Hưng cam kết khai báo, xét nghiệm sau chuyến lưu diễn Mỹ  đang trên đường trở về Việt Nam sau chuyến lưu diễn ít ngày tại Mỹ. Chia sẻ với VietNamNet Tuấn Hưng cho biết đã chuẩn bị tinh thần và tiến hành nghiêm túc các biện pháp phòng chống theo khuyến cáo về dịch Covid-19 tại Việt Nam."Bước 1: Đăng ký và khai báo toàn bộ hành trình của bản thân trong chuyến lưu diễn tại Mỹ. Bước 2: Về đến nhà gặp bác sĩ chuyên ngành để xét nghiệm máu ngay. Bước 3: Không tiếp xúc hoặc đi lại lung tung khi chưa có kết quả chính xác về bản thân. Đó là tất cả những gì mà tôi cùng anh em ban nhạc Màu Nước cam kết khi về đến Hà Nội", giọng ca "Tìm lại bầu trời" cho biết.Ngoài ra, nam ca sĩ sinh năm 1978 cũng gửi tới cộng đồng lời nhắn nhủ giữa dịch Covid-19. "Tôi nghĩ rằng mỗi chúng ta chỉ cần ý thức về bản thân rồi sau đó nghĩ tới người thân rồi tiếp tinh thần đó cho cộng đồng thì vấn đề dù đang rất quan ngại sẽ được thu hẹp dần và chắc chắn cơ quan chức năng sẽ sớm khống chế được dịch Covid-19 này", Tuấn Hưng nhắn nhủ.Trước đó, trong suốt chuyến lưu diễn tại Mỹ, Tuấn Hưng luôn cập nhật tin tức về tình hình dịch bệnh trên thế giới cũng như tại quê nhà. Hành động mang ý thức cộng đồng cao của Tuấn Hưng nhận được nhiều chia sẻ.Ngoài Tuấn Hưng, nhiều nghệ sĩ Việt cũng tự giác chấp hành nghiêm các biện pháp phòng dịch như chủ động hủy show diễn như Khắc Việt, cách ly khi đi từ vùng dịch về như Lynk Lee, Châu Bùi hay tự cách ly sau khi đi diễn như Trường Giang, Hoà Minzy,... đồng thời duy trì chế độ sống điều độ, chăm chỉ thể dục thể thao để nâng cao sức đề kháng.
Hồng Diễm nhí nhố ở hậu trường cảnh quay căng thẳng trong 'Hoa hồng trên ngực trái' 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 34 có trường đoạn kịch tính khi Khuê (Hồng Diễm) đột ngột xuất hiện lúc San (Diệu Hương) đang phản đối quyết liệt với Bảo (Hồng Đăng) chuyện anh có tình cảm với bạn thân. Trên phim sự xuất hiện của Khuê khiến San và Bảo giật mình nhưng thực chất trên trường quay, Hồng Diễm đã đứng chờ rất lâu để nghe cuộc hội thoại. Cô thậm chí còn giơ hai ngón tay chào quay phim. Ở phía xa, Ngọc Quỳnh (Thái) đang ngồi chơi game trên điện thoại để đợi đến phiên mình diễn. Anh giật mình khi phát hiện máy quay lia tới. Còn Hồng Diễm, sau khi hoàn thành cảnh quay căng thẳng, cô bước ra khỏi khung hinh và biểu cảm hài hước trước ống kính. "Hoa hồng trên ngực trái" dự kiến dài 46 tập, tiếp tục phát sóng vào thứ 4 và 5 hàng tuần trên VTV3.
Trọng Nhân bức xúc vì bạn diễn 'Hoa hồng trên ngực trái' bị thoá mạ Trọng Nhân - diễn viên thủ vai Khang của 'Hoa hồng trên ngực trái' vừa đăng tải trạng thái khá dài thể hiện sự bức xúc trên trang cá nhân về phản ứng quá khích của khán giả dành cho một diễn viên trong phim. Anh viết: "Thật lòng mà nói chuyện khen chê cho 1 vai diễn là điều rất đỗi bình thường và không có gì phải nói, chẳng hạn như: diễn dở quá, diễn đơ quá, diễn thấy ghê, diễn tệ, diễn vậy mà cũng đòi làm diễn viên thì bấy nhiêu đó thôi cũng đủ làm nguời diễn viên ấy phải suy nghĩ lại rồi!Thế nhưng Nhân vô cùng bất ngờ kèm theo là thật sự sốc và hơi choáng vì đọc những bình luận của những bạn rất mất lịch sự và thậm chí cực kỳ vô học. Nhân không hiểu nổi các bạn nghĩ như thế nào mà các bạn dùng những từ ngữ tục tĩu để bôi nhọ, chà đạp, xúc phạm nặng lời cho 1 vai diễn của 1 người diễn viên như thế?! Họ đâu làm gì nên tội đâu các bạn? Họ cũng là con người, họ cũng có cảm xúc mà? Họ cũng biết buồn, vui, biết đau, biết chạnh lòng chứ các bạn? vì đã là nghệ sĩ thì đa số cực kì nhạy cảm nên họ mới có thể hoá thân vào các loại vai khác nhau.... mà các bạn chửi thậm tệ người ta không ra gì cả. Nếu là Nhân chắc Nhân rất nổi điên, thật lòng".Nam diễn viên nói thêm: "Các bạn có quyền ghét nhân vật, các bạn có quyền chê vì quyền tự do ngôn luận Nhân chấp nhận nhưng xin đừng dùng những từ ngữ nặng nề để chà đạp người diễn viên, đó là những lời nói đầy sự tổn thương cho người diễn viên ấy. Nhân thấy tội nghiệp và thương cho nguời diễn viên đấy các bạn à. Một vai diễn phản diện, khó ưa, chảnh choẹ, đểu cáng hay nói chung là 1 vai diễn xấu, không gây thiện cảm thì chắc chắn sẽ nhận nhiều gạch xây nhà rồi và nguời diễn viên phải diễn hay thì mới có đuợc sự phản ứng ấy của khán giả thì đó là thành công.Mà những lời khiếm nhã, tục tĩu, mạt sát, chà đạp thì đó là sự tổn thuơng đối với diễn viên chứ không hề vui suớng hay tự hào gì khi đọc phải những bình luận ấy đâu. Hãy là những người khán giả xem phim văn minh".Chia sẻ với VietnamNet, Trọng Nhân xác nhận người anh không nhắc tên chính là Lương Giang diễn viên thủ vai Ngân trong phim "Hoa hồng trên ngực trái". Mặc dù anh và Lương Giang không có cảnh diễn chung và cũng chưa bao giờ nói chuyện với nhau nhưng Trọng Nhân thấy thương bạn diễn khi đọc được những lời chửi bới thậm tệ dành cho cô. Trọng Nhân cho biết nếu là mình, chắc chắn nam diễn viên sẽ nổi điên lên bởi vài ba người chửi thì không sao, đằng này có cả ngàn người thoá mạ. Đối lập với vai Ngân, vai Khang do Trọng Nhân đảm nhận ngày càng có nhiều khán giả yêu mến. Biết anh còn độc thân, rất nhiều fan nữ đã nhắn tin cho nam diễn viên khiến anh rất bất ngờ.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 37, Thái bị Bảo đánh cho lên bờ xuống ruộng Tập 37 "" phát sóng tuần này có thêm các diễn biến mới hấp dẫn. Thấy mẹ nói chuyện thân mật với Bảo (Hồng Đăng), bé Bống (Hồng Nhung) giả vờ khó thở để gây sự chú ý của Khuê cũng như tỏ thái độ không ưa Bảo. Khi Bảo định gọi cấp cứu, bé Bống nói: "Chú đi đi. Mẹ ơi! mỗi lần con nhìn thấy chú ấy là con lại thấy khó thở". Trong khi đó, mẹ chồng cũ của San (Thanh Quý) nhập viện và dường như mất trí nhớ. Thấy San (Diệu Hương) tới thăm, bà quay sang cười nói: "Cháu là con nhà ai? trông quen quen, nghĩ mãi chẳng ra, già rồi". Cũng trong tập 37, Bảo đột ngột đến tìm Thái (Ngọc Quỳnh) nói: "Tao có chuyện muốn nói với mày". Khi Thái hỏi lại: "Mày làm trò gì vậy, theo dõi tao đấy à?" thì lập tức bị Bảo và bạn anh đánh. Một người đánh Thái vì luật sư Dung (Kiều Thanh), người còn lại đánh Thái túi bụi nhân danh Khuê và tấm vé số bị mất. Chuyện tình cảm của Khuê - Bảo sẽ đi đến đâu với sự ngăn trở của bé Bống? Chuyện Thái bị Bảo đánh có phải là giấc mơ? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 37 lên sóng tối thứ 4, 11/12 trên VTV3. 
Chuyện chưa kể của diễn viên đóng vai đểu nhất 'Hoa hồng trên ngực trái' Hưng biết chứ. Hưng vẫn theo dõi bộ phim và những phản hồi của khán giả cho từng vai diễn của mình, đó cũng là một cách giúp cho Hưng biết cái gì mình làm được và cái gì chưa.Hưng theo dõi thường xuyên những bình luận của khán giả. Và Hưng không cảm thấy phật lòng về những bình luận đó, Hưng đọc chỉ cười thôi. Khi khán giả phản hồi về vai diễn thì Hưng nghĩ đó là những góp ý để mình làm tốt hơn cho những vai diễn sau. Khán giả có chửi có ghét thì có nghĩa là họ có để ý đến vai diễn của mình. Một vai diễn phản diện khán giả ghét mà chửi mắng thì mình phải thấy thấy vui khi mình làm được điều đó. Hưng chỉ sợ và buồn khi làm xong vai diễn nào đó mà khán giả không nhớ đến vai diễn của mình.Khán giả xem hay bị ấn tượng, mặt không đểu mà đóng vai đểu thì cũng thành mặt đểu. Tất nhiên là có xì xào nhưng họ nói sau lưng chứ ai nói trước mặt bao giờ. Từ phim trước, tôi bị nói là mặt hãm và nói mặt này chỉ đóng vai đểu hoặc là trông mặt đểu thật!Cũng có nhiều người hỏi Hưng như vậy. Hưng vẫn đóng vai hiền lành mà. Nhưng có lẽ khán giả chỉ nhớ và ấn tượng với Hưng ở nhưng vai đểu vì làm khán giả bức xúc nên mới hay nhắc đến mình ở những vai đểu và ném đá. Vai hiền lành thì khán giả ném đá làm gì cho tội Ví dụ phim "Yêu thì ghét thôi" trước kia Hưng vào vai một cậu yêu đương rất trong sáng nhưng bị người yêu phụ mình. Rồi còn nhiều vai nữa trong sáng và ngây thơ. Khó thì cũng không phải khó mà dễ cũng không hẳn dễ. Thực ra Hưng và Lương Thanh đã từng hợp tác với nhau trong phim trước kia rồi nên 2 người hiểu rằng đây là công việc và đều là diễn viên chuyên nghiệp nên không có gì khó khăn. Trước những cảnh nhạy cảm 2 anh em đều nói chuyện trước với nhau làm sao phối hợp cho ăn ý. Cảnh đó tôi với Lương Thanh bàn với nhau xong mới quay. Tôi không ngại những cảnh như thế lắm. Nhưng có vẻ Lương Thanh hơi ngại. Tôi với với Thanh rằng thôi làm nhanh, cảnh này là cảnh anh mặc cả với Trà có động tác đấy thì mới ra Hùng là kẻ cơ hội. Hùng chơi bài ngửa và đây là cơ hội của Hùng. Vậy là cô ấy đồng ý. Nói về cá nhân thì Hưng thích vai Thái do anh Ngọc Quỳnh đảm nhận nhất. Đó là vai diễn nhiều tâm lý phức tạp. Nếu được đổi vai, tất nhiên là Hưng thích vai Thái rồi. Hưng với cậu em Trọng Nhân có thời gian dài làm việc với nhau từ khi quay phim "Hôn nhân trong ngõ hẹp". Anh em hay ngồi nói chuyện với nhau và hay trêu nhau lâu thì thành thân. Nhân ra Hà Nội cũng ít bạn nên hay ngồi cafe với Hưng. Anh em hay nói chuyện về phim ảnh, nghề nghiệp và cũng chia sẻ những câu chuyện trong cuộc sống. Nhân là một cậu em sống rất tình cảm, ham học hỏi và trăn trở về nghề diễn của mình. Về vai diễn của Nhân, cá nhân Hưng nghĩ đó là vai diễn hay, nhiều màu sắc. Hưng nghĩ Nhân sẽ làm tốt vai diễn này.Chắc có lẽ là Hưng vào thời điểm đó chưa biết tận dụng cơ hội và chưa biết cách để làm tên tuổi và làm hình ảnh cho mình. Cách đây vài năm Hưng vẫn còn mơ hồ về việc tận dụng tên tuổi, truyền thông. Khi đó Hưng chỉ nghĩ đơn giản là cố gắng làm sao làm vai của mình hay khán giả đón nhận là thành công lớn nhất. Với sự phát triển của mạng xã hội như hiện nay, diễn viên cũng dễ tiếp cận với khán giả hơn qua nhiều kênh thông tin. Hiện tại Hưng vẫn sống bằng nghề, chỉ chưa giàu thôi. Còn bảo sống tốt với nghề thì không biết thế nào là tốt, còn tuỳ thuộc vào mỗi người biết như nào là đủ.Câu này cũng nhiều người hỏi Hưng lắm, từ bố mẹ đến bạn bè. Không biết trả lời thế nào nhỉ. Hưng không kén nhưng Hưng nghĩ nó là cái duyên. Cái gì đến sẽ đến thôi. - Hưng chỉ đểu trên phim thôi, chứ ngoài Hưng hiền mà. Hưng nghĩ nếu ai hiểu thì sẽ không sợ. Mà ví dụ có cô gái nào sợ không tấn công thì cứ ngồi yên đấy để Hưng tấn công cho (cười). Đùa vậy thôi Hưng nghĩ gặp nhau là cái duyên, hiểu nhau mới là quan trọng. Chứ nhìn trên phim thì điều gì cũng có thể xảy ra. Quan trọng là Hưng ở bên ngoài thế nào. Tất nhiên mình là đàn ông mà, đứng trước những cái đẹp sao mà không rung rinh được. Nhưng đó chỉ là rung rinh trong nhân vật. Hầu như từ trước đến giờ Hưng đóng phim với cái bạn nữ xinh đẹp đều là đồng nghiệp của Hưng, đều biết nhau cả và trong công việc Hưng là người nghiêm túc, không để chuyện cá nhân lẫn vào với công việc. Còn bảo thích đóng với ai nhất thì ai Hưng cũng thấy thích đóng cùng vì các bạn ý đều là những diễn viên giỏi và tài năng.
Mỹ nhân 'Kiều nữ và đại gia': Người ly hôn, người chia tay tình 9 năm Hoài Linh: 'Tôi chỉ cần một con cá khô, một tô cơm là xong bữa' Mới đây, NSƯT Hoài Linh mở quán ăn mới. Anh mặc áo bà ba, đi dép giản dị như mọi khi. Trong lần xuất hiện hiếm hoi, Hoài Linh nói vì vắng mặt lâu nên anh có nghe mọi người đồn mình ở ẩn, hết thời… nhưng hoàn toàn không buồn vì ai rồi cũng hết thời theo quy luật.“Chuyện lên hay xuống, làm hay nghỉ không quan trọng. Tôi chỉ lo khán giả còn thương, quan tâm mình không. Thật ra, ngay cả những đứa em quen thân nhất xung quanh tôi còn rất ít khi gặp nhau, nói chi những người xa lạ. Nên họ nói tôi ở ẩn, hết thời hay sao cũng được, tôi vui vẻ bình thường.Khi nào tự thấy không còn đi diễn được nữa, tôi sẽ lên công bố: “Hết thời rồi nên nghỉ” luôn. Còn bây giờ, tôi vẫn đi diễn phục vụ khán giả được, vẫn kiếm cơm được nên mọi người đừng lo. Tôi ăn có bao nhiêu đâu mà sợ đói, một con cá khô với tô cơm là xong bữa rồi.Nhưng giờ tôi vẫn phải làm chứ chưa nghỉ được. Tôi còn gia đình, còn bố mẹ và cần duy trì cái đền nữa. Nhiều người đến đền muốn phát tâm nhưng tôi không chịu, tôi không muốn làm phiền đến tiền bạc mọi người của ngay cả khi họ phát tâm. Khi nào già quắt queo, các em sẽ lo cho tôi”, danh hài tâm sự.Hiện tại, Hoài Linh vẫn đi show ở tỉnh vì “diễn hội chợ vui lắm”. Hỏi cát-xê, nghệ sĩ nói chuyện tiền nong với anh luôn rõ ràng nhưng không phải lúc nào cũng lấy cát-xê giống nhau. Đặc biệt với nghệ sĩ, Hoài Linh không bao giờ trả lời câu hỏi về giá cát-xê.“Nghệ sĩ với nhau, họ biết tính mình là được, alo một cái là xong, chứ ai hỏi cát-xê, tôi không bao giờ trả lời. Anh em với nhau, qua chơi vui, giúp nhau thôi. Tôi cần lấy cái phong bao đỏ lấy lộc, bên trong để một tờ cũng được”, Hoài Linh kể.Nhiều người luôn hỏi vì sao Hoài Linh có kênh YouTube, Facebook đông khán giả theo dõi, tương tác nhưng không bao giờ khai thác. Nghệ sĩ cho hay, anh biết việc làm video hay đăng quảng cáo sẽ kiếm được tiền nhưng anh không làm được hoặc không biết làm gì. Hoài Linh kể, nhiều công ty đề nghị anh đăng quảng cáo nhưng anh đều từ chối. Về YouTube, Hoài Linh có mong muốn làm sản phẩm truyền bá văn hóa dân tộc. Danh hài thật thà nói, anh sẽ không làm web drama vì khi có tuổi, đầu anh không còn nhạy như xưa và cũng không giỏi công nghệ bằng các đàn em.Cũng trong buổi khai trương quán ăn, Hoài Linh thừa nhận chuyện rút lui khỏi gameshow vì thời gian trước, khi cần tiền xây đền, anh đã tham gia quá nhiều. Theo nghệ sĩ, truyền hình hiện nay có nhiều gameshow nhưng mỗi show đi được 4 – 5 mùa đã là dài. Anh dù rút khỏi gameshow nhưng vẫn thường xem những show hay như Siêu trí tuệ, Ký ức vui vẻ... vì “mấy game này ngồi chơi mới sướng chứ chấm thi đầu óc căng thẳng quá”.Tuy vậy, Hoài Linh vẫn đang cân nhắc việc quay lại gameshow để trả ơn. Anh nói, lúc mình cần tiền xây đền, các nhà sản xuất đã thương và mời anh rất nhiều. Vì vậy, nam nghệ sĩ có thể sẽ quay lại gameshow nhưng không đặt nặng chuyện cát-xê để trả ơn cho họ.  Hoài Linh cũng vui vẻ thông báo mình vẫn khỏe mạnh, chứng mất ngủ không quá nghiêm trọng: “Tôi không bị đến nỗi mất ngủ trắng đêm. Nếu uống viên thuốc ngủ, tôi nằm tới 8 giờ sáng cũng được. Có điều, ở nhà một mình hay buồn buồn, tôi cứ cầm iPad lướt Facebook coi bà con sống sao, ai than thở gì, thất tình này nọ… đặng vô bình luận giỡn chơi, thế là mất ngủ”.Danh hài cũng phủ nhận chuyện chăm đi du lịch, ăn mặc xì-tin “hồi xuân”. Anh kể, tấm ảnh mới nhất là đi diễn ở Úc. Vì ở xứ lạnh nên anh không mặc áo bà ba được. Tuy nhiên, bộ đồ “xì-tin” mà mọi người đang bàn tán cũng là quần áo cũ, mua cách đây vài năm. Thời điểm đó, anh đi Pháp và có mua một bộ quần áo, một đôi giày mẫu mới nhất vừa lên kệ nhưng phải đến bây giờ mới có dịp lấy ra mặc.“Style áo thun và quần thun giãn của tôi vẫn vậy. Thói quen ăn mặc này của tôi có từ thời còn ở Mỹ. Tôi bay nhiều, mỗi lần tới cửa hải quan sân bay không lẽ phải cởi thắt lưng, cởi giày, mệt lắm! Vì vậy, tôi mặc quần thun, mang dép, cởi cái xoẹt là xong”, nam nghệ sĩ hài hước.Tết 2020, Hoài Linh cũng không xuất hiện trong dự án phim Tết nào nữa vì có một giai đoạn, các vai anh nhận cứ đều đều, không có gì đột phá. Bên cạnh đó, khi đã xây xong đền, anh muốn được nghỉ ngơi một thời gian.“Năm nay, tôi vẫn ở Việt Nam, chắc có đi show Tết nhưng đón Giao Thừa xong, chúc Tết ba mẹ rồi tính gì tính. Tôi thích chơi mai, sáng trước khi đi diễn ngắm cây mai một cái, tối diễn về ngắm cái nữa rồi ngủ. Mùng 2 tôi mới rung cây, nhặt lá để các nụ hoa nở đều. Sở thích tôi có vậy thôi”, anh kể.NSƯT nói thêm, thời anh còn nhỏ thì mùa nào thức ấy. Anh thèm cắn hạt dưa, ăn bánh tét thì phải đợi Tết, giỗ mới có; muốn ăn sầu riêng, chôm chôm, măng cụt… phải đợi mùa. Bây giờ, mọi thứ đều bày bán quanh năm, muốn ăn gì mua nấy. Hoài Linh vẫn giữ thói quen không đi chơi Tết từ hồi làm nghệ thuật đến giờ. Lúc còn diễn cho sân khấu kịch Phước Sang, anh hầu như đi làm từ 12 giờ trưa đến 12 giờ đêm mới về, đều đặn mỗi ngày.“Nếu Tết này không kẹt show quá, có thể tôi sẽ mở cửa đền thờ. Thú thật là khán giả vào đền để tham quan nhưng chủ yếu cũng muốn gặp mình. Nên nếu mình không có mặt, tôi sợ bà con không vui. Đầu năm mà, bà con phải tươi cười, mình gặp bà con còn chúc Tết này nọ”, Hoài Linh cho biết.Con trai Hoài Linh, Võ Lê Thành Vinh, vừa về Việt Nam cách đây không lâu nên Tết 2020 có thể sẽ không về nước đón Tết.
Á hậu Hoàng Oanh khoe ảnh cưới với bạn trai Tây đẹp như tài tử Trên trang cá nhân mới đây, Á hậu Hoàng Oanh chính thức công khai 2 ảnh chụp đôi cùng người chồng sắp cưới - Jack Kevin. Đây là lần đầu tiên cô đăng hình ảnh rõ mặt của cả 2 và là tấm hình cưới thứ 2 sau khi đã hoàn thành việc chụp ảnh cưới ở Yên Tử (Quảng Ninh). viết: "Chồng hay hỏi vì sao mình không đăng bức ảnh tuyệt vời này. Thôi thì mình chiều anh bạn sắp chung nhà, để anh còn chiều mình những điều khác sau này". Ở cả 2 tấm hình, Hoàng Oanh và chồng nở nụ cười rạng rỡ và đầy cảm xúc bên nhau.Hoàng Oanh chính thức công khai chuyện tình cảm mới với bạn trai dịp Valentine năm nay. Tuy nhiên, cô khá thận trọng bảo vệ mối quan hệ này và không chia sẻ nhiều hình ảnh của 2 cả dù đi chơi và di lịch cùng nhau.Chia sẻ với VietNamNet về chú rể, bạn thân của Hoàng Oanh - ca sĩ Ái Phương - cho biết Jack bằng tuổi Hoàng Oanh (sinh năm 1989), và có cùng chí hướng với cô. Jack là một người đàn ông rất yêu gia đình và thích những giá trị truyền thống. Ngay lần gặp gỡ đầu tiên, Jack đã nói đây sẽ là vợ của mình. Khi mới gặp Jack, Hoàng Oanh chưa muốn bắt đầu mối quan hệ mới nhưng Jack vẫn kiên nhẫn chờ dù cả hai ở cách xa nhau. Cả hai thường nhắn tin, gọi điện hỏi thăm nhau hàng ngày hay cùng đi du lịch khi thu xếp được thời gian.Hoàng Oanh tiết lộ, ban trai cô vẫn đang trong quá trình học tiếng Việt nên nhiều lúc gọi bố của cô là “Papa Chú” còn mẹ thì gọi là “Sương ơi”. Hoàng Oanh cũng tiết lộ, bạn trai tuy nhiều tật xấu nhưng cô vẫn thấy an toàn và yên lòng. Trước khi công khai bạn trai Tây, người đẹp từng yêu diễn viên Huỳnh Anh trong ba năm. Cả hai được cộng đồng mạng khen ngợi xứng đôi vừa lứa. Tuy nhiên, đến tháng 6/2017, họ công khai chuyện đường ai nấy đi khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối.Đám cưới của Hoàng Oanh và chồng sắp cưới sẽ diễn ra vào ngày 1/12. 
Hoàng Thùy nói về nghi vấn nâng cấp vòng 1 thi Miss Universe Cô gái mất 9 chiếc răng, bị u nang thắng 100 triệu ở Thách thức danh hài Tuấn Hưng lần đầu tiết lộ cát sê hát quán bar - "Nguồn thu nhập của tôi lâu nay chỉ quanh quẩn ở quán bar với phòng trà còn event thì không nhiều. Và tôi cũng chẳng giấu khi công khai rằng giá tôi hát quán bar là từ 70-100 triệu đồng và cũng chỉ đủ chi tiêu cho gia đình" - Tuấn Hưng chia sẻ thẳng thắn trong buổi ra mắt MV mới của ca sĩ - nhạc sĩ Lê Bảo Bình.Giả sử Tuấn Hưng lại làm giám khảo Giọng hát Việt thì liệu có gợi ý cho các "đàn em" tham gia và có sự ưu ái nào không?, trước câu hỏi của VietNamNet, Tuấn Hưng cho biết luôn mong muốn hỗ trợ anh em đồng nghiệp. Nhưng với cách sống của mình, anh sẽ không ưu ái cho bất cứ ai nếu mình ngồi trên ghế giám khảo các cuộc thi."Nếu có sự dàn xếp ở một chương trình nào đó thì phải chăng đó là sự lừa dối khán giả? Tôi không thể chấp nhận điều này, có chết cũng không làm. Vì với tôi thích thì ngồi, không thích thì thôi." - ca sĩ Tuấn Hưng thẳng thắn bày tỏ.Là thế hệ đàn em, ca sĩ Lê Bảo Bình dù mới đi hát được gần 2 năm nhưng nhờ các bản hit trên thị trường được khán giả chú ý. Theo tiết lộ của Khắc Việt thì hiện Lê Bảo Bình là một trong những ca sĩ miền Bắc ăn khách nhất tại các quán bar, club các tỉnh miền Tây.Cũng theo Khắc Việt, khi mới đi hát anh được Tuấn Hưng dìu dắt nên khi có chỗ đứng muốn làm công việc tiếp nối đó là giúp đỡ các ca sĩ trẻ hơn mình trong đó có Lê Bảo Bình. Về phía Lê Bảo Bình, trước khi cho ra mắt MV mới anh được biết đến qua các ca khúc: . với lượt người xem trên 30 triệu trên kênh Youtube.MV "Người phản bội" của Lê Bảo Bình kể về câu chuyện tình của một chàng ca sĩ nghèo yêu một cô gái làm PG quán rượu. Ban đầu, hai người chung sống rất hạnh phúc. Nhưng một thời gian sau, vì không vượt qua được những cám dỗ của tiền bạc, giàu sang nên cô gái đã phản bội Bình. Video: Thanh TùngẢnh: Kevil Phạm
Sao Việt nô nức chúc mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 34, San phản đối dữ dội việc Bảo yêu Khuê Trong "Hoa hồng trên ngực trái" tập 34 lên sóng tối nay, 28/11, khi Bảo (Hồng Đăng) thừa nhận dành tình cảm cho Khuê (Hồng Diễm), San (Diệu Hương) đã phản ứng dữ dội. "Anh nói đùa hay nói thật đấy? tại sao lại là cái Khuê? Em thấy nó rất oái oăm. Anh phải tỉnh táo lại đi. Thứ nhất, cái Khuê nó không thích anh. Thứ 2, anh với cái Khuê hoàn toàn không phù hợp", San chất vấn Bảo. Khi Bảo hỏi lại: "Tại không không phù hợp? Anh nghĩ mày mới là cái đứa cần phải tỉnh táo. Ai phù hợp với anh anh tự biết", San liền đáp: "Ngoài kia bao nhiêu phụ nữ thì anh không quan tâm. Anh lại quan tâm tới người phụ nữ một đời chồng 2 đứa con. Anh có bị dở hơi không?". Trong khi đó, Thái (Ngọc Quỳnh) vẫn không ngừng tấn công Khuê những mong được quay lại với cô. Tuy nhiên, đáp lại là thái độ dứt khoát của Khuê: "Trước đây tôi sống phụ thuộc vào anh. Còn bây giờ tôi trắng tay không có gì hết. Nhưng tôi muốn tự đứng trên đôi chân của mình, không phụ thuộc vào ai hết, kể cả có thất bại thì tôi cũng chịu. Nên từ lần sau trở đi anh đừng nhắc đến chuyện này nữa". Tuy thái độ của vợ cũ đã rõ như vậy nhưng Thái vẫn không ngừng thắc mắc: "Khuê, cho anh khỏi 1 câu nữa. Em nói như vậy có nghĩa là em không muốn hàn gắn với anh hay là em đã có người khác?".Còn mẹ Khang (Trọng Nhân) có vẻ lo lắng khi con trai giao hết việc điều hành công ty cho Thái. "Việc con đưa Thái về mẹ không có ý kiến gì, hoàn toàn không. Nhưng mẹ rất buồn là tại sao con không gánh trách nhiệm. Con biết là cha con mở công ty này là để cho con". Khang lập tức trấn an mẹ (Quế Hằng): "Con biết, nhưng mẹ yên tâm đi, mọi vấn đề trong công ty anh Thái đều phải thông qua con hết. Con hứa với mẹ khi nào đủ tự tin, đủ bản lĩnh con sẽ gánh vác công ty thật tốt". Trong lúc đang nói chuyện với mẹ ở trung tâm thương mại, Khang thấy San đi tới. Nhìn thấy cô, mẹ Khang nói: "Trông cũng xinh, chững chạc. Con dâu tương lai của mẹ đấy à?". Khuê phản ứng sao khi thấy bạn thân phản đối việc anh trai thích mình? Bảo có quyết tâm chinh phục Khuê? Chuyện tình cảm của San và Khang có tiến thêm bước nữa? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 34 lên sóng tối nay, 28/11 trên VTV3. 
Hồng Diễm tiết lộ còn nhiều bất ngờ ở cuối phim 'Hoa hồng trên ngực trái' "" đã phát sóng 32 tập và dự kiến sẽ kết thúc ở tập 46 thay vì 34 như dự kiến ban đầu.Phim đóng máy hôm 11/11 và với Hồng Diễm - diễn viên thủ vai Khuê, cảm xúc của cô lúc này là rất trống trải. "Sau 1 bộ phim sẽ mất 1 thời gian để cân bằng lại vì cảm giác rất nhớ mọi người và đoàn phim. Trong quá trình quay có lúc mệt mỏi và mọi người hay than với nhau là sao mà lâu thế, tiến độ phim chậm thế, chỉ mong sớm hết phim. Nhưng khi kết thúc lại thấy trống vắng, nhớ mọi người và muốn quay trở lại ngày đầu tiên để được đi làm tiếp", cô chia sẻ. Không tiết lộ cụ thể về kết phim nhưng Hồng Diễm cho biết cô tin kết phim là cái kết nhân văn và đẹp, trọn vẹn cho tất cả các nhân vật. "Chắc chắn từ giờ đến hết phim khán giả sẽ có nhiều bất ngờ nữa chứ không phải dễ đoán", cô nói. Nói về điểm chung giữa nhân vật Khuê, Hồng Diễm cho biết trong Khuê luôn có Diễm và trong Diễm cũng có Khuê. Ngoài đời nữ diễn viên tự nhận là người dễ xúc động, dễ rơi nước mắt giống Khuê nhưng cô tin mình mạnh mẽ hơn nhân vật. "Xuất phát điểm giữa tôi và cô Khuê khác nhau. Diễm hoạt động nghệ thuật, ra ngoài tiếp xúc với xã hội nhiều, mối quan hệ của mình khác, cởi mở hơn Khuê nên suy nghĩ cũng khác", cô nói. Hồng Diễm cho biết trong các cảnh quay 'Hoa hồng trên ngực trái' cô ấn tượng nhất với những cảnh Khuê say vì đây là lần đầu tiên Hồng Diễm được trải nghiệm và không nghĩ hiệu ứng khi phát sóng tốt như vậy."Khi đọc kịch bản, đó là những trường đoạn khiến Diễm quyết định nhận vai này. Bởi lúc đầu Diễm cũng băn khoăn và rất sợ Khuê sẽ giống với vai Dung trong 'Cả một đời ân oán' do xuất phát điểm của hai nhân vật khá giống nhau, giống đến người mẹ, người em trai và cả tính cách. Diễm sợ hình ảnh của mình sẽ bị nhàm chán do khoảng cách của hai phim quay chỉ có 1 năm, khán giả chưa quên hình ảnh cũ của mình nên có thể tạo sự trùng lặp. Tuy nhiên khi đọc đến trường đoạn say của Khuê thì Diễm quyết định làm vì thấy cô này rất thú vị. Khi say cô ấy thực sự rất đàn bà và giống mình bên ngoài", nữ diễn viên chia sẻ.Gắn bó với những vai hiền lành, nhân hậu, nữ tính, Hồng Diễm cho biết cô luôn muốn làm đa dạng vai diễn nhưng rất biết khả năng của mình đến đâu. Do vậy dù cho đạo diễn có nói cô hãy thử sức với vai phản diện hay cá tính nào đó thì nữ diễn viên cũng sẽ muốn đọc kịch bản trước rồi mới quyết định. Nói về tin đồn Hồng Diễm kén kịch bản và liên tục từ chối các lời mời đóng phim, nữ diễn viên sinh năm 1983 khẳng định không phải cô kén chọn mà bản thân biết khả năng của mình đến đâu. Và một khi đã bỏ thời gian tham gia phim nào đó thì cô mình mong tác phẩm đó sẽ được chú ý bởi đã dồn hết công sức cho tác phẩm mình làm."Bản thân Diễm khi đọc kịch bản sẽ đọc toàn bộ câu chuyện xem nó có cuốn hút mình không chứ không chỉ đọc riêng nhân vật của mình. Bởi bản thân thấy thấy thích thì mới làm cho người khác thích được. Đó là quan điểm làm nghề chứ không phải kén chọn", cô nói. Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Dịch Covid-19: Trường Giang tự cách ly, không gặp Nhã Phương và con gái Ngày 8/3, trên trang cá nhân,  bất ngờ đăng tải hình ảnh hạnh phúc khi được  gửi tặng hoa vào cuối ngày Quốc tế Phụ nữ.Cùng với đó, nữ diễn viên cũng tiết lộ, hiện tại ông xã đang phải tự cách ly khi dịch bệnh Covid-19 có những diễn biến phức tạp. Nhã Phương viết trên trang cá nhân: "Mém xíu nữa là mẹ đi ngủ rồi. Điều ngọt ngào cuối ngày đến vừa kịp lúc. Thương ba vì đi làm xa về nên tự cách ly để bảo vệ cho con gái. Ráng thêm vài ngày nữa về với hai mẹ con nha ba. Hai mẹ con ôm ba"."Chúc cho các mẹ, các chị, các em có một 8/3 luôn luôn bình an và thật nhiều sức khoẻ để cùng một nữa kia của mình vượt qua Covid-19 nha", nữ diễn viên cũng gửi lời chúc tới mọi người, động viên khán giả giữa dịch Covid-19.Được biết, Trường Giang vừa có lịch làm việc tại quê nhà Quảng Nam, gặp gỡ và tiếp xúc khá nhiều người. Do đó, sau khi trở về TP.HCM, anh đã ở tại một căn nhà khác, không gặp vợ con để bảo vệ gia đình.Ngoài Trường Giang, hiện tại có nhiều nghệ sĩ Việt cũng đang được cách ly tại các cơ sở y tế hoặc tự cách ly tại nhà theo khuyến cáo của Bộ Y tế như Khánh Linh (The Face), BB Trần, Hải Triều, Lynk Lee, Châu Bùi,...
Hồng Diễm 'Hoa hồng trên ngực trái': Vì Hồng Đăng tôi mới bị chửi như thế "Đó là cảm xúc bất ngờ. Khi làm phim tôi không nghĩ được đón nhận tình cảm như thế từ khán giả. Bởi đơn giản tôi sống theo nhân vật và thấy phản ứng của Khuê là bình thường, đúng như tính cách của Khuê. Cô ấy đang là một phụ nữ bị tổn thương, cô ấy không tin vào tình cảm của một anh chàng có điều kiện quá tốt như thế: đẹp trai, độc thân, giỏi giang, có học thức, giờ lại quay sang thích một bà mẹ đơn thân, có hai con và nhiều gánh nặng. Khuê sẽ không thể tin ngay vào một tình cảm như thế. Từ trước đến nay ra ngoài xã hội cô ấy hay bị bắt nạt và cô ấy nghĩ tình cảm của mình đang bị trêu đùa.Phản ứng của Khuê là rất bình thường nhưng phản ứng của khán giả khiến tôi có cảm giác mình đang chống lại một nửa thế giới khi động đến soái ca. Có nhiều bình luận trái chiều khiến tôi sốc và bất ngờ, không thể nghĩ vai của tôi lại bị chửi như thế", Hồng Diễm chia sẻ. Đảm nhiệm vai "soái ca" Bảo trong phim là Hồng Đăng, nhân vật có lẽ đến thời điểm này được các chị em yêu thích nhất phim. Sự chu đáo và hoàn hảo của Bảo, nhất là tình cảm anh dành cho Khuê khiến các fan nữ phát cuồng. Chính vì điều này họ quay sang "ném đá" Khuê vì cô đã từ chối tình cảm của Bảo. Diễn xuất thành công của Hồng Đăng khi kết hợp với Hồng Diễm khiến hai nhân vật này càng tạo được hiệu ứng tốt."Vì Hồng Đăng nên tôi mới bị chửi như thế. Vì Hồng Đăng nên mọi người mới phản ứng như vậy. Nếu không phải Hồng Đăng vào vai Bảo thì chưa chắc Khuê đã bị chửi, có khi lại được Khuyên về với Thái', Hồng Diễm hài hước nói. Bị khán giả chửi thì Hồng Diễm từng trải qua khi vào vai Dung trong "Cả một đời ân oán" nhưng cô không thấy vô lý như lần này. "Lần này Khuê và Bảo mà mọi người cứ trách Khuê thì tôi thấy mọi người yêu nhân vật Bảo hơi mù quáng nên bị lấn át hết ý chí. Nhưng không sao, chúng tôi sẵn sàng đón nhận ý kiến trái chiều dù có hơi sốc tâm lý nhưng không sao". Tương tự Khuê, việc San bị phản ứng là điều đã được dự báo trước. Diệu Hương nói, Hồng Đăng đã từng cảnh báo rằng "cứ được yêu lắm vào, sắp bị ghét rồi". Việc San phản đối Bảo đến với Khuê trong tập gần đây khiến nhân vật của cô bị quay lưng và những bình luận của khán giả đã làm nữ diễn viên mất ngủ."Nếu như San nói bạn em đã là đứa thất bại trong hôn nhân và có nhiều gánh nặng thì có lẽ cô ấy sẽ đỡ bị ném đá hơn. Nhưng vì tôi muốn San phải là San, phải sống đúng với thoại của nó khi đứng trước Bảo vì giữa hai người không có khoảng cách". 
Tạm biệt tổ ong, Hoài Linh lột xác như trai trẻ với set đồ hiệu đắt tiền Hình ảnh mới nhất của nghệ sĩ Hoài Linh thu hút sự quan tâm lớn của bạn bè và người hâm mộ bởi màn lên đồ trẻ trung, chất ngầu và quan trọng hơn là dát đồ hiệu kín người. Hình ảnh mới khiến Hoài Linh như trẻ ra chục tuổi.Nam nghệ sĩ chọn đôi giày hiệu Dolce&Gabbana từng gây sốt với các tín đồ thời trang trong nước và quốc tế. Đôi giày thể thao có giá hơn 20 triệu đồng với 2 gam màu trắng đen kinh điển, đế độn vừa phải giúp cải thiện chiều cao nhưng vẫn mang lại sự êm ái cho người đi. Ngoài ra, áo thun cùng thương hiệu màu đen in logo màu trắng cũng tạo nên điểm nhấn và sự hoàn thiện về outfit cho danh hài.Trước sự thay đổi về phong cách ngoạn mục, danh hài dí dỏm trả lời bạn bè: "Gom góp 25 năm mới mua được nó đấy em, vất vả vạn phần. Nông dân nhưng máu đua đòi vẫn chảy trong người, em thấy khổ thân anh chưa" .Sự trẻ trung của anh còn được thể hiện qua sự đầu tư về phong cách với kính râm, mũ lưỡi trai hay balo cùng tông màu. Được biết, mẫu áo thun dài tay anh mặc có giá khoảng 10 triệu đồng.Phong cách thời trang của Hoài Linh thời gian gần đây có sự chuyển biến rõ rệt, trẻ trung hơn rất nhiều dù lên đồ đơn giản với cây đen hay cây trắng. Anh còn chăm chỉ đeo kính râm, tăng thêm phần chất ngầu.Anh trẻ trung, năng động hơn với quần ngố, áo polo... cho chuyến du lich trời Tây.So với hình ảnh quen thuộc với set đồ bà ba, dép tông... thì sự thay đổi ngoại hình này của Hoài Linh có thể gọi là kỳ tích trong nhiều năm qua.Hình ảnh đã tạo nên thương hiệu cho danh hài Hoài Linh trong sự nghiệp làm nghệ thuật của anh.Chính cách lên đồ giản dị này khiến anh già hơn nhưng nhờ Hoài Linh mà người ta lại thấm thía câu "người đẹp vì lụa".(Theo Dân Việt)
Mai Phương Thúy lại sexy với phong cách không nội y Ngọc Quỳnh 'Hoa hồng trên ngực trái' bức xúc vì bị ghép ảnh trù chết "Hoa hồng trên ngực trái" đã phát sóng tới tập 36 và vẫn đang thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả. Nhân vật Thái do diễn viên Ngọc Quỳnh thủ vai đã bắt đầu có dấu hiệu sức khỏe có vấn đề. Đó chính là lý do xuất hiện bức ảnh ghép mặt nam diễn viên vào di ảnh trong một bức hình chế nội dung tập 37 chưa phát sóng có tiêu đề: "Thái bệnh nặng qua đời". Dễ nhận thấy đây là bức ảnh được photoshop cảnh mẹ con Khuê chia lìa lúc cô ra khỏi nhà Thái. Tuy nhiên nó đã được thay đổi thành hình ảnh giống như trong đám tang mà Thái là nhân vật chính.Ngay sau khi xuất hiện tấm hình trên, diễn viên Ngọc Quỳnh bức xúc viết: "Tôi biết nhân vật Thái không ra gì đáng phải chịu rất nhiều hậu quả nhưng không nghĩ các bạn ác quá, ghép ảnh Quỳnh vào đây". Bên dưới dòng trạng thái của nam diễn viên 39 tuổi, nhiều khán giả để lại các bình luận như:  "Hoa hồng trên ngực trái" là bộ phim đánh dấu sự trở lại của Ngọc Quỳnh sau 6 năm vắng bóng trên màn ảnh. Thái cũng là vai diễn thành công nhất của nam diễn viên sinh năm 1980 này từ trước đến nay.Tuy Thái đã làm nhiều điều không tốt nhưng nhiều khán giả cho rằng nhân vật này vẫn được biên kịch quá ưu ái khi bị trả giá vẫn chưa nhiều, và liên tục được nhận những cơ hội để làm lại cuộc đời. "Hoa hồng trên ngực trái" đang phát sóng vào thứ 4 và 5 hàng tuần trên VTV3. Mời xem cip tự tạo của bài viết:
3 cặp 'mẹ đại gia, con là ái nữ' xinh đẹp, đẳng cấp nhất showbiz Việt Anh Sa (sinh năm 1994) là con gái của Hoa hậu đền Hùng Giáng My. 9X có đời tư kín tiếng, song ngày càng được quan tâm khi trưởng thành xinh đẹp và có nhiều nét giống mẹ hoa hậu. Anh Sa sở hữu gần như toàn bộ nét đẹp của mẹ, với đôi môi chúm chím, làn da trắng hồng và nụ cười rạng rỡ. Không chỉ vẻ ngoài xinh đẹp, Anh Sa còn thừa hưởng từ mẹ năng khiếu piano và ca hát. Cô nàng thường xuyên đi du lịch khắp thế giới và xuất hiện trên Instagram cá nhân với những món đồ hàng hiệu, những bức ảnh sang chảnh đáng ghen tị.Mặc dù giữ đời tư kín đáo nhưng mọi người đều biết Anh Sa vô cùng thân thiết với mẹ mình. Đi dự sự kiện lớn hay là những khoảnh khắc đời thường hiếm hoi, cặp mẹ con nổi tiếng này luôn nhận được sự mến mộ từ đông đảo công chúng. Giáng My rất chiều con gái cưng, dành cho Anh Sa mọi thứ theo đúng nghĩa thiên kim tiểu thư sinh ra trong nhung lụa. (sinh năm 1995) là con gái lớn của "nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My 6X. Cô đang theo học ngành Truyền thông Báo chí tại ĐH Stanford (Mỹ). Trên trang cá nhân, cô thường xuyên đăng ảnh chụp chung với mẹ và nhận được nhiều lời khen của dân mạng. Thuỳ My sở hữu nhan sắc nổi bật được thừa hưởng từ người mẹ diễn viên nổi tiếng. Không khác gì mẹ, Thùy My có mái tóc dài và gương mặt đậm chất Á Đông. Ở cô toát lên thần thái thông minh, cá tính nhưng cũng hết sức dịu dàng.Thùy My có niềm đam mê lớn với du lịch và đồ hiệu. Cô sở hữu nhiều mẫu túi xách, kính mắt của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. 9X theo đuổi phong cách đơn giản, lịch sự, phong cách make up đậm nét Tây.Thùy My tận hưởng cuộc sống riêng đủ đầy, sang chảnh hết mức. Ngoài nhan sắc thì Thùy My còn được chú ý bởi học vấn cao. Cô nàng thành thạo cả 4 thứ tiếng Pháp, Nga, Trung và tiếng Anh, từng du học tại ngôi trường danh tiếng ở Mỹ.Điểm chung đặc biệt nhất của cặp mẹ con "song My" này chính là nụ cười tươi tắn, quý phái và mềm mại. Ai cũng khen Thùy My là bản sao hoàn hảo của "nữ hoàng ảnh lịch", bởi mỗi lúc xuất hiện công khai, trông 2 mẹ con cứ như chị em gái. Hot girl 9X rất thân thiết với mẹ, lúc nào cũng bày tỏ tình cảm, sự yêu thương dành cho Diễm My mọi lúc mọi nơi. (Nguyễn Thảo Tiên, sinh năm 1997) - con gái của cặp doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn và cựu diễn viên Thuỷ Tiên - là gương mặt đình đám trong hội con nhà giàu Việt Nam. Cô nàng thường xuất hiện trên các báo nước ngoài với danh xứng "đệ nhất rich kid Việt" và được truyền thông trong nước chú ý khi có chị dâu là nữ diễn viên nổi tiếng Tăng Thanh Hà, các anh là thiếu gia Louis Nguyễn, Phillip Nguyễn.Sinh ra trong một gia đình tài phiệt, Tiên Nguyễn từ nhỏ sống trong nhung lụa. Dù vậy, cô nỗ lực học tập, hiện học thạc sĩ ngành quản trị hàng không tại London, Anh.Tiên Nguyễn sở hữu nhiều nét đẹp từ mẹ - cựu diễn viên Thủy Tiên.Hai mẹ con có sở thích chung về thời trang, đặc biệt là đồ hiệu. Bên cạnh đó, họ còn sở hữu phong cách sành điệu, đẳng cấp. Tiên Nguyễn và mẹ thường xuyên xuất hiện bên nhau trong các sự kiện thời trang quốc tế.Tiên Nguyễn thường xuyên check-in ở những nơi sang trọng, bên xe sang, biệt thự xa hoa của gia đình. Những cây hàng hiệu có giá lên đến hàng trăm triệu đồng được Tiên Nguyễn và bà Thủy Tiên diện tại các sự kiện thời trang quốc tế từng thu hút sự chú ý của dân mạng.
Sao Việt hốt hoảng vì gặp dư chấn động đất từ Lào Khoảng 6h50' ngày 21/11, một trận động đất có độ lớn 6.1 xảy ra tại khu vực tỉnh Sayabouly, Lào đã gây ảnh hưởng đến nhiều quốc gia như Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc. Hà Nội cách tâm chấn chừng 600 km.Trên mạng xã hội, rất nhiều cư dân mạng đã chia sẻ về việc cảm thấy hiện tượng rung lắc lớn, đặc biệt là những người ở chung cư cao tầng tại khu vực Hà Nội. Trước Hà Nội và TP.HCM, ở khu vực huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An cũng xảy ra một cơn động đất có độ lớn 4.2 vào lúc 15 giờ 32 phút, ngày 20/11.Chia sẻ với VietNamNet, NTK  cho biết mình bị tỉnh giấc vì nghe thấy tiếng cửa sổ kêu cót két. Ban đầu, anh chỉ nghĩ việc này là do chú mèo trong nhà cậy cửa, nhưng khi ra ngoài phòng khách NTK liền thấy đồ vật trong nhà bị rung lắc. Điều này đã khiến anh bị hốt hoảng."Khi ra ngoài, tôi thấy đèn chùm, rèm cửa bằng hạt, các bức tranh treo trên tường đều bị rung lắc khá mạnh. Sau đó, tôi cũng cảm thấy bị chóng mặt nên mới biết là bị động đất. Tôi ở khu Time City, Hà Nội, nhà trên tầng 24 lúc đó trong nhà chỉ có một mình nên cũng hơi hốt hoảng, nhưng rồi phải trấn tĩnh lại để xem trận động đất này có mạnh hay không. Nếu mà mạnh hơn mình sẽ chạy đi nhưng khoảng 30 giây sau nó bắt đầu giảm nhẹ. Khi đó, tôi không còn thấy sợ nữa và tiếp túc lên giường đi ngủ", NTK Hà Duy nói thêm.Trên trang cá nhân,  cũng bày tỏ việc lo sợ khi gặp phải trận động đất này. "Vừa có động đất chỗ nhà mình, nằm trên giường thấy người bồng bềnh kiểu rất lạ, trong khoảng 1 phút thôi. Lúc ấy nghĩ là động đất xong lại cho là không phải, hoá ra đúng thật cả nhà à", cô chia sẻ.Trò chuyện cùng bạn bè, nữ MC cho biết khi xảy ra động đất cô đang nằm trên giường nên chỉ thấy trong người hơi khác lạ và sợ. Nhưng khi nghe hàng xóm xung quanh nói có người bị run, chóng mặt mới biết có động đất.Ở TP.HCM, đạo diễn Bảo Nhân cũng cảm nhận được dư chấn giống như một trận động đất nhẹ vào sáng nay. "Sài Gòn có động đất hả mọi nhà ơi? Sáng đang ngủ tự dưng nghe mọi thứ trong nhà va đập leng keng. Chạy ra coi thấy đèn đung đưa đập vào nhau loạn xạ", đạo diễn ''Gái già lắm chiêu'' chia sẻ.Chia sẻ trên trang cá nhân, Bảo Nhân cho biết khi có dư chấn, anh đang nằm trên giường nên không cảm nhận được gì nhưng đồ vật trong nhà va đụng vào nhau. Lúc này, anh phải chạy ra để giữ đèn chùm vị sợ bị vỡ và đến tận 5 phút sau hiện tượng này mới hết.Trao đổi với VietNamNet, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu cho biết đã nắm được thông tin người dân ở Nghệ An hay TP.HCM vừa trải qua cảm giác như bị động đất. Tiến sĩ cho biết, nếu xảy ra cùng thời gian, sự việc sáng nay ở các địa điểm có thể có liên quan, nhưng để chắc chắn cần có thiết bị quan trắc. Khi lắp các thiết bị ghi nhận các độ rung chấn ở các tòa nhà, xem sóng rung chấn mới biết chính xác có phải do sóng địa chấn hay không hay do nguyên nhân khác. Những trận động đất có thể ảnh hưởng xa, nhưng do nguyên nhân gì cần máy móc quan trắc mới rõ nhưng thời điểm xảy ra tương tự phần nào đó cũng nói lên sự liên quan.
Giảng viên 9X kể chuyện kiếm được vợ là BTV Thời sự xinh đẹp nhờ piano Nghệ sĩ Lưu Đức Anh sinh 1993 tại Hà Nội. Bố anh là PGS.TS Lưu Quang Minh – nguyên PGĐ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nghệ sĩ 9x này được gia đình cho theo học Piano tại Học viện Âm nhạc Quốc gia từ bé. Anh tốt nghiệp đại học và cao học tại Nhạc viện Hoàng gia Lìege, Bỉ và chương trình nâng cao tại Học viện Âm nhạc Malmo, Thuỵ Điển.Tôi về nước năm 2018, sau đó nhận công tác tại khoa Piano - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nay tôi đảm nhận vai trò giảng viên chính của khoa. Hơn 1 năm gắn bó với công tác đào tạo âm nhạc, cuộc sống bận rộn hơn trước rất nhiều.Trước đây tôi chỉ chuyên tâm tập luyện, biểu diễn và tham gia các cuộc thi nhưng nay việc giảng dạy chiếm rất nhiều thời gian. Ngoài ra, cuộc sống tại Việt Nam cũng có rất nhiều thứ phải lo lắng nên việc tập đàn tôi phải rất cố gắng để sắp xếp. Đó là lí do tôi không có nhiều thời gian thảnh thơi cho bản thân và gia đình.Trong suốt 1 năm về nước, có thể nói, số lượng buổi biểu diễn tôi tham gia còn nhiều hơn trước rất nhiều. Vì tôi làm cho một trung tâm tổ chức biểu diễn nên vừa là người đứng ra tổ chức, vừa là người biểu diễn.TTrước đây, khi được đi ra nước ngoài học tập, tôi rất muốn ở lại để được sống trong môi trường âm nhạc chuyên nghiệp đúng nghĩa, có nhiều cơ hội phát triển. Nhưng sau này tôi nhận ra, môi trường nào cũng có những hạn chế. Ở nước ngoài, môi trường của họ có sự nghiêm túc, chuẩn chỉnh nhưng rất khó để trở thành một nhân vật nổi bật và có những dự án riêng của mình. Rất khó để làm được những thứ lớn lao vì bên đó họ rất công bằng, mọi cơ hội đều chia đều cho tất cả chứ không thiên vị một ai. Phải rất xuất chúng mới có cơ hội để bứt phá hẳn lên.Ở Việt Nam mình có thuận lợi hơn vì từng tham gia biểu diễn nhiều chương trình lớn và có một chút tên tuổi. Đó là tiền để mình thuận lợi hơn trong phát triển ước mơ, thực hiện dự án của mình. Vì âm nhạc không chỉ có biểu diễn mà còn có tổ chức biểu diễn và giảng dạy. Chính vì thế tôi quyết định chọn Việt Nam để được làm nhiều thứ mình mong muốn.Tôi đang dạy piano chính quy hệ Trung cấp và Đại học. Cái khó nhất của việc giảng dạy ở đây chính là cơ sở vật chất chưa được tốt và điều kiện học tập của học sinh vẫn còn hạn chế. Để có được một cây đàn thật tốt mà luyện tập cũng rất ít học sinh có được. Mình cố gắng truyền nhiều kiến thức cho học sinh nhưng do các em quá ít thời gian bởi chương trình học văn hoá cũng rất nặng nên cũng không như mong muốn. Thật sự, việc giảng dạy đòi hỏi phải rất kiên trì.Chương trình học ở Học viện cũng có tiêu chuẩn riêng, chuyện thi và kiểm tra học kỳ rất nhiều. Học sinh phải hoàn thành một khối lượng học phần rất lớn. Nghĩ lại, ngày xưa mình từng học như thế nhưng không hiểu sao có thể vượt qua được hết. Thực sự chương trình quá nặng. Làm sao để vẫn đảm bảo được chuẩn mực của Học viện nhưng vẫn tạo ra được tinh thần học tập thoải mái cho học sinh là điều không hề dễ dàng. Vì học nghệ thuật mà bị ép buộc hoặc không vui sẽ không đạt hiệu quả được.Ngoài ra, cơ hội biểu diễn của học sinh ở đây không nhiều. Tất nhiên, bây giờ cũng đã khá hơn vì rất nhiều phụ huynh nhận thức được tầm quan trọng của biểu diễn nên đã phối hợp với thầy cô để tổ chức các buổi biểu diễn hòng giúp con em mình thực hành và giao lưu.Khó khăn nữa là số lượng học sinh ngày càng nhiều mà giáo viên chất lượng không đủ. Nó khiến cho mọi thứ trở nên lẫn lộn. Các trung tâm âm nhạc mọc lên rất nhiều kiểu, từ chuẩn đến phi chuẩn đều có.Trong Học viện Âm nhạc Quốc gia, giảng viên Piano chỉ có 40 người thôi. Không hề có chuyện tràn lan khắp nơi, đâu cũng thấy người nhận là giảng viên Học viện.Học sinh Việt Nam có rất nhiều bạn có tiềm năng. Chắc là tố chất của con người Việt Nam cũng rất phù hợp với lĩnh vực âm nhạc này. Các bạn ấy đều rất có cá tính, có chất nhạc trong người, có tinh thần học tập và nỗ lực. Chỉ tiếc là điều này vẫn chỉ mới dừng ở số ít.Vì trẻ quá nên cũng có khoảng cách nhất định với các thế hệ tiền bối. Nhiều khi tư tưởng không khớp nhau. Nhưng tôi nghĩ, mình là thế hệ trẻ nên phải khiêm nhường. Tôi mong một thời gian nữa, khi các thế hệ đồng lứa hoặc ít tuổi hơn tôi về khoa sẽ giúp khoa có nhiều thay đổi.Thực ra, việc giảng dạy ở Học viện do đặc thù mỗi lớp một thầy một trò nên tôi vẫn có thể thoải mái dựng bài theo ý của mình thôi dưa trên chương trình học chuẩn của nhà trường. Có nhiều cái tôi muốn góp ý để thay đổi nhưng giáo trình do các bậc tiền bối đi trước soạn ra nên nếu góp ý thay đổi cũng rất khó.Nếu tập trung vào một thứ sẽ đỡ mệt hơn nhưng với tôi cả hai công việc đều hỗ trợ mình rất nhiều. Biểu diễn hàng năm thì việc luyện tập sẽ giúp mình tiến bộ lên. Đồng thời cũng nâng trình độ mình lên. Trình độ mình nâng cao lên thì việc dạy học sẽ tốt hơn, mình biết được nhiều thứ để dạy học sinh hơn. Trong quá trình dạy học mình gặp những ca rất khó… từ đó nhận ra những lỗi sai để có thể tránh. Việc giảng dạy cũng giúp mình có được một nguồn khán giả chính là học sinh và phụ huynh học sinh.Hồi bé tôi cũng có một chút áp lực vì cái bóng của bố và anh trai quá lớn. Nhưng hồi đó còn bé nên cũng không ảnh hưởng nhiều. Sau này, vì tôi đi sang hẳn môi trường cách biệt, anh Quang thì sang Úc, tôi sang Châu Âu nên được tự do học theo kiểu của mình. Về đây, tôi có cơ hội làm theo kiểu của riêng mình. Bây giờ không còn áp lực nữa mà cảm thấy may mắn vì mình có những người thân như thế bên cạnh. Họ luôn sẵn hỗ trợ mình khi mình cần.Ảnh hưởng rõ nhất là nhờ có bố và anh trai như thế nên tinh thần học tập khác hơn. Nó thôi thúc mình cố gắng làm cái gì đó của riêng mình. Ngoài ra, tính cách, gu dạy học sinh cũng ảnh hưởng một phần của bố, nhất là sự nghiêm khắc.Việc lấy vợ cũng khá bất ngờ. Nhưng suy đi, tính lại, tôi thấy mình khá may mắn khi chọn được người phù hợp. Ngoài phù hợp về tính cách còn phù hợp về công việc. Do đặc thù nghề nghiệp nên cả hai có thể sắp xếp được thời gian để cân bằng. Nghĩa là lấy vợ xong cũng không thay đổi gì nhiều quá. Ví dụ, Anh Thư (vợ sắp cưới của Lưu Đức Anh - PV) thường hay dẫn Thời sự buổi tối. Như thế, khi về sống chung, tôi vẫn có thời gian buổi tối để tập nhạc. Với những người làm giờ hành chính thì ngoài thời gian công sở tối về bắt buộc phải dành thời gian cho gia đình.Rất tình cờ, từ khi tôi về Việt Nam thì cũng có tổ chức một số chương trình hoà nhạc ở Nhà hát Lớn, Nhà thờ Lớn… Anh Thư đi xem một số lần nên biết tôi. Dẫu vậy, thời điểm đó chúng tôi vẫn chưa hoàn toàn biết nhau. Sau một buổi, tình cờ nhắn tin nói chuyện thì mới làm quen. Chính thức quen nhau được khoảng hơn một năm thì tính tới chuyện kết hôn. Nếu không có gì thay đổi, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới vào đầu năm tới.
Ngọc Lan: 'Tôi và Thanh Bình đã chính thức thỏa thuận ly hôn' Mới đây, Ngọc Lan đã chính thức lên tiếng về việc ly hôn. Nữ diễn viên chia sẻ một bài tâm sự khá dài. Cô viết: "Hôm nay, cho phép Lan và Bình được phép đối diện, có lẽ là một lần duy nhất và trực diện nhất về vấn đề hôn nhân của hai đứa. Sống trong showbiz nhiều năm, chứng kiến không ít những đổ vỡ chung quanh cũng như đã trải nghiệm không ít những vai diễn nhưng quả thật có là người trong cuộc và chính mình trải qua mới biết mọi thứ không hề dễ dàng gì. Nhưng có những thứ cần đối diện thì nên đối diện, đến lúc đối diện thì lựa chọn đối diện sẽ đỡ tránh gây ra những rắc rối và hệ lụy không đáng có cho nhau.Hôn nhân là điều càng nên như thế vì nó liên quan đến không chỉ từng cá nhân mà còn nhiều mối quan hệ xung quanh, nhất là với những nghệ sĩ ít nhiều được công chúng biết đến như Lan và Bình.Thật sự rất xin lỗi mọi người vì thời gian qua đã khiến mọi người lo lắng vì chuyện riêng tư của hai đứa nhưng quả thật cả hai đều cần một khoảng lặng thật sự trước khi quyết định nói ra điều mà có lẽ mọi người đã đoán được: Lan và Bình đã chính thức thỏa thuận ly hôn!".Theo nữ diễn viên, cô và Thanh Bình đã phải cân nhắc rất nhiều để công khai chuyện này vì không muốn đối diện với những ý kiến đa chiều từ khán giả, dư luận. "Một khi đã chọn lựa chia tay có nghĩa mỗi người chúng tôi đều sẽ có một cuộc sống mới, những mối quan hệ mới thậm chí cả tình yêu mới. Thế nên, lựa chọn công khai là cách mà chúng tôi chọn lựa đối diện văn minh và trách nhiệm với cuộc đời của cả hai và có lẽ với cả những người đến sau nếu có. Bởi Lan và Bình đến với nhau bằng con tim yêu thương và giờ cũng tự rời xa nhau chứ không hề có một ai tác động, chia rẽ cả. Chúng tôi đã chọn lựa tự chịu trách nhiệm với hôn nhân của mình thì cũng tự chịu trách nhiệm với sự đổ vỡ của chính mình nên rất mong nhận được sự đồng cảm của mọi người", Ngọc Lan viết.Chia sẻ về cậu con trai chung, Ngọc Lan tâm sự: "Chúng tôi vẫn còn đó một sợi dây liên kết không thể nào phủ nhận là Louis – nhóc tỳ đáng yêu của mẹ Lan và ba Bình. Và chắc chắn, dù có như thế nào thì Louis sẽ luôn có mẹ Lan và ba Bình trong cuộc đời này, vẫn sẽ nắm tay con và trao yêu thương trên hành trình trưởng thành của bé, đơn giản đó là món quà vô giá nhất mà chúng tôi nhận được cho đến hôm nay. Chúng tôi sẽ cùng nhau chăm sóc con, nuôi con lớn lên một cách tốt nhất. Louis sẽ ở với mẹ nhưng ba Bình có thể thăm con bất cứ lúc nào khi có thời gian"."Cuối cùng, dù thế nào cuộc sống vẫn tiếp diễn, yêu thương vẫn gõ cửa theo một cách riêng nào đó trong cuộc đời nên chúng ta vẫn cứ nên nhìn về tương lại với những cảm xúc tích cực nhất có thể. Cũng xin đừng gửi lời chia buồn mà nếu được, hãy chúc cho ngã rẽ của chúng tôi sẽ gặp được những yêu thương và tử tế như đã từng!Một chút riêng tư, tụi em xin lỗi anh Hữu Châu vì đã không thực hiện đúng lời dặn của anh, mong anh vẫn thương hai đứa tụi em anh nhé!Một lần nữa, chúng con xin lỗi hai bên gia đình, họ hàng và khán giả vì phải bận tâm những chuyện riêng tư của hai đứa trong thời gian qua", cô gửi lời xin lỗi tới gia đình và bạn bè. Ngay sau khi đăng tải, dòng tâm sự của Ngọc Lan nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả và bạn bè đồng nghiệp. Đa số bày tỏ sự tiếc nuối và động viên nữ diễn viên cố gắng vượt qua để bắt đầu một cuộc sống mới.Tài khoản Huong Tran viết: "Quá đáng tiếc cho một cuộc hôn nhân đẹp, mạnh mẽ lên chị nhé!"."Đến được với nhau là duyên, sống bên nhau là nợ. Hãy nghĩ đơn giản thôi chị Lan nhé. Em vẫn mong ở đoạn đường mới anh chị sẽ gặt hái thành công và hạnh phúc", "Thương chị, mạnh mẽ nhé chị", "Cuộc sống mà, không ai biết trước điều gì. Cố lên chị nhé"...., khán giả chia sẻ với Ngọc Lan.Tình yêu của cặp diễn viên Thanh Bình – Ngọc Lan được xem là một trong những chuyện tình khó tin và đáng ngưỡng mộ trong showbiz Việt. Trước khi về chung một nhà, Thanh Bình và Ngọc Lan đã có khoảng thời gian 10 năm làm bạn, làm tri kỷ. Thanh Bình chứng kiến từng bước đi của Ngọc Lan, cả thành công, vấp ngã, và những đổ vỡ.Cặp đôi tổ chức lễ đính hôn vào tháng 7/2016. Để chuẩn bị tốt cho việc sinh con, Ngọc Lan cùng chồng sang Mỹ từ giữa năm 2016. Cả hai có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh tên Louis.Thời gian qua, cặp đôi vướng phải nghi vấn trục trặc tình cảm do không tương tác với nhau trên mạng xã hội và không thường xuyên xuất hiện cùng nhau. Trên trang cá nhân, Thanh Bình và Ngọc Lan chỉ đăng ảnh đưa con trai đi chơi riêng mà không hề có sự xuất hiện của bạn đời. Trước nhiều nghi vấn, nhiều khán giả nghi ngờ rằng hai người đã ly thân.Trước đó ít ngày, bức ảnh Thanh Bình nắm tay một cô gái lạ trong bữa ăn gây xôn xao dư luận. Nhiều khán giả đặt nghi vấn nam diễn viên có tình mới giữa thời điểm anh và Ngọc Lan vướng tin đồn ly hôn. Tuy nhiên, Thanh Bình vẫn giữ thái độ im lặng, không lên tiếng trước sự việc.Về phía Ngọc Lan, cô tỏ ra khá bình thường như không có chuyện gì xảy ra. Tuy nhiên nữ diễn viên chỉ đăng tải hình ảnh vui vẻ bên con trai chứ không hề nhắc gì đến chồng.
Jay Park khoe fan ném vô số nội y lên sân khấu Nữ giảng viên nhận chửi bới vì vai trơ trẽn trong 'Hoa hồng trên ngực trái' Là nhân vật xuất hiện không thường xuyên nhưng nhân vật Ngân - người yêu cũ của Bảo (Hồng Đăng đóng) lại được xây dựng như một kẻ trơ trẽn, gần như bất cứ khi nào xuất hiện cũng khiến khán giả ức chế. Sau khi tập 33 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng, rất nhiều khán giả một lần nữa thể hiện sự bức xúc với nhân vật Ngân. Cô nàng ghen ngược Bảo khi trách anh đã lạnh lùng với mình khi có người khác trong khi chính Ngân đã bỏ Bảo trước. Chưa hết, Ngân còn sỉ nhục Khuê, cho rằng cô đã có chồng con mà còn chèo kéo Bảo.Khán giả vừa tỏ ra bức xúc với thái độ ghen ngược vô lý của Ngân trong tập phim, vừa hả hê khi Ngân bị chính Bảo và Khuê nói cho cứng họng. Trên fanpage phim, có hàng ngàn bình luận không hay ném về phía nhân vật Ngân và cả diễn viên Lương Giang, cho rằng nhân vật vốn đã khó chịu trong khi diễn viên diễn đơ cứng.Tuy nhiên, trả lời VietNamNet, Lương Giang tỏ ra bình thản trước những comment tiêu cực dành cho mình: "Được quay trở lại, trải nghiệm đóng phim, với tôi là vui rồi. Với lại đây là lần đầu tiên vào vai tôi nhận được nhiều bình luận tiệu cực như vậy. Đó cũng là một trải nghiệm mới mà tôi chưa từng trải qua".Về nhận xét diễn cứng và đơ của khán giả, Lương Giang nói khi cô xem lại trên hình thì thấy khán giả nói cũng có phần đúng."Khán giả xem phim bây giờ tinh lắm. Về tạo hình nhân vật thì đó là ý đồ của phim, về điều này thì tôi không ý kiến gì. Về diễn xuất thì tôi lâu mới quay trở lại đóng phim nên có những phân đoạn hơi bối bối. Nhưng quan trọng hơn cả là qua những cảnh phim đó tôi học hỏi và rút được kinh nghiệm diễn xuất cho mình rất nhiều". Nữ diễn viên cho biết bản thân cô khi diễn cũng thấy Ngân quá trơ trẽn và ngoài đời chắc Lương Giang không dám sống như nhân vật của mình. Lương Giang cho biết dù đóng vai phản diện nhưng chồng cô hết lòng ủng hộ vợ khi nhận vai diễn này và chỉ cười khi theo dõi bộ phim. 
Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế ở Việt Nam tạm hoãn do dịch Covid-19 Mới đây, trên trang chủ của Miss Charm đã đăng tải một thông báo quyết định lùi thời gian diễn ra cuộc thi. Được biết, vì mực độ nghiêm trọng và sự lây lan khó kiểm soát của dịch Covid-19, các hãng hàng không cũng đã và đang hủy bỏ một số tuyến bay, gây ảnh hưởng đến các thí sinh khi đến Việt Nam.Mặc dù các công tác chuẩn bị cho cuộc thi dường như đã hoàn tất, sẵn sàng đón các thí sinh từ khắp nơi trên thế giới về Việt Nam tranh tài. Trước đó giám đốc điều hành Elite Việt Nam - Hoa khôi Lan Khuê cũng đã lên tiếng đảm bảo an toàn trước dịch bệnh. Tuy nhiên, với diễn biến phức tạp như hiện nay, việc đặt trách nhiệm cộng đồng và an toàn sức khỏe cho các thí sinh, các nghệ sĩ biểu diễn, đối tác và nhân viên phải được đặt lên hàng đầu, ban tổ chức chia sẻ.Người hâm mộ sắc đẹp Việt Nam cũng rất ủng hộ quyết định này của tổ chức Miss Charm. Trước khi thông báo được đưa ra, thì hai đại diện Trung Quốc và Hồng Kông cũng đã chủ động rút lui khỏi cuộc thi để đảm bảo an toàn. Thời gian diễn ra cuộc thi hiện nay vẫn chưa được ban tổ chức công bố chính thức, khi dịch bệnh vẫn còn hoành hành nguy hiểm.
Đời thực hạnh phúc của Hồng Diễm - Diệu Hương: 2 người đàn bà bất hạnh trong 'Hoa Hồng trên ngực trái' Hồng Diễm và Diệu Hương là cặp chị em vàng trong làng phụ nữ khốn khổ ở phim "Hoa hồng trên ngực trái". Người chịu cảnh chồng trăng hoa bội bạc, người đau đớn cảnh mẹ chồng độc ác tột cùng.Hồng Diễm và Diệu Hương với tạo hình trong phim "Hoa hồng trên ngực trái"Hồng Diễm trong phim "Hoa hồng trên ngực trái" tiếp tục được khán giả yêu thương. Trong phim này, Hồng Diễm vào vai Khuê, một người phụ nữ hết lòng lo và chăm sóc cho gia đình. Cô vào vai một bà nội trợ đúng nghĩa, không đi làm, chỉ ở nhà phục vụ chồng con. Chính vì vậy mà phong cách ăn mặc của Khuê khá xuề xòa, thậm chí mặc cả đồ ngủ ra đường khiến Thái (Ngọc Quỳnh) có lần mắng vợ giám đốc mà mặc như ô sin. Và đây cũng là một phần nguyên nhân chồng của Khuê đi ngoại tình và trở mặt với Khuê.Ở trên phim, Hồng Diễm khóc rất nhiều nhưng cuộc sống ngoài đời của nữ diễn viên này hoàn toàn khác. Về cuộc sống riêng tư, Hồng Diễm là người khá kín tiếng. Nhưng qua nhiều lần trò chuyện với báo chí, cô cũng hé mở một chút về người đàn ông của đời mình.Nhan sắc ngoài đời của Hồng DiễmTrong những lần hiếm hoi thể hiện tình cảm với bạn đời, Hồng Diễm chỉ đăng ảnh nắm tay hoặc chụp từ phía sau. Người đẹp 37 tuổi tiết lộ ông xã luôn ủng hộ vợ theo đuổi nghệ thuật và cảm thấy an tâm mỗi khi cô đóng cặp cùng Hồng Đăng. Theo lời Hồng Diễm, việc giấu mặt trước truyền thông và khán giả là mong muốn của chính chồng cô. Và cho đến hiện tại, Hồng Diễm vẫn giấu nhẹm chân dung của ông xã.Ngược lại, cô thường xuyên đăng tải hình ảnh các con lên mạng. Hồng Diễm có hai con, một trai và một gái. Nữ diễn viên cho biết cô là người mẹ nghiêm khắc. Tuy nhiên, khi cần, cô vẫn có thể là một người bạn để vui đùa cùng các con.Hồng Diễm và con traiCó một giai đoạn, Hồng Diễm khái giống nhân vật Khuê, cô mất hút trong nghề và chỉ chuyên tâm lo cho gia đình. Tuy nhiên, cái khác của Hồng Diễm là cô được chồng mình trân trọng, thấu hiểu và luôn động viên che chở.Nói về bí quyết để có được cuộc sống bình yên hạnh phúc, Hồng Diễm cho biết: "Dù lấy nhau đã gần 10 năm, hai vợ chồng hơn kém nhau 12 tuổi nhưng chúng mình vẫn nói lời yêu thương và trân trọng nhau mỗi ngày. Các con mình cũng luôn sẵn sàng chia sẻ tâm tư, tình cảm với bố mẹ. Đối với mình, những lời yêu thương chính là liều thuốc tinh thần to lớn giúp gia đình mình luôn gắn bó, yêu thương".Về phía Diệu Hương, trong "Hoa hồng trên ngực trái", nữ diễn viên gốc Thành Nam cũng rất nhiều lần rơi nước mắt vì mẹ chồng. Điều đáng buồn nữa là nhân vật chồng trong phim của cô cũng bất lực và không có chính kiến. Nhiều khán giả khi xem phim đã không ít lần giận giữ trước thái độ của gia đình chồng San.Hồng Diễm nổi tiếng dâu đảm phố cổ được nhiều người hâm mộ.Nếu trên phim, Diệu Hương phải khóc đến cạn nước mắt và đau khổ khi phải nói ly dị thì ngoài đời cuộc sống hôn nhân của cô hoàn toàn khác. Lấy chồng khi sự nghiệp đang thăng hoa nhưng Diệu Hương chưa bao giờ nuối tiếc. Cô gái tuổi Sửu gốc Thành Nam nên duyên với chàng trai phố cổ Hà thành. Họ có với nhau 2 đứa con đủ nếp đủ tẻ.Nếu không đóng phim, một ngày của Diệu Hương là sáng cho các con đi học, chiều cùng chồng đón các con về, đúng 17h ngồi vào bàn ăn cơm chiều và 21h thì cho các con đi ngủ sau khi cùng con học bài và vui chơi. Khi các con yên giấc, cô lại tiếp tục công việc canh đồ sale, lựa chọn các sản phẩm của Mỹ trên mạng để phục vụ cho công việc kinh doanh online.Diệu Hương nói vì nhịp sống đang diễn ra ngày ngày nên cô không muốn có bất cứ xáo trộn nào, bởi nếu đi đóng phim thì không thể giữ được thời gian biểu như vậy. Và cô không muốn bất cứ ê kíp nào phải dành cho mình thời gian biểu riêng, làm việc tập thể cần tôn trọng tập thể. Nói về nhịp sống quá bình yên này, Diệu Hương cho biết: "Biết điều và biết đủ là những yếu tố cần thiết cho một cuộc sống vui vẻ, cân bằng".Gia đình hạnh phúc của Diệu HươngNgoài đóng phim, kinh doanh, Diệu Hương còn trở thành hot Facebooker khi thể hiện tài nấu nướng đảm đang mà không phải người phụ nữ bận rộn nào cũng làm được. Nhờ làm dâu phố cổ nên những món ăn truyền thống của Hà Nội được Diệu Hương thực hiện vô cùng bắt mắt. Đây chính là lý do cô ngày càng được chồng và gia đình chồng yêu thương hơn.
An ninh nghiêm ngặt trong lễ vu quy của Bảo Thy và đại gia Hà Tĩnh Á hậu Hoàng Oanh 'mừng vì cuối cùng đã có người rước' Mới đây, Hoàng Oanh xuất hiện trong buổi công bố chương trình The Master of Symphony 2019. Á hậu đã có những chia sẻ trước khi lên xe hoa với bạn trai Tây vào 1/12 tới sau 2 năm yêu nhau.Đầu tiên, Hoàng Oanh thấy hồi hộp và mừng rỡ vì "cuối cùng đã có người chịu rước mình". Trong đó, hai năm là toàn bộ thời gian tìm hiểu nhau; cô và Jack (tên bạn trai Hoàng Oanh) chỉ chính thức làm người yêu khoảng 1 năm nay.Nói về lý do kết hôn với bạn trai ngoại quốc, Hoàng Oanh nói, cô làm tất cả theo "tiếng gọi con tim" chứ không tính toán nhiều. Bên người yêu, cô cảm thấy được yên tâm, an toàn và hợp nhau nhiều điều. Á hậu quyết định cưới ngay khi thấy tình cảm chín muồi, hợp thời điểm vì "để lâu nữa sẽ muộn".Hoàng Oanh kể, cô và Jack gặp nhau trong một buổi cà phê cùng nhóm bạn bè. Lúc đó, người đẹp vẫn đang tận hưởng cuộc sống độc thân và không muốn có người yêu. Sau buổi gặp, Jack chỉ kết bạn, thỉnh thoảng nhắn tin cho Hoàng Oanh trên mạng Instagram. Hai người dần dần trò chuyện nhiều và thân thiết hơn.Á hậu thừa nhận cô và Jack có sự khác biệt văn hóa Việt - Mỹ, từng nhiều lần tranh luận để hiểu nhau hơn."Gia đình Jack rất dễ thương và quý tôi. Tôi may mắn khi được yêu quý như vậy. Gia đình tôi cũng rất vui vẻ khi lần đầu Jack về nhà tôi ra mắt. Jack rất thích ăn cơm cùng gia đình tôi. Anh khen nhiều các món ăn mẹ tôi nấu", Hoàng Oanh tâm sự.Cô cho biết, bố mẹ mình có hơi lo lắng chuyện khó giao tiếp với con rể tương lai nhưng chuyện khác ngôn ngữ không phải rào cản gì quá lớn. Trái lại, việc xuất hiện một chàng rể Tây là sự thú vị trong gia đình Hoàng Oanh.Jack đã cố gắng học vài câu tiếng Việt để trò chuyện với bố mẹ vợ, dù nói còn bập bẹ, thỉnh thoảng phát âm sai. Chẳng hạn, anh nhiều lúc gọi bố cô là “Papa Chú” và gọi mẹ vợ là “Sương ơi” nhưng gia đình người đẹp lại thấy rất dễ thương.Hoàng Oanh từ chối chia sẻ quá nhiều về bạn trai ngoại quốc. Cô chỉ khẳng định Jack không phải đại gia hay thiếu gia như mọi người đồn đoán.Hiện tại, Hoàng Oanh và người yêu đã chuẩn bị gần xong cho đám cưới vào 1/12 tới. Đám cưới dự kiến được tổ chức ngoài trời với quy mô nhỏ gọn, ấm cúng, chủ yếu mời những người thân thiết nhất đến chung vui. Cô dâu Hoàng Oanh tự nhận tiết kiệm nên chỉ diện tối đa 2 bộ váy cưới được thiết kế bởi NTK Trương Thanh Hải.Trước đám cưới, Hoàng Oanh và chồng tương lai tổ chức lễ ăn hỏi ở nhà gái. Cô kể, Jack là rể Tây nhưng rất chịu khó tìm hiểu phong tục tập quán của Việt Nam. Vì vậy, mọi thứ như lễ ăn hỏi hay tục rước dâu sẽ diễn ra đúng như nghi thức kết hôn truyền thống của người Việt. Dàn phù dâu, phù rể sẽ có một vài nghệ sĩ Việt nhưng á hậu chưa tiết lộ gồm những ai.Chia sẻ với VietNamNet, Ái Phương cho hay Jack sinh năm 1989, sống ở Singapore. Anh có cùng chí hướng với Hoàng Oanh, rất yêu gia đình và thích những giá trị truyền thống. Ngay lần gặp gỡ đầu tiên, Jack đã nói Hoàng Oanh sẽ là vợ của mình. Mới đây, cả hai đã đi Yên Tử để chụp ảnh cưới.Hoàng Oanh chính thức công khai bạn trai Tây dịp Valentine đầu năm nay trong tấm ảnh chụp bên bờ biển nhưng giấu mặt.Trước khi công khai bạn trai Tây, người đẹp từng yêu diễn viên Huỳnh Anh trong ba năm. Cả hai được cộng đồng mạng khen ngợi xứng đôi vừa lứa. Tuy nhiên, đến tháng 6/2017, họ đường ai nấy đi khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối.
Cường Seven: Chi Pu nổi tiếng và kiếm tiền giỏi hơn tôi! Đón năm mới 2018 trong không khí hân hoan của ‘Lôi Báo’ ngoài rạp chiếu, Cường Seven cũng “thuận nước đẩy thuyền” mà rục rịch cho ra mắt MV ca khúc mới mang tựa đề ‘Giấc mơ lạ’. Anh hào hứng khoe đây là lần đầu anh tự mình tìm kiếm người sáng tác, sản xuất và phối khí.- Tôi với Chi lâu rồi không liên lạc. Hết duyên hay sao ấy vì ít khi gặp mặt tại các sự kiện Lần gần đây nhất chúng tôi gặp nhau ở Vietnam Fashion Week. Lúc đó tôi đang chụp hình, nên chỉ kịp chào nhau một câu. Chúng tôi vẫn là bạn bè bình thường.- Tôi chỉ chia sẻ cảm nghĩ của mình thôi, không phải bênh vực Chi. Ngày xưa có lần tôi biểu diễn trong ‘Bài hát yêu thích’, nhiều người chỉ trích tôi hát dở và không nên đi hát nữa. Lúc đó Chi là một trong những người đã lên tiếng bảo vệ tôi và tin tưởng tôi có thể làm tốt trên con đường âm nhạc. Tôi rất trân trọng điều đó. Cho nên khi cô ấy làm bất cứ việc gì, tôi nghĩ mình cũng nên ủng hộ.- Thì đúng là vậy mà . Cũng đơn giản là vì tôi và Chi lựa chọn hai con đường khác nhau. Tôi Nam tiến muộn hơn Chi, kinh tế gia đình của chúng tôi cũng khác biệt, tính tôi lại kén chọn. Tôi chỉ làm những thứ mình thích và luôn muốn vượt qua bản thân nên lựa chọn kịch bản, bài hát có phần kỹ tính. Tôi không đặt mục đích kiếm tiền lên hàng đầu. Tôi ý thức được những hạn chế của bản thân nên luôn mong mỗi lần khán giả gặp sẽ có cảm nhận mình đang tốt lên.- Thực ra quãng thời gian đóng phim, tôi vẫn tiếp tục ấp ủ những dự định về âm nhạc nhưng đầu tư nhiều thời gian hơn cho việc học thanh nhạc với mong muốn các sản phẩm âm nhạc của mình trau chuốt hơn.8 tháng tập trung cho hai vai diễn ở ‘Lôi Báo’ và ‘Người Bất Tử’, tôi cũng có sáng tác một vài bài theo ý thích cá nhân. Ngày 4/1/2018, tôi sẽ cho ra mắt một ca khúc mới, đây là lần đầu tiên tôi tự mình lo từ A đến Z với các đầu việc: sáng tác, sản xuất, phối khí.- Rất nhiều đấy bạn ạ! Chẳng hạn như cảnh quay ở Đà Lạt của ‘Lôi Báo’, thay đổi môi trường và nhịp sống trong vòng 3-4 tháng, tôi có không gian để suy nghĩ những điều đã trải qua và nghĩ thêm về những điều mình có thể làm, tìm thấy những cảm hứng mới để sáng tác. Trở lại Hà Nội hay TP.HCM, tôi có thể bắt tay ngay vào công việc.Ngoài ra, việc đóng phim cũng giúp hình ảnh của tôi được chú ý hơn, thuận lợi khi tung ra sản phẩm âm nhạc mới. Một điều không kém phần quan trọng, là việc đóng phim hỗ trợ tôi về mặt kinh tế, để tôi có thể nuôi dưỡng ước mơ âm nhạc.Vai diễn này là cột mốc trong điện ảnh bởi là vai chính đầu tiên của tôi lại được hợp tác với đạo diễn Victor Vũ cùng nhiều đạo diễn hành động nước ngoài. Tham gia phim, tôi trau dồi diễn xuất, tiếp xúc môi trường mới, học hỏi phong cách làm việc. Bộ phim có ý nghĩa đối với tuổi trẻ của tôi.- Những ngày quay ở Đà Lạt, hầu như ngày nào tôi cũng phải ngâm mình dưới suối từ sáng tới 5 giờ chiều, ngay cả giờ nghỉ cũng phải để mình ướt để ăn trưa. Rừng Đà Lạt cả ngày đều lạnh, mà nước suối thì lạnh buốt. Với tôi đó là ác mộng.- Hai bạn diễn của tôi đều rất giỏi. Khi diễn chung, họ đều mang lại cho tôi cảm xúc để hỗ trợ cho vai diễn của mình. Ngoài đời tôi thân thiết với cả hai người, nhưng khi vào phim, nhân vật của tôi và Vũ Ngọc Anh có không gian phát triển sự tương tác nhiều hơn nên có thể diễn xuất ăn ý hơn một chút.- Tôi quay phim này từ hơn 5 năm trước. Tôi cũng không rõ tại sao phim bị lưu kho lâu đến vậy. Thời gian này quá bận rộn, tôi cũng chưa có thời gian để ngồi trước màn ảnh nhỏ xem bộ phim này. Chắc mấy hôm tới tôi sẽ thu xếp để xem thử mình diễn ra sao...- Năm nay tôi dự định sẽ chỉ đóng một phim, tất nhiên trừ trường hợp kịch bản quá hấp dẫn có thể nhận thêm. Còn với âm nhạc, tôi muốn đánh mạnh vào các ca khúc do tôi tự sáng tác, đồng thời cũng sẽ lựa chọn sản phẩm của các nhạc sĩ khác phù hợp với chất giọng và phong cách của tôi. Ngoài ra, tôi cũng có một vài ý định kinh doanh nho nhỏ. Trong thời gian tới, hy vọng có cơ hội hợp tác với Hoàng Thuỳ Linh, Trọng Hiếu và Ninh Dương Lan Ngọc.
Biệt thự sang trọng xa hoa hiếm có của Hoa hậu Giáng My Hồ Ngọc Hà đăng ảnh tình tứ, gửi lời ngọt ngào chúc sinh nhật Kim Lý Mới đây, nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà đăng bức ảnh ôm hôn bạn trai Kim Lý nhân ngày sinh nhật anh. "Chúc mừng sinh nhật anh yêu. Dù là ngày của ảnh nhưng mình vẫn cứ phải được hôn mới chịu. Phụ nữ là phải luôn được yêu thương", Hồ Ngọc Hà viết kèm theo bức ảnh.Ở phần bình luận, rất nhiều bạn bè, người hâm mộ gửi lời chúc mừng sinh nhật tới Kim Lý và hy vọng cả hai sẽ sớm về chung một nhà."Anh chị đẹp đôi quá", "Chúc anh chị mãi hạnh phúc như hiện tại" là những bình luận của fan dành cho cặp đôi này. Thậm chí, nhiều người còn gọi Kim Lý là "anh rể" và Hồ Ngọc Hà là "chị gái".Hồ Ngọc Hà và Kim Lý công khai yêu nhau năm 2017. Cả hai nhận được sự ủng hộ và quan tâm từ phía người hâm mộ. Nữ ca sĩ chia sẻ, cả hai thích nhau ngay từ lần đầu thấy đối phương. Khi họ đến với nhau, thấy không phù hợp đã dừng lại để cho nhau thời gian. Tuy nhiên, sau đó cả hai mới cảm thấy không thể thiếu nhau và khi đồng cảm được, hai người càng ngày càng yêu nhau hơn.Mới đây, trong một bài phỏng vấn, Hồ Ngọc Hà thừa nhận Kim Lý là người hiểu và kiềm chế được tính cách của cô. Cả hai đều tự chủ về tiền bạc, không có áp lực về kinh tế. Cả hai khác nhau nhiều về suy nghĩ và lối sống nhưng đã biết thay đổi vì nhau.Khi được hỏi về việc bao giờ sẽ kết hôn, Hồ Ngọc Hà cũng thẳng thắn, cô thấy việc kết hôn rất mất thời gian. Điều quan trọng hơn cả là việc cả hai có cảm thấy hạnh phúc khi ở bên nhau không.Mời xem clip tự tạo của chương trình:
Phó Giám đốc Sở Văn hóa Hà Nội đóng phim hài Tết Đại Nghĩa tung ảnh bên Lý Nhã Kỳ, tuyên bố 'chấm dứt đời độc thân' Hoa hậu Ngọc Hân hoãn cưới vì dịch Covid-19 Hoa hậu Ngọc Hân vừa cho VietNamNet biết, cô và chồng sắp cưới sẽ hoãn lại đám cưới dự kiến vào ngày 18/3 tới cho đến khi nào Covid-19 được kiểm soát không còn dịch."Chúng tôi hơi buồn vì mọi kế hoạch đã được lên chi tiết nhưng nếu tổ chức đám cưới trong tình hình dịch bệnh vẫn đang căng thẳng thì khách mời sẽ ít đi hoặc không đến", Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ.Hoa hậu Ngọc Hân cũng cho biết thêm, mình và bạn trai quen và tìm hiểu nhiều năm. Nếm đủ qua nhiều trạng thái của hạnh phúc và cả sự giận hờn. Và đám cưới là ngày đặc biệt đánh dấu của cả hai nên muốn được nhiều người tham gia nên khi nào thực sự hết dịch Covid-19 cả hai sẽ tổ chức.Hoa hậu Ngọc Hân cũng cho hay, chính cô cũng nhận được nhiều thiệp mời cưới của bạn bè vào thời gian này nhưng ngại đi vì dịch bệnh phức tạp. Cô không muốn chính khách mời của mình bị rơi vào tình huống tương tự.Ngọc Hân làm lễ dạm ngõ với bạn trai từ ngày 23/11/2019. Sau đó, cô thoải mái chia sẻ ảnh thân thiết cùng bạn trai lên mạng xã hội. Chồng sắp cưới của hoa hậu là anh Phạm Phú Đạt, làm việc ở Bộ Ngoại giao.Ngọc Hân sinh năm 1989, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2010. Sau khi đăng quang, Ngọc Hân không quá năng nổ với các hoạt động showbiz mà theo đuổi niềm đam mê với thời trang và dành nhiều tâm huyết cho việc thiết kế áo dài.Cũng như một vài người đẹp khác, cô khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Kể từ khi đăng quang, cô chưa từng công khai người yêu.Vào hồi tháng 3/2019, Ngọc Hân cũng từng vướng nghi vấn lên xe hoa khi đăng tải bức ảnh tựa vào vai một người đàn ông giấu mặt. Cách đây 2 năm nay, một bức ảnh giống ảnh cưới của Hoa hậu Việt Nam 2010 bị lọt ra ngoài cũng đã khiến dân mạng xôn xao. Tuy nhiên, phía người đẹp phủ nhận. Dịp trước Tết Nguyên Đán 2019, lần đầu tiên Ngọc Hân khoe "anh bạn lâu năm" làm tin đồn kết hôn rộ lên lần nữa.
Thanh Bình: Ly hôn Ngọc Lan không phải do người thứ 3 Tối 13/11, Ngọc Lan viết tâm thư dài xác nhận chuyện thỏa thuận ly hôn Thanh Bình sau thời gian dài im lặng.Trong bài đăng, Ngọc Lan nhấn mạnh: "Bởi chúng tôi đến với nhau bằng con tim yêu thương và giờ cũng tự rời xa nhau chứ không hề có một ai tác động, chia rẽ cả. Chúng tôi đã chọn lựa tự chịu trách nhiệm với hôn nhân của mình thì cũng tự chịu trách nhiệm với sự đổ vỡ của chính mình".Mới đây, Thanh Bình cũng đã lên tiếng chuyện ly hôn. Anh chia sẻ bài đăng của vợ cũ và nói thêm: "Lý do chúng tôi chia tay không phải đến từ người thứ 3 nào cả, càng không phải do rắc rối tình cảm riêng tư nào của Bình và Lan.Chúng tôi đã có những năm tháng hạnh phúc cùng nhau, nhưng vì không có tiếng nói chung nên chúng tôi vui vẻ và tự nguyện buông tay nhau.Tôi khẳng định là hiện tại chúng tôi đều vui vẻ là bạn, là người cùng nhau chung tay dạy dỗ nuôi nấng Louis. Tôi rất mong muốn ồn ào này kết thúc sau những công bố của chúng tôi. Xin lỗi tất cả về sự ồn ào này".Đây là lần đầu tiên Thanh Bình lên tiếng về tin đồn hôn nhân tan vỡ do người thứ 3 gây xôn xao nhiều ngày qua. Cụ thể, một tấm ảnh Thanh Bình nắm tay cô gái lạ (được xác nhận tên T.V) lan truyền rộng rãi trên mạng khiến khán giả nghi ngờ đây là lý do cặp nghệ sĩ rạn nứt.Sau đó, chị V. bức xúc đề nghị Thanh Bình làm rõ chuyện bức ảnh chụp cách đây 1 năm khiến chị này bị khán giả chửi mắng. Nam diễn viên giải thích rằng tấm ảnh chụp nắm tay để trêu những người bạn trong nhóm.Vụ việc chưa kịp lắng xuống thì tài khoản Facebook A.P tự nhận là chồng cũ (đã ly hôn) của chị V., đăng bài viết rất dài, nói về nguyên nhân đổ vỡ. Đáng lưu ý, anh này ghi rõ việc ly hôn chị V. vì "từng qua lại với một nam đạo diễn và diễn viên Thanh Bình". Trước sự tình phức tạp, chị V. khóa toàn bộ tài khoản mạng xã hội.Trong khi đó, Ngọc Lan và Thanh Bình đều khẳng định ly hôn không do người thứ 3 hay tình cảm mới; từ chối bình luận thêm.Chuyện Ngọc Lan và Thanh Bình xác nhận ly hôn khiến khán giả ngỡ ngàng vì gia đình diễn viên từng là hình mẫu đáng ngưỡng mộ trong showbiz. Trước khi về chung một nhà, Thanh Bình và Ngọc Lan đã có khoảng thời gian 10 năm làm bạn, làm tri kỷ. Thanh Bình chứng kiến từng bước đi của Ngọc Lan, cả thành công, vấp ngã, và những đổ vỡ.Ngọc Lan và Thanh Bình chia tay nhưng vẫn là bạn, cùng nhau nuôi dạy con chung là bé Louis."Chúng tôi vẫn còn đó một sợi dây liên kết không thể nào phủ nhận là Louis – nhóc tỳ đáng yêu của mẹ Lan và ba Bình.Và chắc chắn, dù có như thế nào thì Louis sẽ luôn có mẹ Lan và ba Bình trong cuộc đời này, vẫn sẽ nắm tay con và trao yêu thương trên hành trình trưởng thành của bé, đơn giản đó là món quà vô giá nhất mà chúng tôi nhận được cho đến hôm nay.Chúng tôi sẽ cùng nhau chăm sóc con, nuôi con lớn lên một cách tốt nhất. Louis sẽ ở với mẹ nhưng ba Bình có thể thăm con bất cứ lúc nào khi có thời gian", Ngọc Lan viết.
Bảo Thy lần đầu nói về chồng doanh nhân: 'Anh đối xử với tôi như một nàng công chúa' Sáng 15/11,  và chồng doanh nhân Phan Lĩnh đã cử hành hôn lễ ở nhà thờ với sự tham gia của những người thân thiết. Buổi lễ diễn ra khép kín, chỉ có gia đình, bạn bè, hạn chế truyền thông tác nghiệp vì muốn sự riêng tư. Ngay sau khi buổi lễ kết thúc,  đã đăng tải một bức ảnh ghi lại khoảnh khắc trong ngày hạnh phúc trong lễ đường và những dòng tâm sự về ông xã. Cô cũng tiết lộ thêm những cảm xúc đặc biệt trong ngày đầu tiên làm "vợ người ta".Bảo Thy viết: "Thy vừa được trải qua giây phút rất thiêng liêng cử hành hôn lễ trong thánh đường của Nhà Thờ. Thy đã thực hiện được ước mơ của mình.Ngày bé cũng như các bạn gái khác, Thy luôn mơ mộng mình sẽ gặp được một chàng hoàng tử. Rồi khi đã trưởng thành, nhận thức được ý nghĩa cũng như những giá trị thật trong cuộc sống, Thy lại mong muốn mình sẽ gặp được một người luôn đối xử với mình như một nàng công chúa. Và người mang đến cho Thy cảm giác đặc biệt ấy - chính là anh".Chia sẻ về ông xã, cô cho biết anh là người nóng tính nhưng có trái tim ấm áp và mang lại cảm giác an toàn cho cô. "Anh là một người không biết lãng mạn, cũng chẳng biết nói ngôn tình. Chỉ biết rằng anh luôn yêu thương, quan tâm và chăm sóc cho Thy cũng như mọi người xung quanh từ những chuyện nhỏ bé nhất.Anh cực kì tôn trọng và luôn ủng hộ niềm đam mê âm nhạc của Thy nhưng không đồng ý để Thy phải vất vả, càng không muốn Thy phải nặng nề áp lực với bất cứ một vấn đề gì liên quan đến công việc".Chia sẻ về công việc, nữ ca sĩ cho biết sau khi lập gia đình cô sẽ lui về chăm sóc gia đình, trở thành hậu phương vững chắc cho chồng tuy nhiên vẫn sẽ ra mắt các ca khúc để chiều lòng người hâm mộ. "Được nép vào lòng người mình sẽ gọi là chồng và giúp anh vững tinh thần để an tâm công tác, trở thành hậu phương vững chắc để cùng anh vun đắp cho mái ấm gia đình sau này. Thy chưa bao giờ là một người tham vọng. Thy biết hài lòng với những gì mình đã nỗ lực có được từ lúc còn là một cô bé đến bây giờ - 31 tuổi, Thy chọn một cuố sống bình yên.Nhưng Bubs (cộng đồng fan) của Thy đừng lo nhé! Thy vẫn sẽ hát, ra MV tặng khán giả. Và vẫn sẽ đi diễn nếu chương trình phù hợp để có thể gặp Bubs! Chắc chắn Thy sẽ cân bằng tất cả để xứng đáng là một người vợ, người mẹ kiêm người phụ nữ thành đạt trên con đường Thy sẽ bước đi trong tương lai...", người đẹp bộc bạch.Bảo Thy xin được phép giữ lại cho mái ấm gia đình của mình một sự riêng tư nhất định, vì với cô gia đình là điều thiêng liêng quý giá nhất. Cô mong sẽ được khán giả dành tặng cho mình một lời chúc phúc. Bởi đời người có thể tan hợp và kết hôn nhiều lần... Nhưng lễ kết hôn trong nhà thờ thì chỉ được một lần duy nhất.Nửa kia của 'công chúa bong bóng' Bảo Thy có tên là Phan Lĩnh, có quan hệ làm ăn với gia đình của Bảo Thy. Sau hôn lễ tại nhà thờ này, cặp đôi sẽ tổ chức tiệc cưới riêng tư ở một khách sạn 6 sao tại TP.HCM ngày 16/11.Tiệc cưới cũng sẽ được tổ chức thân mật và hạn chế truyền thông. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ sẽ chỉ có 5 nghệ sĩ được mời tới đám cưới của mình.
Cường Đô La hóa trang thú bông mừng sinh nhật Đàm Thu Trang Mới đây,  đã chia sẻ một số hình ảnh trong buổi tiệc sinh nhật sớm của mình tại công ty lên trang cá nhân. Trong buổi tiệc này còn có sự xuất hiện của Cường Đô La. Không những vậy, cả hai vợ chồng đều mặc trang phục thú bông để mừng sinh nhật.Ngoài những bức hình, Đàm Thu Trang viết ngắn gọn: "Đón sinh nhật sớm cùng đội giặc nhà".Bên dưới phần bình luận, nhiều bạn bè tỏ ra thích thú với phần hóa trang của hai vợ chồng cô. Một số người cũng tỏ ra bất ngờ trước hình ảnh này của . Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng tò mò về món quà mà nam doanh nhân gửi tặng Đàm Thu Trang. Có lẽ, Cường Đô La đang đợi đến đúng ngày sinh nhật của vợ mới hé lộ món quà này.Cách đây ít hôm, chân dài gốc Lạng Sơn đã tặng chồng quà 'khủng' là hệ thống ống xả bằng chất liệu titan có khắc tên "Mr. Cuong" trên thân ống. Với chất liệu mới, ống pô siêu xe của Quốc Cường sẽ nhẹ, bền và chịu nhiệt tốt hơn rất nhiều so với mẫu nguyên bản.Ngoài chi phí đắt đỏ, việc thay hệ thống xả thải mới cho chiếc siêu xe này cũng mất đến 4 tháng, cho thấy tâm huyết của Thu Trang cùng đơn vị gia công. Đáp lại tình cảm của vợ, Quốc Cường ngọt ngào viết: "Cảm ơn món quà của vợ yêu nhé, đáng để chờ gần 4 tháng".Cường Đô La và Đàm Thu Trang tổ chức đám cưới vào tháng 8/2019, sau 2 năm hẹn hò. Sau khi về chung một nhà, cặp đôi thường xuyên khoe hình ảnh tình tứ khi đi chơi và dành những lời nói ngọt ngào cho đối phương trên trang cá nhân.Nam doanh nhân từng tiết lộ vợ chồng anh đang cố gắng để chào đón thêm thành viên mới trong năm 2019 vì cả hai đều mong muốn em bé được sinh vào năm Kỷ Hợi. Cựu người mẫu cũng liên tục bày tỏ nguyên vọng muốn có em bé khi trò chuyện cùng bạn bè trên mạng xã hội.
Khắc Việt chủ động hủy show vì Covid-19 Theo thông báo của Bộ Y tế, tính đến tối 7/3, Việt Nam có ca nhiễm Covid-19 thứ 20. Diễn biến của dịch bệnh đang rất phức tạp bởi vì 4 ca nhiễm gần đây nhất được phát hiện chỉ cách nhau vài giờ. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 đang khẩn trương triển khai các biện pháp kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh.Nhiều sao Việt đã chủ động thực hiện các biện pháp an toàn và nhận sự chăm sóc tại khu cách ly tập trung sau khi trở về từ vùng dịch ở nước ngoài. Trong nước, các sao Việt cũng phải hủy show liên tục để bảo vệ sức khỏe cho bản thân cũng như tránh ảnh hưởng đến cộng đồng.Mới đây, ca sĩ  cũng đã chủ động hủy show. Cụ thể, giọng ca "Yêu lại từ đầu" viết: "Show diễn tối nay tại Canalis club tại 147 Hai Bà Trưng, TP.HCM của Việt xin tạm thời hoãn lại vài ngày vì lý do Việt hiện tại đang ở Hà Nội, và trong những khu vực nhạy cảm, sợ mình vô tình bị nhiễm rồi lây lan hoặc phát tán dịch bệnh đến mọi người".Ngoài ra, Khắc Việt cũng thông báo sẽ tạm dừng tất cả mọi lịch trình cá nhân trong thời điểm dịch bệnh đang có những diễn biến phức tạp này.Giọng ca, "Như vậy nhé" cũng không quên nhắc nhở người hâm mộ tự bảo vệ bản thân cũng như bảo vệ cộng đồng, có ý thức, luôn đoàn kết với nhau và cư xử văn minh trong bất kỳ tình huống nào.Khắc Việt cũng chia sẻ thêm rằng sẽ ở nhà để tự chăm sóc và bảo vệ cho bản thân. "Chính thức ở nhà và ăn hết chỗ thịt trong tủ lạnh", giọng ca "Anh khác hay em khác" hài hước viết.Chia sẻ của Khắc Việt ngay lập tức nhận được sự quan tâm của khán giả. Nhiều người hâm mộ để lại những bình luận khen ngợi Khắc Việt khi đã tự hủy show của mình để bảo vệ cho khán giả: "Ủng hộ anh", "Tuyệt vời, vì cộng đồng, ủng hộ anh", "Nên học tập theo anh",...Khắc Việt sinh năm 1987, được biết đến qua các ca khúc: "Yêu lại từ đầu", "Anh khác hay em khác", "Anh yêu người khác rồi". Với sự thông minh và nhạy bén với âm nhạc thị trường, Khắc Việt khiến nhiều người phải thay đổi suy nghĩ về "công thức" của sự nổi tiếng khi anh hạn chế về mặt ngoại hình so với nhiều nam ca sĩ khác. Khắc Việt là anh trai ruột của Khắc Hưng - người có nhiều bản hit mới đây nhất là "Ghen cô Vy" dậy sóng dư luận.
Hồ Ngọc Hà đòi bỏ về giữa show vì sợ Thanh Thúy ghen Tối 2/11, tập đầu tiên của chương trình  mùa 7 đã chính thức lên sóng với sự dẫn dắt của MC Thanh Bạch.Qua thành công của 6 mùa trước, mùa 7 trở lại với phiên bản All Stars gồm 6 thí sinh là những người nổi tiếng. Ba thí sinh từng tham gia ở mùa những mùa trước tranh tài cùng ba gương mặt mới, họ lần lượt hóa thân thành các nghệ sĩ nổi tiếng ở Việt Nam và trên Thế giới thông qua việc bốc thăm ngẫu nhiên.Từng là giám khảo khách mời ở mùa trước, Quang Linh trở lại với vai trò giám khảo chính, đồng hành cùng  trên ghế nóng xuyên suốt chương trình. Ngoài ra, tập 1 còn có sự xuất hiện của giám khảo khách mời là cặp đôi nghệ sĩ Đức Thịnh – Thanh Thúy.Là thí sinh từng tham gia mùa trước, Nhật Thủy cho biết cô rất vui vì được trở lại với chương trình. Trong tập đầu tiên, với màn hóa thân thành Hồ Ngọc Hà, nữ ca sĩ chọn ca khúc ''Em muốn anh đưa em về'' để thể hiện.Với sự đầu tư, tập luyện kỹ lưỡng, Nhật Thủy đã có màn trình diễn sôi động tại chương trình. Nữ ca sĩ gốc Hà Nội cho biết đã nghiên cứu nhân vật và tập luyện. Từ điệu bộ, cách trình diễn, nhấn nhá cho đến chất giọng trầm khàn của Hồ Ngọc Hà đều được cô mô phỏng trên sân khấu khiến nhiều người thích thú. Ngồi ở ghế giám khảo, Hồ Ngọc Hà liên tục lắc lư vì phấn khích khi chứng kiến bản sao của mình biểu diễn trên sân khấu.Nhận xét về phần trình diễn của Nhật Thủy, Đức Thịnh cho biết anh cảm thấy lo lắng cho cô khi biết tin cô sẽ hóa thân thành Hồ Ngọc Hà. Bởi đối với anh, Hà Hồ trước nay luôn là một biểu tượng của sắc đẹp.Ngồi bên cạnh vợ nhưng nam đạo diễn không tiếc lời khen dành cho Hà Hồ khiến cô đòi bỏ đi về giữa show vì sợ Thanh Thúy ghen. Vừa khen người đẹp, Đức Thịnh vừa quay sang ôm vợ khiến cả trường quay bật cười.Tại chương trình, nam đạo diễn kể, hơn 10 năm trước, anh gặp Hà Hồ khi diễn chung sân khấu kịch. Tuy diễn xong nhưng vẫn nán lại xem người đẹp biểu diễn, ngoài khen cô quá đẹp, anh còn tự nghĩ rằng “Nếu cô này mà không nổi tiếng thì Thế giới đã sai”.Chia sẻ của Đức Thịnh khiến Hà Hồ đỏ mặt, Thanh Thúy ngồi bên cạnh phát ghen và hỏi khi lần đầu xem cô diễn anh nghĩ gì. Tuy nhiên, nam đạo diễn liền ôm vợ dỗ dành và nói “Em yên tâm, câu chuyện này là trước lúc em quen anh” để cô nguôi giận.Sự hài hước của các giám khảo trên ghế nóng khiến không khí trường quay trở nên vui vẻ, phần nào giúp các thí sinh bớt căng thẳng hơn.Phan Ngọc Luân cũng khiến sân khấu bùng nổ khi hóa thân thành Thu Minh thể hiện liên khúc  và . Dù khó khăn về ngoại hình và giọng hát khi vào vai nhân vật nữ nhưng nam ca sĩ vẫn thể hiện tốt phần trình diễn của mình.Với màn hóa thân thành Hoàng Thùy Linh, Emma Nhất Khanh mang hit  lên sân khấu trình diễn. Tiết mục của cô được đánh giá là thành công về phần vũ đạo, giọng hát tương đối giống nhưng có phần thiếu đi sự sắc sảo vốn có của Hoàng Thùy Linh.Ngoài ra, các thí sinh khác cũng có đêm thi mở màn với những tiết mục ấn tượng, được giám khảo đánh giá là có đầu tư và tập luyện kỹ càng. Tùng Anh thể hiện bản hit 7th Element với màn hóa thân thành huyền thoại âm nhạc đến từ Nga Vitas. MiA gây ấn tượng khi mô phỏng thành nữ ca sĩ Sia với ca khúc Chandelier. Diễn viên Võ Tấn Phát được khen ngợi với màn hóa thân thành Quách Phú Thành trình diễn ca khúc Lai-mau Chow.Chung cuộc, Nhật Thủy là thí sinh giành giải nhất tuần khi nhận được tổng điểm cao nhất từ các vị giám khảo. Tuần sau, các thí sinh sẽ hóa thân thành các nghệ sĩ nổi tiếng, không chỉ trong lĩnh vực âm nhạc mà còn cả hài kịch, cải lương.
Con gái 11 tuổi nói 3 thứ tiếng của Trương Ngọc Ánh và Trần Bảo Sơn Bảo Tiên (tên ở nhà là Devon), là con gái duy nhất của cặp nghệ sĩ và Trần Bảo Sơn. Cô bé từ khi còn nhỏ đã là là một trong những nhóc tỳ quen thuộc với công chúng mỗi khi xuất hiện cùng bố mẹ trong các sự kiện giải trí.Vừa bước sang tuổi 11 cách đây không lâu, Bảo Tiên được nhận xét trông như thiếu nữ nhờ vóc dáng mảnh mai cùng chiều cao vượt trội với đôi chân dài. Bên cạnh đó, cô bé còn sở hữu gương mặt thanh tú và được dự đoán là mỹ nhân trong tương lai.Càng lớn cô bé càng nữ tính, điệu đà. Do sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu, Bảo Tiên cũng nhận được nhiều lời mời đóng quảng cáo cho các nhãn hiệu thời trang. Tuy nhiên, Trương Ngọc Ánh đều từ chối vì không muốn con gái mình tham gia showbiz quá sớm.Bảo Tiên hiện được cho học tại một ngôi trường quốc tế thuộc top đầu trong nước với mức học phí lên đến 550 triệu đồng/năm. Bên cạnh việc học tại trường, cô bé sớm bộc lộ nhiều năng khiếu như hát, múa, diễn kịch...và được kỳ vọng sẽ kế nghiệp bố mẹ trong tương lai. Trương Ngọc Ánh khá thoải mái khi chủ động chia sẻ khoảnh khắc bên cạnh con gái Bảo Tiên với công chúng. Theo nữ diễn viên, dù lịch làm việc có bận rộn đến đâu cô cũng luôn sắp xếp để có thể về nhà với con mỗi ngày.“Bé Bảo Tiên chính là động lực lớn nhất hiện tại để tôi vượt qua mọi khó khăn, áp lực trong cuộc sống và công việc. Và một ngày có làm việc tất bật đến đâu hay đi công tác xa, tôi vẫn dành khoảng thời gian nhất định để trò chuyện, tâm sự với con gái. Điều làm tôi cảm thấy vui và hạnh phúc nhất là Bảo Tiên ngày càng khôn lớn, chăm chỉ học tập và biết nghe lời”, nữ diễn viên từng bày tỏ.Dù sống cùng mẹ từ nhỏ, Bảo Tiên vẫn rất thân thiết và thường xuyên gần gũi với bố. Mỗi tuần, Bảo Tiên đều được bố qua đưa đón đi học, đi chơi và thi thoảng du lịch nước ngoài.So với nhiều cô bé cùng tuổi, Bảo Tiên cũng được nhận xét chững chạc so với tuổi.  từng chia sẻ con gái không chỉ giống mình về gương mặt mà còn ở tính cách quyết liệt, có chính kiến. Nam diễn viên thừa nhận ở tuổi dậy thì, Bảo Tiên đôi lúc bướng bỉnh, nổi loạn. Do đó, anh luôn cùng vợ trao đổi để thống nhất cách nuôi dạy con tốt nhất.Trương Ngọc Ánh và Trần Bảo Sơn kết hôn năm 2006 và ly hôn năm 2014. Dù đã ly hôn nhiều năm, cả 2 vẫn giữ quan hệ bạn bè.Bảo Tiên hiện sống cùng nữ diễn viên để tiện việc sinh hoạt và đi học. Cả gia đình 3 người thỉnh thoảng quây quần trong các dịp cuối tuần hoặc nghỉ lễ. Cả Trương Ngọc Ánh và chồng cũ xác định mục tiêu lớn nhất của họ là cùng nhau chăm sóc cô công chúa nhỏ.Do được tiếp xúc với ngoại ngữ từ sớm, Bảo Tiên sớm bộc lộ khả năng tiếp thu và giao tiếp tốt. Trương Ngọc Ánh từng tự hào “khoe” con gái có thể nghe - nói tốt được 3 ngoại ngữ, giỏi nhất là tiếng Anh.Theo dự kiến, Bảo Tiên sẽ sang nước ngoài du học khi bé đủ 16 tuổi.
'Sinh tử' tập 8, Phiên toà náo loạn vì vợ Tỵ hét lên là bị lừa, nhắn chồng không nhận tội Tập 8 "" lên sóng tối nay có diễn biến gay cấn. Ngồi trong toà xử chồng, vợ Tỵ nhận ra chồng mình chỉ là tốt thí nên đã đứng lên hô lớn: "Thôi chết rồi bà con ơi, nhà tôi bị lừa rồi. Anh Tỵ ơi đừng nhận tội". Ngay sau đó, tay chân của Hoàng (Trọng Hùng) ở cùng phòng giam với Tỵ đã tra tấn Tỵ và ép phải nhận tội. "Vì mai mày ra toà xử nên tao giữ cho mày cái mạng này. Mày biết phải khai gì rồi chứ". Việc vụ án đảo chiều khiến Hoàng run rợ và liền hẹn gặp cả đại diện viện kiểm sát và công an là Thông (Doãn Quốc Đam) và Khôi (Bá Anh). Ngay khi gặp, Thông liền quát Hoàng: "Chính vì ông cứ giở giọng tiền ra nên việc nó mới lằng nhằng như thế này. Hở hông, hở sườn, vụ này mà đổ bể tôi mới là người chịu hậu quả đầu tiên". Hoàng liền mềm mỏng: "Việc pháp luật là việc của các anh. Tôi chỉ trông mong các anh đứng ra cứu giúp tôi thôi, làm sao thoát khỏi kiếp nạn này. Cứu một mạng người hơn xây 7 toà tháp ạ". Nói với chủ tịch Nghĩa (NSND Hoàng Dũng), Thông khẳng định lời khai của Tỵ hoàn toàn là những thông tin một chiều, không có căn cứ. "Vẫn phải chờ vào kết quả của phiên xử hôm nay. Nhưng có thể sẽ quay lại phần xét hỏi", Thông nói. Trong khi đó, phó bí thư Hiền (Thuý Hà) đã vào gặp và hỏi ý kiến bí thư Nhân (Trọng Trinh) về việc kiểm điểm cán bộ liên quan đến vụ mất hồ sơ. Tuy nhiên bà chỉ nhận lại lời đáp: "Liên quan đến xử lý Đảng viên lúc đó chúng ta mới vào cuộc".Diễn biến chi tiết tập 8 "Sinh tử" lên sóng VTV1 tối nay, 13/11. 
Hoa hậu biển Nguyễn Loan khóc nức nở sau khi mắng em trai gay gắt Trong một talkshow trên truyền hình, Hoa hậu biển đã chia sẻ một câu chuyện về em trai của mình khiến nhiều khán giả xúc động.Câu chuyện xảy ra khi người đẹp có một cuộc tranh cãi nảy lửa với em trai mình - một cậu sinh viên mới lớn. Vốn là một vận động viên, cô khá nóng tính, và trong mắt cô một người đàn ông là phải nhanh nhẹn và xông pha, tuy nhiên đối với một cậu sinh viên bản tính hiền lành như em trai cô thì tính cách ngược lại nên rất dễ xảy ra xung đột."Trong cuộc tranh cãi, tôi đã mắng em trai một trận rất lớn, em trai tôi là một người rất hiền cũng chỉ biết nghe và không phản ứng lại. Sau đấy đến tối, hai chị em có nói chuyện với nhau và tôi có chủ động xin lỗi, em ấy cũng có nhận phần sai của mình", Nguyễn Loan chia sẻ.Tuy nhiên để ngồi lại nhìn nhận vấn đề, người đẹp quê Thái Bình chợt nhận ra một điều rằng mình đã quá cứng nhắc khi gây áp lực cho em trai, quá đề cao cái tôi, đặt thành công ngoài xã hội vào cuộc sống riêng và tự cho mình cái suy nghĩ áp đặt người khác"Trước đây, tôi luôn nghĩ tôi là một người có ảnh hưởng và em trai mình là một sinh viên thì phải học hỏi mình nhiều nhưng tôi quên rằng em ấy cũng đã bước vào tuổi trưởng thành. Đôi khi những điều đó làm tôi không trân trọng những điều mà em trai nói", cô nói.Có một vị trí đáng mơ ước trong xã hội nhưng khi về nhà thì cô cũng như bao người khác là một người con của bố mẹ, người chị của em trai. Thế nhưng, có những lúc cô quên mất điều này."Những điều tôi làm tôi luôn muốn đem đến sự hạnh phúc cho gia đình và mang được những điều đó cho những người xung quanh. Tôi luôn giữ hình tượng đẹp với mọi người nhưng vì áp lực của cuộc sống mà nhiều khi chính những người thân thương nhất chẳng hạn là người em của mình thì tôi lại quên điều đó. Từ cuộc cãi vã mà tôi đã thay đổi nhận thức được và thay đổi tư duy trong cách suy nghĩ về tình cảm gia đình", người đẹp chia sẻ trong nước mắt.Nguyễn Loan là người đẹp khá được lòng công chúng khi nói không với những tai tiếng và hình ảnh luôn được trau chuốt mỗi khi xuất hiện. Nàng hậu 9X này cũng là nàng hậu hiếm hoi của Việt Nam được đi thi tới 3 cuộc thi hoa hậu quốc tế nằm trong hệ thống những cuộc thi lớn nhất thế giới là Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Hòa bình Quốc tế.
Vóc dáng nuột nà của Hoa hậu chuyển giới 2020 Diễn viên 'Gạo nếp gạo tẻ' sinh con gái đầu lòng ở Mỹ Mới đây nhất, vợ chồng diễn viên Anh Tài – Vũ Ngọc Ánh đã đón thiên thần nhỏ tại một bệnh viện ở Mỹ. Vũ Ngọc Ánh đã vào phòng sinh từ 23h ngày 10/11 nhưng mãi đến 10h30 ngày 12/11, cô mới hạ sinh thành công em bé. Trải qua khoảng thời gian căng thẳng, Vũ Ngọc Ánh đã sinh con gái. Theo thông tin chia sẻ từ người đại diện của cả hai thì em bé nặng 3,5kg. Vợ chồng Anh Tài đặt tên cho con là Jasmine Huỳnh, ở nhà bé được gọi bằng tên Bảo Bối. Nam diễn viên Anh Tài đã không thể diễn tả được niềm vui, sự hân hoan, xúc động khi mình là người đầu tiên được bế con từ phòng sinh. Anh nhanh chóng áp bé vào cơ thể mẹ để cả hai có hơi ấm của nhau. Khoảnh khắc này khiến người thân và các khán giả không khỏi xúc động.Những ngày qua Mỹ cùng vợ để lo lắng cho cô, Anh Tài luôn trong tâm trạng chờ đợi được gặp cô công chúa. Thậm chí, Anh Tài còn viết ra những dòng đầy ngọt ngào: "Con à! Chúng ta có cả một cuộc hành trình rất dài phía trước. Sẽ có rất nhiều điều lạ lẫm đối với ba và con. Ba sẽ phải học về bổn phận và trách nhiệm của một người làm ba để có thể bảo vệ cho con và mang lại những điều tốt đẹp nhất cho tương lai của con"."Ba biết là sẽ không dễ dàng gì để chăm sóc một đứa bé, cứ cách 2 giờ phải cho con uống sữa, phải thay tã cho con thường xuyên, phải chuẩn bị tinh thần cho những lúc con giựt mình thức giấc, phải quan sát con thường xuyên để ngăn ngừa những dấu hiệu bất thường dù là nhỏ nhất. Đó là những điều ba học được từ những ông bố bà mẹ khác và ba nhất định sẽ làm thật tốt. Cũng sẽ có rất nhiều điều lạ lẫm với con khi con phải rời bỏ nơi ấm áp và chật chội như bụng mẹ để đến với thế giới bao la rộng lớn này, chắc con sẽ sợ lắm, nhưng con đừng sợ! Đã có ba ở đây, ba sẽ là người đồng hành cùng con", nam diễn viên viết.Vũ Ngọc Ánh là một gương mặt quen thuộc với khán giả qua các vai diễn trong  Mới đây, cô hóa thân vào vai Lam trong , tiểu thư Thiên Kim của  Tháng 2/2019, nữ diễn viên tổ chức đám cưới với bạn trai lâu năm - diễn viên Anh Tài. Sau nhiều lần chia tay, cả hai đều nhận ra tình cảm chân thành của đối phương nên đã quyết định về chung sống một nhà.Sau khi kết hôn, cặp đôi hạnh phúc thông báo mang thai con đầu lòng. Vũ Ngọc Ánh đã quyết định tạm gác mọi công việc và sang Mỹ nghỉ ngơi để chuẩn bị cho việc sinh nở. Nam diễn viên Anh Tài sau khi hoàn thành công việc ở quê nhà cũng đã nhanh chóng sang nước ngoài chăm sóc vợ, tự tay sắm sửa mọi thứ cho con gái sắp chào đời.
Ngô Kiến Huy nói về tấm ảnh Isaac hôn Khổng Tú Quỳnh Tối 9/11, Đông Nhi và Ông Cao Thắng tổ chức hôn lễ hoành tráng với sự tham gia của hơn 200 nghệ sĩ. Nhân dịp vui, các nghệ sĩ đã vui vẻ ăn nhậu và "quẩy" nhiệt tình sau khi kết thúc nghi lễ thành hôn.Những ngày tiếp theo, khán giả liên tục chứng kiến loạt video, hình ảnh ghi lại khoảnh khắc say xỉn, nhảy múa hoặc bị ném xuống hồ bơi của nhóm nghệ sĩ Việt. Đặc biệt, video khóc của Noo Phước Thịnh và ảnh hôn thắm thiết đồng nghiệp của Isaac đã thu hút nhiều sự chú ý. Bức ảnh nhận được nhiều sự quan tâm nhất là tấm hình chụp lại cảnh Isaac hôn Khổng Tú Quỳnh trước sự chứng kiến của nhiều người.Khi bức ảnh này được lan truyền rộng rãi, một người hâm mộ đã hỏi  - bạn trai cũ của Khổng Tú Quỳnh - về cảm nhận của anh. Nam ca sĩ, diễn viên đã đáp lại một cách hóm hỉnh: "Ối mắt tôi. Mà anh cũng bận hôn chú rể rồi".Cách ứng xử nhẹ nhàng, duyên dáng nhưng không kém phần hài hước khi nhắc đến bạn gái cũ của Ngô Kiến Huy nhận được nhiều lời khen ngợi. Nguồn tin của Zing.vn cho biết Isaac chỉ hôn má Khổng Tú Quỳnh, không phải nụ hôn môi. Nguồn này cũng khẳng định cựu thành viên 365 đã hôn má rất nhiều người trong bữa tiệc vì đã rơi vào trạng thái say xỉn. Trước đó, anh còn ôm Ngô Thanh Vân khóc lớn. Đám cưới của Đông Nhi - Ông Cao Thắng là dịp hiếm hoi Khổng Tú Quỳnh và Ngô Kiến Huy "đụng mặt" kể từ khi chia tay. Trước đó, hai người đã chạm mặt trên đường ra Phú Quốc. Nam ca sĩ đối diện với tình cũ nhưng không chụp ảnh chung.Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh đường ai nấy đi vào đầu năm nay, sau gần 9 năm bên nhau. Vào thời điểm sự nghiệp Ngô Kiến Huy lao dốc, Khổng Tú Quýnh vẫn âm thầm ở bên, cùng bạn trai cũ vượt qua khó khăn.Từng được coi là cặp uyên ương đáng ngưỡng mộ của làng giải trí, Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh đột ngột chia tay khiến nhiều người bất ngờ. Hai người luôn giữ im lặng, không đề cập tới nguyên nhân tan vỡ. Chuyện tình dang dở của cặp đôi để lại nhiều tiếc nuối trong lòng người hâm mộ.(Theo Zing)
Phương Linh: Cảm giác dành cho Hà Anh Tuấn chỉ là ngộ nhận Tôi gầy ư? Tôi từng có thời gian năng đi tập gym quá nên người “đô” lên. Nhìn mình trong gương, tôi hơi bất ngờ vì xưa nay mình mỏng manh yếu đuối, sao bây giờ lại thành ra dáng thể thao. Vì vậy, tôi tự nhủ có lẽ phải ép cân xuống thêm nữa, gầy mới nhiều người thương mà. (cười) Tuổi này, tôi luôn luôn lo lắng về ngoại hình của mình. Tôi kiếm được bao nhiêu tiền đều tiêu hết cho làm đẹp, vậy mà còn chưa thấy ổn!Mọi người vẫn bảo tôi lười, mà tôi lười thật nên không có gì để bao biện. Tôi thuộc tuýp phải có ai đó hối thúc thì mới chịu làm. Tôi thích hát nhưng không biết tính toán, lên kế hoạch. Ekip chỉ có thể nhắc nhở vì họ quá bận rộn để hối thúc. Thế là tôi cứ rong chơi, túc tắc mãi.Thật ra, tôi vẫn đi hát sự kiện đều đều đấy nhưng không chụp hình đăng mạng thôi. Hồi 20 tuổi, tôi thường khoe hôm nay mình chạy được bao nhiêu show, bận rộn thế nào… nhưng phụ nữ ngoài 30 chỉ thích cuộc sống an nhàn. Mạng xã hội như con dao hai lưỡi, khoe nhiều sẽ chết nhưng kín như bưng cũng không được.Mỗi cuối năm, tôi đều đặn xuất hiện đều trong các show như Chào xuân, các chương trình Tết… Trong năm, khán giả có thể quên bẵng tôi nhưng Tết sẽ gặp lại.  Chính tôi còn tự thấy mình nhàm chán cơ mà. Tôi đi hát event luôn được yêu cầu những bài cũ gắn liền với mình. Các bạn khán giả nói vẫn trông chờ tôi ra sản phẩm nhưng thú thật là tôi chưa có ý tưởng gì. Lớp ca sĩ trẻ bây giờ quá giỏi và thông minh, ra sản phẩm rất hợp thị hiếu.Tôi mua rất nhiều bài hát, có bài mua hết mấy chục triệu nhưng thu demo xong để đó, không phát hành bài nào. Đôi khi, tôi không hiểu mình “quăng” tiền kiểu đó để làm gì? Tôi thấy chưa đúng thời điểm để ra nhạc nhưng lại không biết tính toán thời điểm nào là hợp lý nên cứ cất kho vậy.Bây giờ, tôi muốn mọi thứ của mình chỉ vừa phải, đúng thời điểm và thực sự đủ ấn tượng; nếu làm nhiều quá, khán giả sẽ không trông chờ mình nữa. Đấy là tôi tự nói mình thế thôi, chứ tôi đã không chăm chỉ thì không được quyền nói những ai đang chăm chỉ cả.Phương Ly là cô em gái tôi rất yêu thương. Chúng tôi tâm niệm gia đình là cái không được lựa chọn nên luôn đặt gia đình lên trên hết, có thế nào đi nữa thì vẫn ghi nhớ điều này.Tôi hơn Ly khá nhiều tuổi, chúng tôi là hai thế hệ khác nhau. Chị em chúng tôi không thân nhau theo kiểu bạn bè mà là chị em đúng nghĩa, tức là chị nói thì em phải nghe. Tôi thừa nhận mình rất áp đặt với em gái. Hồi xưa, mọi thứ của Ly đều do tôi sắp đặt. Xe của Ly, nhà của Ly… đều do tôi chọn dù được mua bằng tiền của em ấy.  Tôi nói rất thật rằng Ly là phiên bản hoàn hảo của mình. Ly phóng khoáng và khéo giao thiệp, em ấy luôn được mọi người yêu mến. Khi đi chung, mọi người có thể vì quý Ly mà quý cả tôi. Ngay cả chuyện ăn mặc, Ly cũng là người tư vấn cho tôi. Em ấy rất thông minh, có lúc mềm mỏng, khi thì quyết liệt.Ly cực kỳ cá tính, em ấy chỉ là chính mình. Ai khen Ly giống Phương Linh hay bất cứ ca sĩ nổi tiếng nào trên thế giới, em ấy đều không thích, kể cả khi khen giống chị.Ly chật vật khá nhiều năm mới được mọi người biết đến như bây giờ. Hồi xưa, mọi người gọi Ly là “em gái của Phương Linh” nhưng giờ ngược lại rồi, tôi là “chị gái của Phương Ly”. Tôi rất mừng khi em gái mình thành công, được mọi người công nhận. Tôi chẳng giúp gì cho Ly đâu, em ấy tự tìm mọi thứ, từ bài hát đến ekip.Ngày xưa, tôi bảo bọc Ly vì em ấy còn quá nhỏ nhưng bây giờ, chị em tôi nương tựa vào nhau. Ly nói đúng thì tôi phải nghe, không phải lúc nào người nhỏ cũng phải nghe người lớn. Tôi cũng phải bỏ dần các suy nghĩ áp đặt vì Ly đã lớn và độc lập rồi.Tôi ủng hộ Ly bằng cách đứng từ xa và tán dương em. Tôi thuộc hết bài hát của Ly, nhưng bài hát của tôi thì chưa chắc Ly đã thuộc.Câu “Hát event kiếm tiền lấy chồng” là vạ miệng thôi vì lúc ấy vui quá! Người tự do lâu năm sẽ có xu hướng muốn thử cảm giác chung sống với chồng như thế nào, trong khi những người kết hôn lâu năm lại có thể muốn thoát ra.Vừa rồi, tôi có gặp một đồng nghiệp và bạn ấy ngưỡng mộ cuộc sống tự do của tôi. Tôi hỏi lại: “Nhưng cậu đang hạnh phúc mà?”, thì bạn ấy bảo: “Tớ chỉ muốn thoát ra giống cậu thôi”. Nhưng dù sao, tình yêu là điều đáng ao ước. Tôi đến tuổi này, muốn yêu cũng rất bình thường.Tôi luôn được yêu – về điểm này thôi cũng đủ yên lòng, nếu tình yêu đến thì đón nhận thôi. Những gì tôi viết trên Facebook, Instagram… mọi người đừng tin vì có khi, đó không phải là Phương Linh đâu. Trên mạng chẳng có gì là thật, mọi người sống ảo thì mình cũng “chém gió” chứ. Bạn bè tôi hay bảo sao Phương Linh ngoài đời sao khác trên mạng thế, vì tôi “chém gió” kinh lắm!Tôi từ xưa vốn kín đáo thì giờ vẫn vậy. Tôi chẳng tính trước điều gì vì người tính không bằng Trời tính, cứ để mọi thứ tự nhiên. Khi đã chắc chắn, tôi sẽ thông báo, còn bây giờ hãy để mọi thứ vui vẻ, mơ mộng.Tôi chưa bao giờ khẳng định điều này vì khi yêu, chúng ta đều bị con tim lấn át. Chỉ như vậy, tình yêu mới thăng hoa. Nếu yêu, tôi sẽ cân nhắc cẩn thận liệu có phải người đàn ông có thể cùng mình đi đến đích hay không?Tôi vẫn thường khuyên các cô gái xung quanh hãy giữ lại cho mình một chút chứ đừng yêu hết mình. Nhà Phật nói, sinh ra làm phụ nữ đã là vất vả. Đàn ông sướng hơn chúng tôi vì họ không trải qua những điều phụ nữ phải trải qua. Vì vậy, dù bạn yêu đến mấy cũng phải biết tiết chế, yêu vẫn thăng hoa nhưng đừng cho đi hết.Tôi quan niệm, yêu nhau không nên tính toán nhưng cũng đừng quá bản năng. Tôi không thuộc tuýp yêu bản năng nhưng ngưỡng mộ họ, vì phụ nữ yêu bản năng hát hay và máu lửa lắm. Tôi thích an toàn vì đến tuổi này, tại sao tôi còn phải đặt mình vào nguy hiểm, thử thách? Những gì cần làm, tôi đã làm ở tuổi 20 rồi.Trong một chuyến bay, chị Bống Hồng Nhung đúc kết: Phụ nữ bước vào tuổi 30 mới là oách nhất chứ không phải mười tám, đôi mươi. Khi ấy, tôi 29 tuổi nên tự nhủ khi nào bước sang tuổi 30 sẽ chiêm nghiệm lại. Nhưng với tôi, có lẽ tuổi 20 vẫn là oách nhất, hiện tại chỉ oách vừa thôi. (cười)Lễ Tết hồi xưa, tôi thường tham chạy show kiếm tiền. Có một năm, tôi đã không về kịp vì người dân ùa ra đường xem bắn pháo hoa. Tôi, một mình một xe, nhìn dòng người, nhìn pháo hoa sáng rực mà thấy cô đơn.Dĩ nhiên, tôi chạy show kiếm tiền cho mình chứ cho ai. Tôi nghiệm ra tất cả đều là lựa chọn, có vui hay buồn thì vẫn cứ hài lòng đi vì đều là lựa chọn của mình, đừng nên trăn trở nhiều. Phụ nữ đẹp là phụ nữ ít trăn trở.  Tôi biết tính mình khó yêu, cần nhiều thời gian để thử thách mối quan hệ. Trong nghề này, tôi có cơ hội gặp rất nhiều người nên nếu không đủ bản lĩnh, tôi có thể nảy sinh sự so sánh, dễ lung lay. Sự thật, việc so sánh rất không nên. Hiện giờ, tôi biết rõ cái gì nên, cần và đủ với mình, đó là trưởng thành của tuổi 30.Tôi sống có trách nhiệm nên luôn đòi hỏi người đàn ông của mình phải có trách nhiệm. Tôi chỉ chia sẻ như vậy. Giờ nói hay quá, lỡ sau này trật hết sẽ thành ra buồn cười. Tôi của tuổi 20 chọn sai có thể chọn lại nhưng bây giờ, nếu tôi chọn sai sẽ tổn thương rất nhiều và khó sửa chữa.Nói chúng tôi yêu nhau thì hơi… oan uổng vì chúng tôi quý nhau bằng tình bạn. Dĩ nhiên, khi cả hai thăng hoa trong một ca khúc, bản thân tôi có thể bị ngộ nhận. Nghệ sĩ mà. Chính tôi đôi khi còn bị ngộ nhận, huống hồ người ngoài nhìn vào.Tôi biết những ca khúc của chúng tôi là thanh xuân của nhiều bạn trẻ, tôi luôn trân trọng điều đó. Nhưng dần dần, chúng tôi có đường hướng riêng. Tuấn có nhiệt huyết của bạn ấy, tôi có suy tư của mình nên không tiếp tục đồng hành trong âm nhạc nữa.Từ xưa tới giờ, tôi vẫn luôn đặt gia đình lớn của mình lên hàng đầu chứ không phải sự nghiệp. Có thể vì vậy mà tôi chưa thành công lắm. Nhiều người đặt sự nghiệp là số 1, họ rất lăn xả trong nghề và đạt được thành công. Với tôi, gia đình là nền tảng quan trọng nhất, những thứ còn lại tôi xếp lần lượt phía sau.Tôi tin chắc sau này mình sẽ là người vợ, người mẹ tốt. Khi còn độc thân, tôi cho phép mình vui vẻ, tự do nhưng tôi cũng thuộc tuýp phụ nữ truyền thống, hướng nội, biết chăm mọi người và thích vun vén gia đình. Hồi xưa, tôi chăm các em. Khi các em lớn cả rồi, tôi quay lại chăm bố mẹ. Gia đình lớn hay gia đình nhỏ với tôi đều quan trọng.Điều tôi tự hào nhất, có lẽ là một người con hiếu thảo. Trong nghề, tôi nghĩ mình chỉ ở mức ổn chứ không thể gọi là quá thành công. Vì vậy, việc tiếp theo tôi muốn làm tốt có lẽ là làm vợ, làm mẹ.
'Thần đồng tính nhẩm' khai căn 63 số trong 11 giây tò mò về giới hạn não bộ Tập 3 của  lên sóng tuần qua gây chú ý với sự xuất hiện của thí sinh Gia Hưng. Cậu bé 12 tuổi đã khiến các giám khảo, MC Trấn Thành và khán giả bất ngờ trước khả năng tính toán rất nhanh của mình với các phép toán đa dạng trong thời gian rất ngắn. Chỉ trong 11 giây, cậu bé có thể đưa ra đáp án khai căn của một dãy gồm 63 số.Ở thử thách cuối cùng, Gia Hưng phải đưa ra đáp án khai căn là một số thập phân, MC Trấn Thành bật khóc, Tóc Tiên run rẩy, nhà báo Lại Văn Sâm không giấu được sự căng thẳng tột độ chứng kiến Gia Hưng đưa ra kết quả sau 39 giây tính toán. Theo tìm hiểu của VietNamNet, tại trường quay khi ghi hình tập thi của Gia Hưng, rất nhiều khán giả trong trường quay và cả ê kíp ghi hình đã òa khóc khi em đưa ra kết quả.VietNamNet đã có cuộc trò chuyện với bé Gia Hưng sau khi tập phát sóng gây sốt trên mạng cũng như sự quan tâm rất lớn của khán giả dành cho em.Gia Hưng cho biết, em được biết đến chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam và tham gia casting vào tháng 7 năm nay. Từ lúc nhận lời tham gia chương trình, Gia Hưng bắt đầu tìm hiểu kỹ hơn về chương trình này tại các nước khác và rất thích các thử thách của chương trình trên nhiều lĩnh vực. Việc đã từng đạt giải Siêu vô địch tại kỳ thi UCMAS Quốc tế ở Malaysia giúp Gia Hưng phần nào hiểu được năng lực của các đối thủ quốc tế trong lĩnh vực tính nhẩm. Điều đó cho em thêm niềm tin là có thể học hỏi, rèn luyện thêm để chinh phục được các thử thách của chương trình ạ!Gia Hưng cho biết, em bắt đầu học tính nhẩm từ lúc 8 tuổi tại trung tâm Toán Trí tuệ khoảng 2 năm và sau khi học hết cấp độ cao nhất tại đây em chuyển sang học tiếp tại UCMAS Sài Gòn. Chỉ đến tháng 7/2018, khi em lần đầu tham gia kỳ thi Học sinh giỏi toán trí tuệ của UCMAS cấp thành phố em đã đạt giải cao nhất, em mới thực sự đam mê chinh phục các thử thách trong các kỳ thi tính nhẩm của UCMAS cấp Quốc gia và Quốc tế.Khi được mời tham gia chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam và được biết yêu cầu rất cao của chương trình, cũng như xem các video clip của các cuộc thi Siêu trí tuệ của các nước khác, em mới thật sự bước vào luyện tập nâng cao theo tiêu chí của chương trình và nhận ra là mình có khả năng đặc biệt này Sau khi gây sốt tại chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam, Gia Hưng được nhiều người biết đến và yêu mến hơn nhưng em cho biết cuộc sống và việc học tập cũng không thay đổi nhiều. Em vẫn đi học ở trường, về nhà em luyện tập tính nhẩm như trước khi em tham gia chương trình.Nói về việc tập luyện tính nhẩm, Gia Hưng cho biết, em thường dành ra khoảng 30 phút mỗi ngày để luyện tập tính nhẩm. Tuy vậy, trước các cuộc thi em phải dành nhiều thời gian ôn luyện hơn, khoảng 2 tiếng mỗi ngày, và với khoảng thời gian gấp rút của chương trình Siêu trí tuệ thì phải dành nhiều thời gian luyện tập hơn nữa. Hiện tại, Gia Hưng đang luyện tập hàng ngày để có thể sẵn sàng cho vòng tiếp theo của Siêu trí tuệ Việt Nam.Gia Hưng cho biết, em đã xem cả 3 tập đầu của Siêu trí tuệ Việt Nam và thấy các anh chị đều thể hiện rất tốt. Họ là những người có khả năng đặc biệt mà Gia Hưng ngưỡng mộ nhưng em cũng chưa biết hết về năng lực của các thành viên còn lại. Gia Hưng rất tự tin vào năng lực bản thân và sẵn sàng cho chặng đường tiếp theo.Theo Gia Hưng, việc rèn luyện để có một khả năng tính toán tốt rất có ích giúp em học tập các môn khác được tốt hơn, dễ dàng hơn. Em tò mò muốn biết giới hạn não bộ là ở đâu, nên vẫn muốn tiếp tục luyện tập để chinh phục các kỷ lục mới của chính mình.Gia Hưng cho hay, một người có khả năng tính toán không tốt có thể luyện tập để trở thành một người tính toán ‘siêu phàm’ nếu có đam mê, chăm chỉ luyện tập đúng phương pháp, và có niềm tin vào khả năng của bản thân mình thì sẽ đạt được kết quả như em và thậm chí tốt hơn em.Gia Hưng có 2 sở thích là đá bóng và tính toán. Em cho biết, Tsujikubo và Tsuchiya Hiroaki là các thần tượng về tính nhẩm của em. Từ khi bắt đầu tìm hiểu về bộ môn tính nhẩm, Gia Hưng vẫn hay lên YouTube để xem các phần thi tính nhẩm của các thần tượng đó. Em đặc biệt ngưỡng mộ và thán phục tốc độ cũng như độ chính xác trong các phép tính của họ. Đó là những người đã truyền cảm hứng và động lực cho em theo đuổi các mục tiêu cao hơn về tính nhẩm., Gia Hưng cho biết.
Ôn Bích Hà bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang khi đi mua sắm Truyền thông Hong Kong mới đây đăng tải tin tức diễn viên  xuất hiện tại một trung tâm thương mại để mua sắm mỹ phẩm. Ngôi sao 54 tuổi ăn vận trẻ trung, phong cách không thua kém thiếu nữ.Tuy nhiên, loạt ảnh đăng tải quá trình mua sắm khiến Ôn Bích Hà vấp phải nhiều chỉ trích. Theo đó, nữ diễn viên đã không đeo khẩu trang, cũng không sử dụng nước rửa tay theo khuyến cáo trong suốt buổi mua đồ.“Là một ngôi sao, hơn ai hết Ôn Bích Hà cần hiểu rõ bản thân phải chấp hành và làm gương để người khác nhìn vào và noi theo. Cô ấy thực sự đã quá chủ quan”, Ifeng nhận xét.Trên các diễn đàn mạng xã hội, nữ diễn viên cũng hứng chịu không ít bình luận tiêu cực. Trong khi nhiều người cho rằng Ôn Bích Hà thiếu ý thức, số khác lại giễu cợt cô “quá lạc quan” giữa dịch bệnh Covid-19.Trước đó, Ôn Bích Hà và chồng đã có chuyến công tác cùng chồng tại Paris (Pháp). Việc 2 vợ chồng thoải mái ôm và hôn nhau dưới tháp Eiffel giữa mùa dịch cũng không nhận được sự ủng hộ của nhiều người.Trước những lời chỉ trích trên, Ôn Bích Hà hiện vẫn im lặng. Đại diện của nữ diễn viên cũng vừa có động thái thông báo hủy bỏ việc tham gia Liên hoan phim châu Á Osaka tại Nhật bản vì dịch bệnh.Ôn Bích Hà sinh năm 1966, từ năm 15 tuổi đã nổi danh trong làng giải trí. Suốt những giai đoạn trong sự nghiệp, cô theo đuổi hình tượng sexy trên cả hai lĩnh vực truyền hình lẫn điện ảnh 18+ với danh xưng "bông hồng lửa màn ảnh Hong Kong".Ôn Bích Hà có cuộc sống hôn nhân viên mãn bên cạnh người chồng – doanh nhân Hà Tổ Quang. Cặp đôi kết hôn năm 2000 và suốt nhiều năm qua vẫn được xem là biểu tượng hạnh phúc trong làng giải trí Hoa ngữ.Nữ diễn viên trong những năm gần đây hầu như vắng bóng trong các dự án nghệ thuật. Cô dành thời gian đi du lịch, vui chơi bên gia đình.
Minh Tú ôm ấp Trường Giang ở 'Ơn giời cậu đây rồi' Đối diện với ngoại hình mới của Minh Tú, nhiều nghệ sĩ  tại Ơn giời cậu đây rồi đã phải thốt lên: "Sao em khùng quá vậy” vì diện mạo có một không hai của nữ người mẫu. Được biết, Minh Tú sẽ đối diện cùng trưởng phòng Trường Giang và không ngại ôm ấp danh hài. Một trong những khách mời được NSƯT Hoài Linh cho là đối thủ đáng gờm của Minh Tú chính là Vinh Râu. Đều sở hữu cá tính “chẳng biết đường nào lần”, Minh Tú và Vinh Râu được giám khảo Hoài Linh công khai đặt lên bàn cân tại “” sẽ phát sóng vào ngày 6/1. 
Ngọc Lan - Thanh Bình: 10 năm tri kỷ, 3 năm bên nhau vẫn chia tay đầy nuối tiếc Siêu mẫu Võ Hoàng Yến nhập viện vì viêm thận Mới đây,  bất ngờ chia sẻ thông tin phải nhập viện khiến nhiều người lo lắng. Liên hệ với nữ người mẫu, cô cho biết hiện tại ở một bệnh viện ở TP.HCM để theo dõi tình hình.Nữ người mẫu chia sẻ, cô bị viêm thận đã lâu, trước đó chỉ điều trị tại nhà, thỉnh thoảng mới đến bệnh viện khám và truyền nước. Tuy nhiên, vào ngày 1/11, cô phải nhập viện vì có triệu chứng đau lồng ngực.Cô cho biết, bác sĩ điều trị yêu cầu cô phải nhập viện để theo dõi tình hình, truyền nước và các loại thuốc kháng sinh. Hiện tại sức khỏe của cô đã ổn định, có thể sinh hoạt bình thường, tuy nhiên lồng ngực trái vẫn còn đau khi hít thở.Nữ người mẫu cho biết, nếu sức khỏe ổn định hơn, cô sẽ được xuất viện vào thứ hai (ngày 4/11). Vào trường hợp xấu hơn, cô phải ở lại điều trị đến 2 tuần. Một mình nằm viện, siêu mẫu có đôi chút buồn nhưng vẫn lạc quan, cô vui vẻ trò chuyện khi có người hỏi thăm sức khỏe.“Bây giờ nằm ở đây, bác sĩ không cho về, bao nhiêu công việc tôi đều phải hoãn lại, bị đối tác gọi rất nhiều. Hy vọng là thứ hai sẽ được về, chứ nằm đây giống như ở tù vậy, tôi chán lắm”, Võ Hoàng Yến than.Trước đó, Hoàng Yến cũng từng khiến khán giả lo lắng vì căn bệnh thoát vị đĩa đệm. Dù có uống thuốc, châm cứu điều trị nhưng cô vẫn bị đau lưng, đau chân.Là một người mẫu, ngồi ghế nóng nhiều chương trình như The Face, Vietnam’s Next Top Model, do đặc thù công việc nên cô phải đứng và đi giày cao gót nhiều dẫn đến việc cô ảnh hưởng sức khỏe, đặc biệt là phần cột sống và chân.Hiện tại, cô tạm hoãn công việc để điều trị. Siêu mẫu cho biết sẽ cố gắng bình phục sớm nhất có thể để tiếp tục công việc, không làm ảnh hưởng đối tác và khiến mọi người lo lắng.
Phía Bích Phương lên tiếng chuyện bị Sở Quảng Ninh mời làm việc vì nghi hát nhép Sáng 2/11, thông tin Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh gửi văn bản mời ca sĩ  đến trụ sở làm việc được chia sẻ rộng rãi trên các mặt báo. Theo đó, ngày 11/11, nữ ca sĩ phải có mặt tại trụ sở cơ quan này để giải trình, làm rõ sự việc chưa được cấp phép biểu diễn và nghi hát nhép trong đêm nhạc tại quảng trường 30/10 (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh).Chia sẻ với truyền thông, Chánh Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh, ông Bùi Quang Nam cho biết Thanh tra sở sẽ gửi văn bản mời ca sĩ Bích Phương đến làm việc, đồng thời sẽ có biện pháp xử lý theo đúng pháp luật đối với sai phạm trên.Mới đây, chia sẻ với VietNamNet, đại diện của Bích Phương cho biết nữ ca sĩ đã nhận được thư mời của Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh. Nói về nghi vấn hát nhép trong đêm nhạc, phía giọng ca  khẳng định mình không hát nhép., đại diện của Bích Phương chia sẻ.Trước đó, tối 27/10, Bích Phương đã có buổi biểu diễn tại sự kiện âm nhạc lớn, quy tụ hàng nghìn khán giả ở Hạ Long, Quảng Ninh. Trong đêm nhạc, nữ ca sĩ đã thể hiện 3 ca khúc hit của mình Trong lúc Bích Phương đang mải mê trình diễn ca khúc , bất ngờ có một nam khán giả chạy từ phía trong ra sân khấu và giật micro của cô để tìm con gái đi lạc.Trên mạng xã hội, cư dân mạng cũng bàn tán sôi nổi về sự cố mà Bích Phương gặp phải. Rất đông khán giả tỏ ra nghi vấn nữ ca sĩ hát nhép bởi khi nam thanh niên giật micro của cô thì vẫn có tiếng hát. Trong khi đó, một số ý kiến khác lại cho rằng Bích Phương hát đè chứ không hát nhép.
Diễn viên 'Gạo nếp gạo tẻ' khổ sở vì bệnh tật suốt nhiều năm  vừa đăng tải một dòng trạng thái trên trang cá nhân. Nam diễn viên chia sẻ tình hình bệnh giãn dây chằng đầu gối diễn ra không mấy khả quan của mình. "Nhiều năm nay phải đi đứng để ý, cẩn thận, nhất là bước bậc thềm, cầu thang. Không chạy nhanh, nhảy cao được". Nhiều nghệ sĩ như Hùng Thuận, Thanh Duy cũng để lại bình luận động viên nam diễn viên, mong bệnh tình anh mau thuyên giảm.Bệnh giãn dây chằng đầu gối khiến anh đau nhức, khó chịu, khó khăn khi chơi thể thao hay vận động mạnh. Nhiều năm sống với chứng bệnh này, diễn viên 'Gạo nếp gạo tẻ' khổ sở khi dây chằng đứt còn có thể nối lại được còn dây chằng bị giãn khá khó để chữa trị. 
'Sinh tử' tập 4, Vũ bày cách cho Hoàng mua chuộc người nhà nạn nhân lẫn báo chí "' tập 4 lên sóng tối nay tiếp tục chứng kiến diễn biến cuộc chạy tội của Lê Hoàng (Trọng Hùng) sau vụ làm sập mỏ đá làm 9 người chết. Sau khi đưa cho Mai Hồng Vũ (Việt Anh) 2 tỷ nhờ lo các cửa, Lê Hoàng tiếp tục gặp đàn anh để nhờ bày cách.Sau khi đàn em thông báo đã lo các cửa thì vụ việc mới êm như vậy, Vũ liền phán: "Chưa đủ! Nhỏ nước mắt cá sấu của mình ra, đến từng nhà đưa tiền đền bù, thậm chí là những món quà có giá trị. Dân họ nhận tiền là im mồm hết. Nhưng bên cạnh đấy phải nhớ một chi tiết quan trọng: dắt theo 1 số báo, phong bao tử tế, đầy đủ rồi viết vài bài thanh minh cho chú. Như thế sự việc sẽ chìm xuồng" .Trong khi đó, Bí thư Nhân (Trọng Trinh) trong lúc đi tập thể thao đã nghe nhiều lời không hay về Chủ tịch Nghĩa (NSND Hoàng Dũng) rằng ông ta đang xây dựng hình ảnh và cơ cấu cho con trai Trần Bạt (Chí Nhân) lên giám đốc sở kế hoạch và đầu tư nhằm tiếp quản dự án lớn. Tuy nhiên Bí thư Nhân rất thận trọng trước thông tin này. Còn Thông (Doãn Quốc Đam) tiếp tục được tiếp cận nhằm đút tiền chạy án. Sau khi ra khỏi nhà hàng của Quỳnh Trinh (Quỳnh Nga) và định lên xe đi về thì Thông phát hiện ra một túi tiền lớn đặt trong cốp xe. Đây có phải số tiền của Hoàng nhằm chạy tội? Thông sẽ "ngậm miệng ăn tiền" hay sẽ tìm ra người đút lót? Diễn biến chi tiết tập 4 "Sinh tử" lên sóng lúc 21h tối nay, 7/11 trên VTV1. 
'Sinh tử' tập 5, con trai Chủ tịch tỉnh giúp chạy tội cho chủ mỏ đá Tập 5 "" phát sóng tối nay, trong lúc đang điều tra thì bị can - Chủ tịch huyện Thanh Hồng - Hà Văn Trực đột ngột chết khi đang bị tạm giam khiến quá trình điều tra càng thêm khó khăn.Trong khi đó, Thông, lãnh đạo cơ quan cảnh sát điều tra ngày càng lộ mặt là một kẻ thoái hóa biến chất. Sau khi nhận tiền đút lót từ chủ mỏ Lê Hoàng (Trọng Hùng), Thông (Doãn Quốc Đam) ngày càng đẩy nhanh quá trình điều tra theo hướng để Tỵ nhanh chóng nhận hết tội để kết thúc vụ án.Tuy nhiên, ngay sau lời khen, câu hỏi của Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa (NSND Hoàng Dũng) làm Thông lúng túng. "Đưa ra xử sớm sẽ dẹp yên được dư luận, giúp Việt Thanh ổn định. Xử xong đối tượng Tỵ có định mở rộng xử lý hình sự với các đối tượng khác không? ví dụ chủ mỏ?" Sau khi đến từng gia đình nạn nhân đền bù, Lê Hoàng (Trọng Hùng) - chủ mỏ đá quyết định gặp Trần Bạt (Chí Nhân) - lãnh đạo Sở tài nguyên - Môi trường và cũng là con trai Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa để nhờ vả lo lót. Vừa gặp Hoàng, Trần Bạt đã dội 1 gáo nước lạnh: "Sự việc mới có thế mà nội bộ các anh đã lục đục như cái nồi lẩu thập cẩm, cuống cả kê hết cả lên".Sau khi nghe Hoàng thanh minh: "Cái mỏ từ thời anh Vũ vẫn chạy như thế, nay xảy ra chuyện đổ hết lên đầu tôi, ông bảo tôi không cuống hết cả kê lên làm sao được", Trần Bạt nói luôn: "Tôi nói thật, tôi không muốn dây vào việc này đâu, không phải đầu cũng phải tai. Chẳng qua Vũ và ông Thiệp có lời nhờ vả nên tôi sẽ cố nhưng không hứa trước điều gì hết". Liệu Trần Bạt có nhúng tay vào vụ việc giúp Lê Hoàng chạy tội? Nguyên nhân dẫn đến cái chết của chủ tịch Huyện là gì? Diễn biến chi tiết tập 5 "Sinh tử" lên sóng tối nay, 8/11 trên VTV1.
Phạm Hương đăng ảnh bán nude khoe eo thon Mới đây, trên trang cá nhân, Hoa hậu Phạm Hương đăng tải hình ảnh bán nude. Phía dưới bức hình, nhiều người hâm mộ dành cho cô lời khen vóc dáng thon gọn, vòng eo nhỏ nhắn. Trước đó, Phạm Hương cũng đăng tải nhiều hình ảnh khoe dáng với bikini.Suốt 1 năm qua, Phạm Hương rút lui khỏi showbiz Việt chuyển sang Mỹ sinh sống. Trong thời gian ở nước ngoài, Phạm Hương chăm chỉ tương tác với người hâm mộ Việt Nam qua mạng xã hội. Cô thường xuyên đăng tải những hình ảnh cuộc sống đời thường cùng như đi chụp ảnh mẫu của mình tại Mỹ.Cũng trong thời gian này, Phạm Hương dính tin đồn sang Mỹ để sinh con cho một vị đại gia. Tuy nhiên, cô đã lên tiếng phủ nhận điều này và cho biết, mình sang Mỹ đầu quân cho một công ty người mẫu.Dịp Valentine vừa qua, Phạm Hương không ngần ngại công khai đã có bạn trai, khoe nhẫn kim cương đắt tiền. Tuy nhiên, cô vẫn giấu mặt chàng trai này.Hiện tại, Phạm Hương chưa có ý định quay trở lại Việt Nam hoạt động giải trí. Cô vui vẻ và hạnh phúc với cuộc sống hiện tại ở Mỹ. Ngoài công việc, những lúc rảnh rỗi, Phạm Hương chăm chỉ tập luyện yoga để giữ vóc dáng. Cô còn tự tay trồng và chăm sóc một vườn cây ăn trái nhỏ trong biệt thự.
Diễm My 9X khoe thân hình nuột nà với bikini Siêu mẫu Hà Anh nói về sự cố hớ hênh trên thảm đỏ Trong buổi tối ra mắt bộ phim "Hoa hậu giang hồ" của đạo diễn Lương Mạnh Hải, siêu mẫu Hà Anh gây chú ý khi diện bộ váy khoét ngực sâu, xẻ cao hai bên khoe đôi chân dài miên man. Ở một số góc chụp, nữ siêu mẫu vô tình để lộ phần nhạy cảm, không mặc nội y.Sau khi hình ảnh này được lan truyền khắp mạng xã hội, siêu mẫu Hà Anh đã lên tiếng trên trang cá nhân. Cô viết: "Nàng mặc thiết kế của nhà thiết kế ưa sexy lo muốn rụng tim vì nhỡ bị chộp hình ảnh "lộ". Lâu lâu mới trốn con đi được một chút, lại phim về giới hoa hậu, làm đẹp nên nàng mẹ cũng xí xọn tí thôi".Hà Anh cho hay chính bản thân cô cũng lo lắng khi diện một mẫu trang phục như vậy. Tuy nhiên, cô chia sẻ, thời trang đôi khi phải "mạo hiểm" đôi chút như vậy.Ở phần bình luận, người đẹp khẳng định bên trong mình có mặc quần liền áo nên cũng như mặc bikini chứ không có chuyện không mặc nội y.Một số người hâm mộ cũng chia sẻ: "Ôi chị liều thật đấy nhưng coi video chị sải bước với bộ cánh ấy xử lý mới sexy, quyến rũ làm sao". "Xem video mà run thay cho chị nhưng em không thấy lộ gì hết nhé"... Hà Anh sinh năm 1982, là một trong những chân dài nổi bật của làng mốt Việt và được mời làm giám khảo chính của cuộc thi Vietnam's Next Top Model mùa thứ nhất năm 2010. Năm 2011, Hà Anh thử sức với vai trò làm ca sĩ và đã phát hành được 2 đĩa đơn.Hà Anh được đánh giá là sở hữu gương mặt đẹp lạ với đôi môi cong đặc trưng, thêm vào đó là hình thể cân đối và vòng eo nhỏ. Cô kết hôn với chồng Tây có tên Olly Downden mang quốc tịch Anh năm 2016. Cả hai có một bé gái 15 tháng tuổi. Kể từ khi kết hôn, Hà Anh luôn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, được chồng yêu chiều.
Ca sĩ Minh Chuyên đăng ký kết hôn sau khi sinh con Mới đây, ca sĩ Minh Chuyên chia sẻ hình ảnh cùng bạn trai đi đăng ký kết hôn. Nữ ca sĩ hài hước viết: "Uỷ Ban Phường tặng cho anh chồng nhân dịp ông con trai tròn 7 tháng.Xong em rồi các anh chị ơi". Sau khi sinh con, Minh Chuyên thường xuyên đăng tải hình ảnh về cậu con trai đáng yêu. Cô cũng không ngần ngại công khai rõ mặt ông xã trên trang cá nhân. Theo chia sẻ, ông xã của nữ ca sĩ hiện là bác sĩ tại Hà Nội và hơn cô 11 tuổi. Cặp đôi chung sống được một thời gian, đặt mục tiêu chăm con đến khi bé lớn hơn mới tính chuyện đám cưới.Minh Chuyên cũng thường đăng ảnh chồng làm việc nhà giúp đỡ vợ và chăm sóc con trai. Gần đây, cô chia sẻ hình ảnh đến chúc mừng khi anh bảo vệ luận văn Bác sĩ Chuyên khoa II.Minh Chuyên từng đăng những dòng tâm sự rất dài về ông xã trên trang cá nhân: "Đến một độ tuổi nào đó, chúng ta yêu một cách thản nhiên, chậm rãi, yêu một cách dịu dàng mà không vội vã. Vì chúng ta hiểu rằng đó là cách mà những người trưởng thành ở bên cạnh nhau những năm tháng về sau. Chúng ta chỉ thực sự trưởng thành khi trải qua mất mát, khi phải đánh đổi, khi phải thản nhiên nhìn cuộc sống lấy đi rất nhiều nhưng rồi cũng trả lại xứng đáng"."Những ngày tháng sau này, em mong sẽ là những ngày rất khác. Nhất định sau này là những ngày hạnh phúc anh nhé. Nhưng, em vẫn muốn hỏi anh một điều rằng: Yêu em rồi - anh có hối hận không", Minh Chuyên viết.Trước khi công khai những bức ảnh rõ mặt ông xã, Minh Chuyên vô cùng bức xúc khi liên tục nhận phải những tin nhắn vu khống với thông tin cô có quan hệ bất chính và sinh con với "một lão gia đã có vợ, đáng tuổi ông".Trước thông tin vô căn cứ, Minh Chuyên khẳng định bố của con trai cô không phải một đại gia già mà là một người đàn ông trẻ đẹp trai, đàng hoàng. Nữ ca sĩ cũng cho biết không muốn nhắc quá nhiều về những tin đồn vô căn cứ vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý. "Tôi nghĩ những việc như thế này không nên bận tâm quá nhiều. Bản thân tôi đang phải nôi con nhỏ nên sẽ phải học cách thờ ơ với những thứ làm ảnh hưởng đến tâm lý của mình", Minh Chuyên chia sẻ với VietNamNet.Minh Chuyên sinh năm 1988 là một ca sĩ được khán giả biết đến và yêu mến sau khi giành giải quán quân Sao Mai điểm hẹn 2010. Đầu tháng 3/2019, nữ ca sĩ gây bất ngờ khi hé lộ hình ảnh bụng bầu dù trước đó chưa một lần công khai bạn trai hay hé lộ chuyện kết hôn.Cô cho hay, em bé đến với mình cũng là một sự ngẫu nhiên, không tính toán nhiều. Thời điểm này cô mang bầu cũng là hợp lý nên đây là món quà lớn và vô cùng ý nghĩa với nữ ca sĩ.Hiện tại, con trai Minh Chuyên được 7 tháng tuổi với tên gọi thân mật là Ca DuMi. Cậu bé dành được nhiều tình cảm từ khán giả vì sở hữu nét đáng yêu. Minh Chuyên hiện vẫn thỉnh thoảng xuất hiện trong một vài show diễn và thời gian chủ yếu vẫn tập trung dành hết để chăm sóc thiên thần nhỏ.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Cuộc tình đẹp của Trương Nam Thành với nữ đại gia hơn 15 tuổi Siêu mẫu Trương Nam Thành sinh năm 1991 được khán giả biết đến sau khi giành ngôi vị Á Vương cuộc thi Manhunt International. Anh dần trở nên quen mặt với khán giả và có nhiều người hâm mộ vì sở hữu ngoại hình chuẩn và gương mặt đẹp.Sau đó, Trương Nam Thành tiếp tục gây ấn tượng khi giành Á quân cuộc thi Bước nhảy Hoàn vũ 2012. Mức độ phủ sóng của Trương Nam Thành khiến anh nhận được nhiều lời mời hợp tác về phim ảnh. Những bộ phim có mặt của anh như "Ngoại tình với vợ, "Ma nữ báo thù"...Ngoại hình chuẩn cùng nhiều tài lẻ, Trương Nam Thành cũng vì thế mà được nhiều cô gái mến mộ. Trước khi kết hôn, anh dính không ít tin đồn tình ái liên quan đến những người đẹp hơn tuổi. Tuy nhiên, giữa năm 2017, Trương Nam Thành bất ngờ lên tiếng thừa nhận có tình cảm với Thu Huyền - lúc đó là bạn gái doanh nhân hơn anh 15 tuổi.Cả hai tổ chức đám cưới tại Hà Nội vào tháng 11/2018. Được biết, bà xã Trương Nam Thành là một doanh nhân có tiếng. Trước khi nên duyên với Trương Nam Thành, cô từng có cuộc hôn nhân đổ vỡ và hai con gái riêng.Hôn nhân của Trương Nam Thành và Thu Huyền gặp không ít dị nghị về tuổi tác, thế nhưng Trương Nam Thành luôn tỏ ra người đàn ông mạnh mẽ, vững chãi để che chở bảo vệ người phụ nữ đời mình. "Nếu được lựa chọn một lần nữa tôi vẫn sẽ lựa chọn người phụ nữ này, cô ấy là một phần không thể thiếu trong cuộc đời tôi", Trương Nam Thành giành những lời lẽ tốt đẹp nói về vợ hơn tuổi."Lấy vợ vì ham giàu", "Ham mê tiền bạc" là những lời dị nghị của nhiều người khi biết tin Trương Nam Thành kết hôn với một phụ nữ hơn mình tới 15 tuổi. Có lẽ cũng vì thế một phần nên cuộc sống của anh khép kín hơn từ khi kết hôn.Trương Nam Thành gần như rút lui khỏi showbiz. Anh tập trung thời gian cho gia đình, vợ con và cuộc sống kinh doanh. Đây là sự lựa chọn dũng cảm và như một bằng chứng khi trái tim người đàn ông bị chinh phục bởi người phụ nữ họ yêu, họ sẵn sàng hy sinh thậm chí đánh đổi miễn cầm nắm những giây phút thực sự bình yên của đời sống.Cuộc sống của Trương Nam Thành và bà xã doanh nhân như mở ra một trang mới khi họ đón chào 2 cậu con trai sinh đôi chào đời. Điều hạnh phúc hơn cả là cả hai bé trai đều có nhiều nét trên khuôn mặt giống bố y chang.Cặp đôi hiện đang sống trong một căn biệt thự nhà vườn được thiết kế độc đáo. Không gian nội thất xa hoa đắt đỏ. Thế nhưng, điều khiến người ta ngưỡng mộ nhiều hơn những vật chất mà cặp đôi này đang sở hữu đó chính là tình cảm thắm thiết, sự quan tâm dành cho nhau.Kém bà xã nhiều tuổi nhưng Trương Nam Thành luôn biết cách chiều chuộng lấy lòng vợ. Mỗi dịp đặc biệt, anh đều mua hoa, quà tặng bà xã kèm theo những lời nhắn nhủ yêu thương ngọt ngào."Tròn một năm ngày cưới vợ chồng mình (18/11/2019). Cảm ơn tình yêu của vợ đã đến và dành cho chúng ta hai con "heo vàng" này ra đời. Chúng ta sẽ cùng nắm tay nhau đi hết quãng đường này nhé vợ và các con", anh viết..Đáp lại tình cảm của chồng, doanh nhân Thu Huyền cũng viết trên trang cá nhân: "Vậy là đã tròn một năm ngày cưới và cũng trải qua nhiều trách nhiệm khi hai vợ chồng đón Tin và Sóc. Vợ chỉ mong muốn chúng ta mỗi ngày hiểu thêm về nhau hơn nữa để chia sẻ, lắng nghe và cùng tôn trọng, thống nhất trong cách nuôi dạy các con. Cảm ơn chồng đã mua hoa tặng vợ. Vợ mong ngày nào của chúng ta cũng là ngày hạnh phúc. Hãy cùng nắm tay nhau đi tới nơi nào mình muốn nhé".Ngoài thời gian dành cho gia đình, Trương Nam Thành hiện kinh doanh nhà hàng, cà phê tại Hà Nội. Vượt lên định kiến tuổi tác, hạnh phúc hiện tại bên bà xã Thu Huyền cùng 2 bé trai sinh đôi của Trương Nam Thành dường như chính là câu trả lời của anh cho những khán giả vốn có những hoài nghi về cuộc tình này.
Hoàng Oanh khoe bạn trai ngoại quốc phong độ như tài tử Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Hoàng Oanh đã đăng tải hình ảnh cận mặt khoe vẻ điển trai của người yêu ngoại quốc. Đây là lần đầu tiên, người đẹp công khai toàn bộ diện mạo phong độ của bạn trai.Hoàng Oanh viết: "Happy 2 years dating and keep dating tomorrow (chúc mừng kỷ niệm 2 năm hẹn hò và sẽ tiếp tục hẹn hò vào ngày mai). Thời gian trôi quá nhanh, hồi 2017 gặp ổng mình còn “enjoy single life” (tận hưởng cuộc độc thân) và không muốn bắt đầu 1 tình yêu mới. Cuối cùng bắt ổng đợi 1 năm trời vậy mà ổng vẫn quẩn quanh ở đó dù xa xôi cách trở. Nhờ vậy mà mình gặp được người đàn ông kiên nhẫn nhất thế giới, dù mình có nổi nóng bao nhiêu, có chạy nhảy bao lần rồi về ổng vẫn y chang như vậy... lạnh lùng, lý trí, quyết tâm, độc lập, bình tĩnh và bình đẳng... Đúng kiểu Người Mỹ trầm mặc. Kiểu: Tui yêu cô đó mà tui ngồi đây chờ chứ không chạy tới năn nỉ, hay dỗ ngọt cô đâu, có gì cần thì kêu tui có mặt...Và ổng luôn có mặt thiệt".Hoàng Oanh tiết lộ, ban trai cô vẫn đang trong quá trình học tiếng Việt nên nhiều lúc gọi bố của cô là “Papa Chú” còn mẹ  thì gọi là “Sương ơi”. Tuy rất buồn cười và không ngày nào cô hết buồn cười về bạn trai nhưng đó cũng là điều mà Hoàng Oanh thương nhất. "Ổng thương gia đình mình. Tôn trọng cuộc sống, công việc của mình dù 2 người 2 văn hoá vô cùng khác biệt. Ủng hộ mọi mong ước của mình dù có lúc đó không hề là điều ổng thích, mà ổng cũng không bao giờ chiều mình kiểu “em thích thì anh thích”, anh không thích nhưng nói cho anh biết vì sao điều đó thật sự cần và tốt cho em, anh sẵn sàng ủng hộ", Hoàng Oanh chia sẻ.Hoàng Oanh cũng tiết lộ, bạn trai tuy nhiều tật xấu nhưng cô vẫn thấy an toàn và yên lòng. "Giờ mình nhận ra dù 1 người đàn ông có yêu bạn cỡ nào mà không yêu thương gia đình bạn và không tôn trọng những gì bạn yêu quý, mà chỉ muốn được sở hữu 1 cô người yêu vâng lời thì không bao giờ người phụ nữ cảm thấy được là chính mình, được yêu thương thật sự.Đừng mù quáng làm theo những gì người khác muốn chỉ vì bạn quá yêu họ hay sợ mất họ. Đó là 1 tình yêu không lành mạnh. Đừng ở bên 1 người không thể hoà hợp hay không yêu thương gia đình, bạn bè của bạn. Đó là họ chỉ muốn có bạn, chứ không hề yêu bạn. Đánh mất chính mình và những người thân yêu mới là đáng sợ nhất. Mình không biết ngày mai sẽ thế nào, nhưng mình sẽ hết lòng trân trọng hạnh phúc hiện tại. Mong các cô gái của mình cũng sẽ được trân trọng và yêu thương thật nhiều nhé", Hoàng Oanh chia sẻ.Sau chuyện tình ồn ảo với Huỳnh Anh, Hoàng Oanh trở nên kín tiếng hơn trong chuyện tình cảm. Mỗi lần "khoe" bạn trai trên mạng xã hội, cô đều khéo léo chọn ảnh che mặt "người ấy".Mời quý vị xem clip tại đây:
Người tình kém 13 tuổi bị nghi tung clip nhạy cảm nhằm trói buộc Lý Tiểu Lộ Chiều 30/10, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao với đoạn clip ân ái giữa nữ diễn viên  và tình trẻ kém 13 tuổi - rapper PG One bất ngờ bị phát tán.Trong khi dư luận bàn tán, thậm chí kêu gọi tẩy chay cặp đôi thì một nguồn tin mới đây cho hay chính nam rapper PG One là người chủ động chia sẻ đoạn video.“Lý Tiểu Lộ và PG One thực tế đã đăng ký kết hôn không lâu sau khi vụ việc bị phát hiện. Tuy nhiên, mối quan hệ cả hai gần đây rơi vào bế tắc và Lý Tiểu Lộ muốn chia tay. Chính điều này khiến PG One buộc lòng phải đăng tải những đoạn clip nhằm trói chân cô ta”, nguồn tin tiết lộ với Sina.Thời điểm clip được đăng tải, chính PG One cũng đã thừa nhận có mối quan hệ tình cảm với Lý Tiểu Lộ. Dù vậy, nam rapper chỉ thừa nhận đoạn clip được quay từ tháng 3-4 năm ngoái và khẳng định có người hãm hại.Tháng 1/2018, Lý Tiểu Lộ bị tố cáo có hành vi ngoại tình. Trước khi vụ việc vỡ lở, cô thường xuyên mang tình nhân du lịch cùng gia đình. Giải Nãi Lượng thậm chí còn nhận PG-One là em kết nghĩa để chiều lòng vợ.Thời điểm vụ việc bị phát giác, Giả Nãi Lượng vẫn một mực đứng ra bênh vực vợ. Anh thậm chí viết tâm thư xin lỗi Lý Tiểu Lộ vì không hoàn thành tốt vai trò người chồng. Tuy nhiên, một nguồn tin sau đó khẳng định chính nam diễn viên đã chủ động nộp đơn ly dị và dọn ra bên ngoài.Trên Weibo, cư dân mạng gọi Lý Tiểu Lộ là “dâm phụ”, “người đàn bà thích ngoại tình sau lưng chồng”...Thực tế sự nghiệp của Lý Tiểu Lộ đã xuống dốc đáng kể từ hơn một năm nay. Nhiều tờ báo nhận định việc cô có thể quay trở lại showbiz hoạt động sôi nổi như trước gần như là con số 0.Trong khi đó, nam rapper PG One cũng ngưng trệ sự nghiệp vì sự đóng băng từ công ty quản lý. Trang fanpage được thành lập từ cách đây vài năm cũng buộc phải đóng vì sự tẩy chay quá lớn từ cư dân mạng.Cơ quan ngôn luận quốc gia đánh giá anh là “nghệ sĩ không có đạo đức, không mang lại hiệu ứng tích cực”. Bê bối khiến PG One đối diện nguy cơ giải nghệ. Anh buộc phải về quê sống vài tháng qua để trốn tránh dư luận.
Trấn Thành đơ người khi bị hỏi 'Hari Won là bồ của ai?' Chị song sinh của Nam Em kiêu kỳ với váy đính 3500 viên pha lê 'Sinh tử' tập 3, Lê Hoàng mua chuộc cơ quan điều tra, dùng 2 tỷ để chạy tội Ở "" tập 2 phát sóng tối 5/11, Tỵ - người chịu trách nhiệm ký giấy cho nổ mìn ở mở đá đã bị lính của Lê Hoàng (Trọng Hùng) bắt để ép nhận tội không thuộc về mình. Lê Hoàng đồng thời ứng trước 500 triệu đồng nhằm đẩy hết tội cho Tỵ. Trong tập 3 lên sóng tối nay, 6/11, tỉnh cơn say Tỵ đã bị đàn em của Lê Hoàng dùng lời ngon ngọt sau đó ép buộc nhận tội thay hòng đổi lấy 2 tỷ cho vợ con nghèo ở quê nhưng thay vào đó Tỵ sẽ phải ngồi tù ít nhất 2 năm.Cùng với việc đổ tội cho Tỵ, Lê Hoàng mang tiếp 2 tỷ đi gặp Mai Hồng Vũ (Việt Anh) để nhờ lo lót chạy tội ở các cửa khi vụ điều tra đang được gấp rút thực hiện ở Việt Anh. Trong khi đó, cuộc nói chuyện lần trước với Thông (Doãn Quốc Đam) - thủ trưởng cơ quan điều tra có vẻ đã có kết quả. Do đã được Lê Hoàng nhờ vả trước nên Thông lái cuộc điều tra vụ sập mỏ theo hướng Tỵ chính là thủ phạm cuối cùng.Cuộc trao đổi giữa Thông và Khôi (Bá Anh) - lãnh đạo cơ quan kiểm sát nhằm thống nhất hướng điều tra nhắm vào thủ phạm là Tỵ. Tỵ có chịu nhận 2 tỷ và chấp nhận ngồi tù thay Lê Hoàng? Thông và Khôi đã nhận gì từ Lê Hoàng để lái cuộc điều tra theo hướng có lợi cho chủ mỏ đá? Diễn biến chi tiết "Sinh tử" tập 3 lên sóng tối nay, 6/11 trên VTV1. 
'Sinh tử' tập 2, con trai Chủ tịch tỉnh ngủ với hoa khôi khi sập mỏ đá Tập 1 "" lên sóng tối 4/11 kết thúc với vụ việc sập mỏ đá Thanh Lâm khiến 9 người chết. Tập 2 lên sóng tối nay, 5/11 sẽ tiếp tục là cuộc chạy đua cứu người cũng như điều tra nguyên nhân và giải quyết hậu quả. Lê Hoàng (Trọng Hùng) - chủ mỏ đá sau khi sốc vì vụ việc đã lân la tới gặp Thông (Doãn Quốc Đam), thủ trưởng cơ quan điều tra hòng nhờ vả chạy tội. Gặp Lê Hoàng ở hiện trường vụ án, Thông nói: "Chắc là ông không lường hết được hậu quả của vụ sập mỏ này đâu. Ông là doanh nghiệp, thừa ngôn khoan để hiểu được chuyện này. Về nguyên tắc, chủ mỏ đá không thể đứng ngoài trách nhiệm".Lê Hoàng có vẻ hiểu chuyện: "Vì thế nên tôi mới phải gấp gáp tìm anh thế này. Có những chuyện đúng là ngoài việc của anh nhưng muốn gì thì muốn cũng phải xuất phát từ cơ quan điều tra. Đấy vừa là điểm xuất phát, vừa là đích đến". Thông liền đáp: "Ông bắt đầu hiểu ra vấn đề rồi đấy" khiến Lê Hoàng như mở cờ trong bụng: "Tôi gặp anh để coi như là sự khởi đầu".  Trong lúc mỏ đá Thanh Lâm sập với nhiều thương vong thì bà Hiền (Thúy Hà) - Phó bí thư tỉnh uỷ đang mải mê tiếp khách và thản nhiên nói việc này không ảnh hưởng gì đến mình. Trái ngược với bà Hiền, trước linh cữu các nạn nhân, Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa (NSND Hoàng Dũng) thể hiện sự đau xót, tiếc thương và hứa hẹn sẽ đền bù xứng đáng cho bà con.Trong khi bố đang cố gắng giải quyết hậu quả thì Trần Bạt (Chí Nhân) không biết gì về vụ sập mỏ đá cho đến khi Quỳnh Trinh lay dậy. "Dậy đi, sập mỏ đá chết nhiều lắm, dậy đi!". Trần Bạt thực sự sốc khi xem đoạn clip Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa xin lỗi nhân dân và tá hỏa khi thấy vô số cuộc gọi nhỡ trong điện thoại.Trần Bạt có liên quan gì tới vụ sập mỏ đá? Những ai sẽ bị xử lý và ai sẽ bị đưa vào thí tốt? Diễn biến chi tiết tập 2 "Sinh tử" lên sóng tối nay, 5/11 lúc 21h trên VTV1. 
Diễn viên 'Game of Thrones' bị loại chung kết hoa hậu vì ảnh ngực trần Portia-Valis Volkova được thông báo bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Liên hiệp Anh (Miss Great Britain) ngay trước thềm chung kết, sau khi một địa chỉ mail nặc danh tố cô này từng chụp ảnh, quay video ngực trần. Theo BTC, cuộc thi này có những quy định nghiêm ngặt cấm thí sinh chụp ảnh khỏa thân. Vì vậy, khi xác minh Valis là cô gái trong shoot hình nude chuyên nghiệp, người đẹp lập tức phải dừng chân. Không chỉ bị loại khỏi vòng chung kết Hoa hậu Liên hiệp Anh, Valis cũng bị thu hồi danh hiệu Hoa hậu Kensington - cuộc thi cô chiến thắng trước đó để dự thi Hoa hậu Liên hiệp Anh với tư cách đại diện khu vực. Bên cạnh đó, tên của Valis được gỡ bỏ khỏi mọi thông tin đại chúng có liên quan đến cuộc thi này từ bây giờ và về sau. BTC cũng không có nghĩa vụ phải thông tin về sự vắng mặt của người đẹp trong đêm chung kết.Trước đó, Valis đã lọt vào top 12 cho vòng thi tài năng và top 15 thí sinh chụp bikini biển đẹp nhất. Cô không được xem xét lại ngay cả khi đã làm từ thiện trong khuôn khổ cuộc thi khoảng 1.000 bảng Anh (hơn 30 triệu đồng). Sau khi tay trắng rời cuộc thi, Valis bức xúc nói với trang : "Đây là những ảnh chụp trong quá khứ. Tôi không trách BTC vì luật là luật nhưng những email họ nhận được quá sức kinh khủng. Có thể tôi đã gây xích mích với cá nhân hoặc nhóm người nào đó, đến mức họ luôn gửi nặc danh những hình ảnh, video này tới bất cứ nơi nào tôi đến hòng phá hỏng cơ hội làm nghề của tôi.Tôi đã không còn hành nghề người mẫu từ năm 21 tuổi và bắt đầu đóng góp rất nhiều cho các hoạt động thiện nguyện. Tôi không xấu hổ về bất cứ việc gì mình từng làm. Tôi thấy thật ghê tởm khi ai đó bị phân biệt đối xử chỉ vì quá khứ của họ”.Kate Solomons, giám đốc quốc gia cuộc thi, nói rằng bà rất tiếc cho trường hợp của Valis khi cô được đánh giá cao ở chung kết cuộc thi."Điều tôi quan tâm nhất là chuyện của Valis bị quấy phá bởi kẻ nặc danh cần được phanh phui ra ánh sáng và đảm bảo rằng cô ấy được bảo vệ trước công kích mạng mà chúng ta vẫn thường thấy. Dĩ nhiên, chúng tôi biết Valis đã hoạt động năng nổ thế nào để nâng cao ý thức cộng đồng cũng như đóng góp cho quỹ từ thiện", bà Kate nói.Portia-Valis Volkova, 26 tuổi, từng đóng vai cô gái điếm người Dothraki trong phần 6 của series Cô cho hay mình đã đoán biết việc bị phá hoại tại cuộc thi hoa hậu. Cụ thể, khi quay phim ở Tây Ban Nha, Valis nhận một mail nặc danh dọa sẽ bắt cóc cô. Người đẹp khẳng định người hoặc nhóm người đứng sau địa chỉ mail nặc danh này đang cố gắng hủy hoại cuộc đời cô.Năm 2019, Valis từng chiến thắng chung cuộc tại cuộc thi nhan sắc của khu vực Kensington; giành giải phụ Hoa hậu được tín nhiệm nhất tại cuộc thi Hoa hậu Anh (Miss England). Valis từng kiếm sống bằng nghề người mẫu chụp khỏa thân. Sau đó, cô hoạt động với vai trò ca sĩ và nhạc công violin. Cô từng biểu diễn tại Lễ hội âm nhạc Edinburgh Fringe, Adelaide Cabaret và nhà hát The Hippodrome.
Cựu người mẫu Thuý Hạnh đã phẫu thuật cắt bỏ khối u - Theo nhạc sĩ Minh Khang, cuộc phẫu thuật của bà xã - cựu người mẫu Thuý Hạnh kéo dài 1 tiếng 15 phút, hiện đã hồi tỉnh, sức khoẻ và tinh thần đều bình phục. Dự kiến, sau ba ngày nữa cựu người mẫu Hà Nội sẽ xuất viện. Cùng Thuý Hạnh nhập viện ngày hôm nay chỉ có một mình nhạc sĩ Minh Khang, hai bé Suli và Suti đều ở nhà.Nhạc sĩ Minh Khang cũng cho biết, vợ anh phát hiện u xơ và u lạc nội mạc tử cung cách đây không lâu và hai vợ chồng bàn bạc kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Từ Hà Nội, cựu người mẫu Thuý Hằng - người chị sinh đôi cùng Thuý Hạnh cũng bày tỏ sự lo lắng vì chưa nhận được thông tin nào từ phía gia đình cũng như không có mặt tại bệnh viện để động viên em gái.Sáng 2/1, Thuý Hạnh đăng trên trang cá nhân hình chụp tên mình là bệnh nhân khoa sản kèm theo dòng trạng thái "Không biết nên vui hay buồn". Không ít đồng nghiệp và khán giả cho rằng, cựu người mẫu mang bầu lần thứ ba và gửi lời chúc mừng cô.Nhưng thực tế Thuý Hạnh phải trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ tử cung để đảm bảo sức khoẻ. Ngay sau khi chị hồi tỉnh, ông xã Minh Khang đã bình luận bên dưới hình ảnh mới nhất của chị, đồng thời gửi lời cảm ơn gửi tới các bạn bè và người hâm mộ đã quan tâm sức khoẻ của Thuý Hạnh.
Bà xã Lý Liên Kiệt và Chân Tử Đan: Cùng là hoa hậu, thiên kim tiểu thư Thanh Mai diện áo dài dạo chơi ở Jerusalem Cuộc sống trái ngược trên phim của Diệu Hương 'Hoa hồng trên ngực trái' Không! vì phim nào tôi cũng khóc. Nhưng  có những đoạn mà tôi khóc không thể thở nổi, cảm xúc đó đến ngay từ lúc đọc kịch bản. Sinh ra tôi đã dễ cười, dễ khóc rồi nên cuối cùng cuộc sống lại cho toàn những kịch bản như thế, những nhân vật số phận. Ví dụ như cảnh San chia tay Dũng, tôi từng nghĩ chắc mình sẽ không bao giờ dám như thế trong đời thật vì nếu vậy tôi không chịu được. Chắc do sức chịu đựng và bản lĩnh của tôi quá kém Thực sự là có. Khi quay xong cảnh ly hôn ở toà, tôi lên xe anh Bảo khóc như chưa bao giờ được khóc. Sau đó lúc về tôi có trêu mọi người trong nhà rằng sẽ chăm chỉ nấu cơm và không muốn như San nữa vì đó là cảm giác tôi không thể chịu được.Đó là cảm giác mà tôi nghĩ không một phụ nữ nào muốn đối diện với nó 1 lần trong đời cả. Bởi San và Dũng chia tay khi vẫn còn yêu nhau và không hiểu lý do nên mới lại càng đau. Chỉ tiếc là San chưa có con nên sợi dây ràng buộc tình cảm không có nên mọi thứ diễn ra đơn giản hơn. Khi đặt mình vào tình cảnh của San tôi mới thấy người phụ nữ ấy thật tội. Trong phim có cảnh San gặp lại người cũ và khi quay anh Công Lý phó đạo diễn có nói rằng đây chắc là cảnh khó với Hương vì chưa bao giờ trải qua. Đúng thật là cảnh này tôi chưa trải qua, bởi người yêu cũ tôi tránh gặp lại. Dù vẫn trân trọng nhau nhưng vẫn giữ khoảng cách để không va đập vào những cảm xúc cũ mà ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại. Chứ giờ chia tay trong nước mắt rồi gặp lại khiến cảm xúc cũ ùa về, tôi sợ cảm giác đó lắm. Tôi trân trọng những gì mình đang có!Nhưng thực ra nghĩ là sợ nhưng tôi chưa bao giờ đặt nặng mình sẽ phải diễn như thế nào bởi cảm xúc là cảm xúc, nhân vật là nhân vật. Tôi cứ để cho mình sống đúng với cảm xúc của nhân vật, lúc đó San thế nào là San chứ hoàn toàn không có Hương trong đó. Bởi nếu có Diệu Hương trong San thì tôi sẽ không thể diễn được. Chính ra tôi còn yếu đuối hơn San. Tôi không có mong ước rơi vào hoàn cảnh như San nên cũng sẽ không biết xử lý ra sao nếu rơi vào hoàn cảnh như nhân vật của mình. Có những cái tôi không muốn trải qua. Tôi không thích dùng từ hy sinh mà đó là sự đồng cảm và chia sẻ. Bố mẹ chồng tôi chưa hề xa nhau nhưng lần này bố chồng tôi từ Mỹ về nước 3 tháng để hỗ trợ cho vợ chồng tôi yên tâm đi công tác và dành toàn tâm toàn ý cho công việc. Và may mắn là rằm mùng một hay ngày lễ tết tôi vẫn sắp xếp được thời gian ở nhà lo mâm cơm lễ tươm tất và làm tròn nghĩa vụ với gia đình.Do vậy mọi thứ với tôi rất hạnh phúc, gia đình tạo điều kiện cho tôi đi làm phim còn đoàn phim thì như gia đình thứ hai của tôi. Hôm sinh nhật đúng vào thời điểm đi quay, mọi người dành cho tôi tình cảm hiếm có. Thực sự thời gian quay quá bận rộn nên tôi có tập xem được, có tập không. Các con tôi thì trước nay không được xem phim người lớn, 9h phải đi ngủ. Nhưng lúc ông nội ở đây thì thường nói với tụi nhỏ rằng vì là phim mẹ đóng nên được xem nên hết phim là phải đi ngủ ngay, dù hơi muộn hơn mọi ngày. Hôm nào đi quay thì mọi người thường hỏi hôm nay quay cảnh gì, còn hai bé nhà tôi thì: Tôi không rõ thực sự anh ấy nghĩ gì nhưng bên ngoài thì luôn giữ thái độ trung lập. Anh ấy tạo điều kiện cho tôi đi làm phim nhưng không khen, không chê, còn xem phim lúc nào thì tôi... không biết. Do vậy anh ấy không bàn luận gì về vai diễn của vợ cả.Không! Chúng tôi rất đàng hoàng. Anh Quang đóng vai chồng San lại là chồng của Diễm Hương - bạn học đại học với tôi còn Trọng Nhân (vai Khang) lại là đàn em rồi. Vì mọi người trong gia đình đã bị cuốn vào bộ phim nên anh ấy giữ vai trò là người cầm cương trong nhà, thích hay không thích cũng không biểu lộ ra nhiều. Tôi nghĩ là không có chuyện anh ấy không thích vai của vợ, chỉ có điều thích nhưng không biểu hiện ra thôi. Còn ghen thì chắc chắn là không rồi. Anh Đăng thì làm nghề rồi chơi với tôi từ lâu rồi, ngoài đời thân thiết như người anh trong gia đình nên không có gì phải ghen. Thực sự thì hai phân đoạn đầu tiên tôi hơi bị khớp và cứ tưởng mình không thuộc nổi lời. Trước đó điều tôi luôn tự hào về mình là thuộc thoại rất tốt. Nhưng ngay sau đó anh Công Lý nói đùa với tôi: "Này, ở Mỹ quay phim thế đấy à?" hay anh Hoàng Tích Thiện nói: "Diệu Hương của anh đâu rồi", là tôi có thể vào guồng ngay. Thêm nữa ê kíp chuyên nghiệp nên làm tôi có cảm giác được yêu thương, được chăm chút và nghĩ không thể làm việc kém được. Cô Quý xót tôi còn hơn tôi xót tôi. Cô xót đến mức không dám đánh tôi. Nhưng sau mọi người nói mãi cô mới dám tát mạnh, có cảnh anh Quang đỡ cho tôi nên anh ấy đau chứ tôi không đau. Trong phim mọi người xót nhau ghê lắm. Cô Quý nói mỗi lần đánh tôi xong cô ấy còn mệt hơn cả tôi. Chúng tôi không dám nghĩ tới ngày đó vì mọi người đã đồng hành với nhau gần 5 tháng qua. Nhưng tôi nghĩ ngay cả khi chia tay thì chúng tôi vẫn cứ là một gia đình. Cô Quý là một trong những cô giáo đầu tiên của tôi còn Hồng Diễm, Hồng Đăng là những người thân, chúng tôi đã gắn bó từ "Cầu vồng tình yêu". Trước giờ chúng tôi đã là một gia đình và giờ mọi thứ vẫn vậy.Thực sự là tôi không được phép nói ra vì những tập cuối mới càng là những cảnh hay nhất. Nhân vật San khóc nhiều, cười nhiều và cảm xúc còn dồn nén nhiều, phim về cuối chia đều cho tất cả các tuyến nhân vật. Chính vì càng về sau kịch bản càng hay mà tôi lại không được tiết lộ nên tôi né báo chí lâu nay là vì thế. 
Hoa hậu Diễm Hương 'đột ngột' thay đổi thế nào ở tuổi 30? Diễm Hương đăng quang Hoa hậu thế giới người Việt năm 2010. Đến năm 2012, cô là đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Hoàn vũ thế giới. Cô còn được chuyên trang sắc đẹp hàng đầu thế giới Global Beauties bầu chọn là 1 trong 20 thí sinh có gương mặt đẹp nhất sân chơi này.Không khó để có thể nhận ra, sống mũi Diễm Hương cao hơn, cánh mũi cũng thon gọn hơn xưa. Thay vì khuôn mặt đầy đặn trước đây, người hâm mộ cũng thấy mặt cô thon gọn hơn với chiếc cằm Vline.Trả lời các câu hỏi về phẫu thuật thẩm mỹ, Diễm Hương khẳng định cô chưa từng dao kéo. Theo cô, sự thay đổi của gương mặt do yếu tố tuổi tác, việc tăng giảm cân và cường độ làm việc nhiều ít. Việc cô tác động duy nhất vào gương mặt là căng chỉ collagen.Người đẹp cho rằng nhờ phương pháp làm đẹp này gương mặt của cô căng mịn, trẻ trung hơn. Cô cũng hài lòng với vẻ đẹp hiện tại và vui vì vẫn được khán giả quan tâm.Diễm Hương cũng cho rằng hiện tại đã cách 10 năm so với thời điểm đăng quang Hoa hậu thế giới người Việt nên ngoại hình khác biệt là bình thường. Năm 2018, cô từng tuyên bố mình "là hoa thật chứ không phải hoa silicon" và tự tin với vẻ đẹp tự nhiên của mình.Diễm Hương những năm gần đây khá đắt show khi liên tục được mời làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. Cô cũng đang chuyển hướng nhiều hơn trong lĩnh vực hoạt động nghệ thuật, đặc biệt là diễn viên. Khi ra đường, Diễm Hương muốn khán giả biết đến mình không chỉ là một hoa hậu mà còn là một diễn viên.
Đạo diễn Khải Hưng nói gì khi Việt Anh công khai xin lỗi? Tại buổi ra mắt phim "Sinh tử", đạo diễn Khải Hưng không ngần ngại chia sẻ với truyền thông việc ông không hài lòng với chuyện Việt Anh đi sửa mặt lúc đang quay dở phim "Sinh tử". Vị đạo diễn gạo cội nói hành động của Việt Anh là thiếu chuyên nghiệp. Tuy vậy bù lại ông vô cùng hài lòng với diễn xuất và thái độ làm nghề của nam diễn viên khi luôn chú tâm học thuộc thoại trước mỗi cảnh quay. Chia sẻ với VietNamNet, Việt Anh lần đầu nhắc đến sự việc và lên tiếng xin lỗi đạo diễn Khải Hưng: "Trong quá trình làm phim tôi có 1 thiếu sót và nhân đây muốn xin lỗi chú. Tôi đã không chuyên nghiệp khi quyết định xử lý lại cái mũi của mình trong giai đoạn đầu quay phim. Tôi biết như vậy là không đúng nhưng tôi có những lý do bắt buộc phải làm và xin nhận mọi chỉ trích của chú và ekip. Và tôi cũng đã cố gắng hết mình để lập công chuộc tội. 1 lần nữa tôi xin lỗi chú và ekip. Và chắc chắn sau này sẽ không có chuyện như vậy nữa". VietNamNet đã liên hệ với đạo diễn Khải Hưng, ông cho biết chấp nhận lời xin lỗi của Việt Anh, bởi dù sao sự việc cũng đã qua. "Việt Anh đã xin lỗi tôi rồi. Việc Việt Anh làm tôi cũng đã nói là thiếu chuyên nghiệp. Tôi cứ nghĩ Việt Anh phải chuyên nghiệp hơn nhưng hành động như vậy là rất nghiệp dư. Trường Sân khấu Điện ảnh đào tạo diễn viên sân khấu, sân khấu muốn đóng truyền hình nên lại phải học qua lần nữa còn Việt Anh học trực tiếp làm truyền hình luôn nên không phải qua một bước đệm nữa nên đóng thoải mái, tự nhiên như đời sống chứ không phải kịch hoá".  Trở lại làm đạo diễn dù đã nghỉ hưu 12 năm, ở tuổi 72, đạo diễn Khải Hưng vẫn làm việc cực kỳ chuyên nghiệp và hiệu quả trên phim trường từ sáng đến tối chuẩn giờ giấc. Suốt 100 ngày quay phim "Sinh tử", dù rơi vào thời điểm trời mùa hè bên ngoài lên tới 50 độ C nhưng ông vẫn kiên nhẫn chỉ đạo diễn viên làm đi làm lại tới 50 đúp mới hoàn thành xong 3 câu thoại. "Sinh tử" dài 70 tập sẽ lên sóng từ 4/11 tới trên VTV1. 
MC Hãy chọn giá đúng nhận 'tát trời giáng' vì đè vợ ra hôn lúc tỏ tỉnh Tối 29/10, trong tập phát sóng mới nhất của chương trình , cả MC Hồng Phúc và MC Quỳnh Phượng đã có những chia sẻ thú vị về câu chuyện tình yêu của mình.Nói về cái duyên đến với nhau, MC Hồng Phúc chia sẻ lý do là vì ban đầu không thích nhau, điều đó khiến anh quyết tâm chinh phục Quỳnh Phượng. “Một con nhỏ trán dồ, chảnh chọe mà cũng hạt nhân trong lớp nên mình phải cua bằng được xem sao”, anh cho biết. Quỳnh Phượng còn nói thêm: “Cua cho bõ ghét, cưới cho bõ ghét, về nhà hành hạ cho bõ ghét”.Không chỉ vậy, anh còn cho biết thời gian mấy năm đầu khi quen nhau, anh luôn chở Quỳnh Phượng đi diễn nhưng chỉ dừng lại ở mức độ bạn bè thân thiết, Quỳnh Phượng có vẻ dửng dưng và không đáp lại tình cảm của anh.Sau đó, anh quyết định ‘làm liều’ để thể hiện tình cảm: “Cho tới một ngày chở về nhà, mình quyết định thể hiện vì lâu quá rồi, mình đè bả ra hôn thì mình bị ăn ngay một cái tát trời giáng”. Ngay ngày hôm sau cô nhắn cho anh một tin “Thích thì chiều”, vậy là cả hai chính thức quen nhau.Hai vợ chồng tiếp tục khiến khán giả thích thú khi chia sẻ câu chuyện ‘hành hạ’ chồng: “8 năm chị hành hạ, chị không cưới, chị cứ như vậy mà hành hạ thôi. Mỗi ngày qua chở, cơm bưng nước rót, mỗi ngày qua chở, hầu hạ thích gì chiều nấy”. Hồng Phúc cũng khá ấm ức khi những cặp đôi yêu nhau bình thường được thể hiện tình cảm thoải mái, còn đối với anh, trong khoảng thời gian quen nhau Quỳnh Phượng chỉ cho nắm tay, cho nhìn lâu lâu mới được thơm má thôi chứ không cho làm gì cả. Tuy nhiên, đó cũng là điều khiến Hồng Phúc trân trọng, yêu vợ hơn vì sự cá tính và thú vị.Ở phần cuối của chương trình,  nhắn nhủ tới vợ: “Năm nay là tròn 11 năm cưới và 9 năm quen nhau, mình rất là may mắn khi vượt qua được nhiều biến cố để rồi có với nhau hai đứa nhỏ. Có nhiều lúc anh nói dối vợ nhưng vợ vẫn tha lỗi”.“Với bất kỳ một người nghệ sĩ nào mà ngừng lại làm hậu phương cho chồng mình thì họ cũng khó chịu, chồng hiểu điều đó. Cảm ơn em đã đến và không biết mình có cùng đi với nhau 20 năm hay 40 năm nữa hay không nhưng chồng vẫn cảm ơn vợ rất nhiều”, Hồng Phúc dành nhiều lời yêu thương cho bà xã.Quỳnh Phượng cảm ơn Hồng Phúc: “Cảm ơn chồng đã chịu đựng vợ được từng ấy năm và đã thông cảm cho những cái thói đỏng đảnh của vợ. Cũng xin lỗi khi luôn khắt khe và luôn bắt chồng phải làm theo ý muốn của vợ. Điều mà vợ yên tâm nhất chính là chồng nghĩ cho con, cho vợ, cho gia đình đầu tiên. Vợ nghĩ lời cảm ơn xin lỗi mình không cần nói quá nhiều mà bằng những hành động, sự thể hiện mà mình dành cho nhau mỗi ngày”.
Thần tượng K-Pop bị bạn tố quỵt tiền, lấy trộm đồ 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 27, Khuê trúng số, Thái bắt đầu trả thù Trong tập 27 "Hoa hồng trên ngực trái" lên sóng ngày 6/11, câu hỏi các fan luôn thắc mắc và mong chờ nhất sau khi Khuê (Hồng Diễm) được Bảo (Hồng Đăng) tặng vé số là cô có trúng độc đắc để đổi đời không? đã được giải đáp. Đúng là loạt vé số đó trúng giải nhưng không may lại rơi vào tay người mẹ bài bạc của Khuê nên nó dễ dàng bị ỉm đi dưới tấm đệm sofa.Trong khi đó, Thái (Ngọc Quỳnh) bắt đầu kế hoạch trả thù từng người một đã làm anh lên bờ xuống ruộng. Đối tượng đầu tiên là cháu của thầy Thông (Công Lý) khiến cả gia đình bấn loạn đi tìm. Tuy vậy Thái vẫn chưa thể ngóc đầu lên nổi sau khi tán gia bại sản và mất hết tất cả. Thái vùi đầu vào rượu chè và vô tình gặp Khang (Trọng Nhân), người em cùng cha khác mẹ mà Thái không thừa nhận lâu nay.Gặp Khang, Thái vẫn buông lời cay độc: "Hoá ra là thằng con hoang. Cút đi!" Khang cũng không vừa, lập tức đáp trả: "Sao lại cút? hiếm khi có dịp tôi nhìn anh tả tơi như vậy. Tôi phải ở đây mở mắt thật to, nhìn thật kỹ. Không cút thì sao nào? làm được gì nhau?". Sau khi lao tới định đánh Khang, Thái ngã sấp mặt càng khiến Khang đắc chí hạ nhục người anh không thừa nhận. Khuê có biết tấm vé số Bảo tặng mình đã trúng lớn và rơi vào tay mẹ ruột? Thái có chịu trả lại cháu thầy Thông? Khang có ra tay giúp đỡ Thái trong lúc bết bát? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 27 lên sóng tối thứ 4, 6/11 trên VTV3. 
Quỳnh Nga, Chí Nhân toát mồ hôi quay cảnh nóng Quỳnh Nga và Chí Nhân lần đầu đóng cùng nhau trong phim "Sinh tử" và ngay lần đầu hợp tác đã phải đóng những cảnh nóng táo bạo. Trong phim Quỳnh Nga vào vai Quỳnh Trinh - hoa khôi tỉnh, chủ một nhà hàng; còn Chí Nhân đóng vai Trần Bạt - con trai Chủ tịch tỉnh với mối quan hệ đôi bên cùng có lợi. Chia sẻ về cảnh phim "rất nóng" giữa hai nhân vật trên phim, diễn viên Quỳnh Nga cho biết khi đóng cảnh đó cô rất hồi hộp. Lý do là ngay lần đầu tiên đóng cặp cùng Chí Nhân cô đã phải quay những bạo liệt như thế. Nữ diễn viên thừa nhận đây cũng là cảnh phim làm khó cô nhất trong phim "Sinh tử".Bản thân diễn viên Chí Nhân cũng thừa nhận đóng cảnh nóng là mệt nhất. "Bình thường người ta hay yêu nhau, hôn nhau ở chỗ không ai nhìn thấy, đằng này chúng tôi phải thực hiện trước mặt gần 30 con người. Hơn nữa đấy là cảnh đầu tiên của phim, khi 2 anh em còn chưa quen biết nhau".Tuy vậy theo chia sẻ của Quỳnh Nga thì cả cô và Chí Nhân sau đó hợp tác khá ăn ý, những phân đoạn đầu tiên quay với nhau thường một đúp ăn ngay, trừ những phân cảnh quá khó chúng tôi mới phải quay lại 2-3 lần. Chí Nhân cũng cho biết Quỳnh Nga tương tác tốt với bạn diễn. 
Nữ diễn viên 4 đời chồng diện áo tắm khoe dáng tuổi 44 MC Phí Linh lên tiếng về cuộc phỏng vấn NSƯT Chí Trung dậy sóng dư luận Trong chương trình "Lời tự sự" trên VTV3, NSƯT Chí Trung lần đầu có những tâm sự, giãi bày về khoảng thời gian anh ly hôn vợ - NSƯT Ngọc Huyền và chia sẻ về người yêu mới Ý Lan. Làm người dẫn dắt chương trình, MC Phí Linh đã rơi nước mắt với những chia sẻ chân thành của NSƯT Chí Trung. Sau khi chương trình phát sóng, nhiều bài báo viết trích dẫn lời chia sẻ của NSƯT Chí Trung gây xôn xao dư luận và MC Phí Linh đã có những bộc bạch với VietNamNet. Cô nói: "Chuyện làm dâu trăm họ, tiếng thơm thì nhiều mà bỉ bai cũng lắm, người nghệ sĩ phải chịu tất cả, cuộc sống riêng của họ cũng theo đó mà vốn dĩ gánh nhiều áp lực. Và lại đành đổ tội cho cá tính mạnh, rung động nhiều mà đường đời của nghệ sĩ đa phần chông chênh để rồi hợp tan cũng là lẽ thường.Và khi họ chấp nhận đối diện với sự thật, dù là chủ động hay bị động để chia sẻ cho truyền thông, tôi biết chắc chắn họ mất nhiều hơn được. Thế nên đã đắn đo rất nhiều khi vừa trở lại với công việc đã ngồi trên chiếc ghế này và cho đến giờ vẫn chưa dám nhận lời chính thức sẽ dẫn chương trình này lâu dài. Vì tôi hiểu, dẫu là “Lời tự sự”, cũng khó để nói cho tận cùng sự thật. Mà những tâm sự thật được nói ra hết từ người nghệ sĩ, vui ít buồn nhiều".Theo nữ MC, dù chứng kiến xung quanh nhiều cuộc hôn nhân đổ vỡ, nhưng cô vẫn rất buồn khi biết chuyện tình của vợ chồng NSƯT Chí Trung - NSƯT Ngọc Huyền đã đổ vỡ. Phí Linh buồn cho chính niềm tin về một “tượng đài hạnh phúc” cuối cùng đã không thể vượt qua được khúc quanh co trên đường đời nghệ sĩ chông chênh muôn thuở.Cô chia sẻ: "Anh chị em bạn bè xung quanh mình đổ vỡ không ít, hơi tệ khi phải nói rằng tôi đã quen nghe chuyện chia ly, đàn ông lăng nhăng, gia trưởng, cả chuyện phụ nữ sau ly hôn gắng ngẩng cao đầu kiêu hãnh còn các anh phần nhiều mất tinh thần, xiêu vẹo như chiếc áo cũ sờn không người sửa sang...Thế nhưng khi người đàn ông thừa nhận sự đổ vỡ của chính mình một cách điềm nhiên đến gần như vô cảm tôi thấy xót xa, thấy có một sự cay đắng đã giấu nhẹm vào trong. Tôi không đứng về phía anh Trung, nhưng cũng không cố “tìm lại chút công bằng” cho phe chị em phụ nữ, vì tôi thấy kết thúc đó, đã đủ buồn rồi. Và nước mắt đã rơi trong khoảnh khắc đó.Buồn chứ! Buồn cho những người nghệ sĩ tôi yêu mến, cho cả hai anh chị, và cho chính niềm tin về một “tượng đài hạnh phúc” cuối cùng đã không thể vượt qua được khúc quanh co trên đường đời nghệ sĩ chông chênh muôn thuở.Thôi ồn ào bất đắc dĩ cho một sự trở lại với công việc báo hiệu sẽ còn rất nhiều cảm xúc và thăng hoa phía trước. Tôi sẽ thấu hiểu hơn, điềm tĩnh hơn, và sẵn sàng nồng nhiệt hơn nữa với hành trình sắp tới", MC Phí Linh nói thêm.Trước đó vào đầu tháng 1/2020, nghệ sĩ Chí Trung bất ngờ xác nhận đã ly hôn người vợ đầu gối tay ấp trong hơn 30 năm - NSƯT Ngọc Huyền. Thông tin này thực sự khiến khán giả bất ngờ bởi trước đó họ là cặp đôi “kiểu mẫu” của nghệ sĩ phía Bắc.Chia sẻ trên truyền hình, NSƯT Chí Trung cho biết đến khi ly thân, anh vẫn rất yêu Ngọc Huyền và Ngọc Huyền cũng rất yêu anh. Về phía NSƯT Ngọc Huyền, cô từ tốn và chọn cách im lặng giống như như lần trước khi bạn gái mới của NSƯT Chí Trung công khai tình cảm với chồng cũ. Hiện tại, NSƯT Chí Trung đang hạnh phúc bên tình mới được hơn 1 năm là Á hậu doanh nhân Ý Lan.
Nhan sắc đời thật khác trên phim của Khuê 'Hoa hồng trên ngực trái' Cao Thái Hà phản hồi khi bị chê diễn đuối sức, một màu trong 'Tiếng sét trong mưa' Gần đây, cùng hiệu ứng của bộ phim "Tiếng sét trong mưa", diễn xuất của các diễn viên cũng được đem ra mổ xẻ, trong đó có Cao Thái Hà - vai mợ hai Sáng. Cô bị nhận xét là diễn một màu, luôn biểu cảm ánh mắt trợn lên suốt vai diễn khiến nhiều người khó chịu. Diễn xuất của Cao Thái Hà cũng được cho là chưa thuyết phục và là một trong những diễn viên đuối sức nhất phim. Trước nhận xét này, Cao Thái Hà phản hồi với VietNamNet: "Tôi chưa bao giờ tự nhận mình diễn tốt trong bộ phim đó. Tôi cũng có trả lời một số báo rằng khi nhìn lại thì vẫn còn nhiều điểm tôi chưa hài lòng vì phim đã được quay 2 năm trước và thời điểm đó tôi vẫn còn sai sót.Từ đầu phim đến giờ được khán giả và truyền thông chú ý và có dành lời khen cho bộ phim là do khán giả yêu thích  Về sau cuối có những ý kiến trái chiều về bộ phim và tôi nghĩ mỗi người mỗi ý nên tôi không bình luận về những nhận xét của khán giả". Hiện "Tiếng sét trong mưa" đang chiếu những tập cuối và vẫn là một trong những bộ phim có tỷ suất người xem cao nhất trên THVL.
Chiến Thắng cát sê tiền tỉ nộp đủ cho vợ, chỉ cầm 1 triệu ra đường Chiến Thắng chia sẻ về việc đi diễn trong những tháng cận kề dịp Tết nguyên đán. Thời điểm này, anh đón nhận tin vui bà xã đang mang bầu. Vợ ba Chiến Thắng mang bầu 3 tháng sau khi hai người tái hôn cuối tháng 9.2017. Tiền kiếm được bao nhiêu, anh đưa về "nộp đủ" cho vợ bởi sau giông bão, cuộc sống của anh giờ đã bình yên trở lại.- Tôi chỉ tham gia 2  trong năm 2017. Ngoài tham gia phim hài, tôi còn nhận lời đi diễn và đi hát tại nhiều hội nghị khách hàng, đám cưới. Các show “đều như vắt chanh”, có ngày 3-4 show. Những sự kiện người ta yêu cầu làm MC, tôi cũng nhận lời. Nhưng quan trọng nhất, nghề chính là diễn hài.- Thực ra cát-xê tôi chỉ lấy vừa phải, đam mê là chính. Cát-xê đóng quảng cáo nhiều khi anh em quen biết nhau, lấy cái lộc, vì tình cảm, chứ tôi chưa bao giờ nghĩ đóng quảng cáo để giàu lên rồi lấy cát xê hậu hĩnh làm gì.- Thì cứ cho là như thế đi (cười).Tôi không ngại đi hát ở các hội nghị khách hàng, tiệc cưới bởi không làm điều gì xấu. Mình làm vui cho đời, mình cảm thấy hạnh phúc. Khán giả nghe tiếng hát của mình cũng thấy vui.- Trong các diễn viên hài nữ, ai cũng khiến tôi ấn tượng, bởi đã là bạn diễn mình luôn có sự bổ trợ, ý thức xây dựng sao cho cả tiểu phẩm và tất cả các nhân vật đều hay. Tôi luôn coi các bạn diễn như một gia đình.- Ví dụ như cảnh hơi nóng một chút cũng gây khó xử. Có nhiều khi tới nhìn kịch bản mới biết có cảnh này. Đối với tôi, diễn hài thì cái chất của mình như nào mọi người cũng biết cả rồi. Tôi diễn rất chân chất. Khi bắt tay vào cảnh nóng, có một chút hoang mang (cười). Năm nay tôi đóng phim hài Tết ơi là Tết có cảnh giả gái chiếm nhiều thời gian trong khâu hóa trang. Đây không phải lần đầu tiên tôi giả gái. Là đàn ông phải giả gái nên có hơi lóng ngóng. Đó cũng là cái hay cho vai diễn bởi nếu mình vào vai thuần thục quá sẽ mang tính sắp đặt. Nhiều lúc tôi thấy vai diễn trên phim cũng có nét giống với mình ngoài đời. Thậm chí, có những bài hát như vận vào mình, như bài Cho vừa lòng em chẳng hạn.- Vợ tôi sắp đón tin vui nên thời gian này dù tôi đi diễn suốt nhưng cứ rảnh là về nhà. Tôi muốn dành thời gian cho bà xã nhiều hơn. Các con cũng rất vui khi tôi và bà xã tái hợp. Sau giông bão, cuộc sống tôi lại bình yên hơn.Đi diễn, kiếm được 10, tôi đưa về cho vợ đủ cả 10. Nói chung tôi không quan trọng chuyện tiền nong. Nhiều khi ra đường chỉ bảo với bà xã, chồng chỉ cầm 1, 2 triệu đủ tiền xăng với uống chén nước trà thôi chứ chẳng tiêu pha gì.Vừa rồi tôi cho người thay hết cửa gỗ bằng cửa kính trong nhà, tổng hết khoảng 200 triệu đồng. Căn nhà hiện tại trị giá khoảng gần 10 tỷ đồng.- Niềm vui lớn nhất là gia đình và khán giả luôn đứng bên mình.Nỗi khổ nhất có lẽ là hôn nhân. Người bạn đời chưa hiểu hết về mình và ra đi, để rồi cuối cùng khi người ta nghĩ lại thì đã muộn để cho mình mang tiếng lắm con nhiều vợ.- Tôi vừa lấy một chiếc xe mới ra năm 2017 tính ra hơn 1 tỷ đồng. Tôi chưa nghĩ tới việc đầu tư bất động sản. Thực ra giai đoạn nào đó nó cũng sẽ rơi vào bão hòa. Mình cần phải tính cho con cái, tương lai của các con. Tôi tập trung vào nghiệp diễn, vì không có khiếu kinh doanh. Mỗi người một thế mạnh riêng. Trời cho mình nghiệp diễn chứ không cho mình cái duyên kinh doanh. Tôi không thích ôm đồm.Còn về chuyện tham gia game show, nếu được mời, tôi cũng cần cân nhắc vì cần phát huy thế mạnh. Với tôi, danh hiệu nghệ sĩ ưu tú hay không, không quan trọng. Chỉ cần danh hiệu lớn nhất trong lòng khán giả là vui rồi.Nhạc trẻ tôi có nghe nhưng chỉ được 1, 2 bài. Tôi thích dòng nhạc bolero hơn. Thần tượng đến giờ với tôi là nam ca sĩ Ngọc Sơn. Tôi hâm mộ tiếng hát, niềm đam mê ca nhạc và các sáng tác của anh Ngọc Sơn.
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 23, Trà bắt cóc con gái Thái để bịt miệng? Trong tập 23 "" phát sóng tối mai, 23/10, bé Bống mất tích một cách khó hiểu khiến mẹ Thái (Hoàng Cúc) hốt hoảng và cả gia đình náo loạn. Liệu có phải vì nhiều lần "bóc phốt" và cản đường Trà (Lương Thanh) khiến Bống (Hồng Nhung) phải chịu hậu quả? Trong khi đó, do làm ăn thất bại phải liên tục tìm đến ngân hàng và tín dụng đen vay nợ, Thái (Ngọc Quỳnh) không còn khả năng chi trả. Đứa con trong bụng Trà được cho là sẽ giúp Thái đổi vận mãi vẫn chưa chào đời khiến Thái buộc phải rao bán ngôi nhà ở quê từng mua cho bố mẹ Khuê. Thấy mấy người tìm đến, mẹ Khuê hốt hoảng nói: "Giấy tờ không đứng tên tôi, sổ tôi không cầm có mà bán vào mắt à? Mà làm sao?". Người môi giới đất thông báo: "Tôi được chính chủ đất ủy quyền cho tôi môi giới để bán mảnh đất này cho nên hôm nay tôi mới dẫn khách đến để xem" khiến cả gia đình Khuê ngã ngửa. Còn San (Diệu Hương) và Dũng (Ngọc Quang) đã không thể cứu vãn cuộc hôn nhân và dắt nhau ra tòa ly hôn. San nói trong nước mắt: "Dù thế nào em cũng mong anh được hạnh phúc". Đến phút cuối cùng, Dũng vẫn khiến San thất vọng khi nói anh quyết định chọn mẹ: "Anh xin lỗi, mong em hiểu cho anh. Nếu anh chọn em thì anh sẽ trở thành một thằng bất hiếu". Diễn biến chi tiết tập 23 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng lúc 21h40 tối thứ 4 (23/10) trên VTV3. 
Nhan sắc thật của Trà tiểu tam, nhân vật bị ghét nhất 'Hoa hồng trên ngực trái' 'Hoa hồng trên ngực trái' tập 26, San nhờ Dung giúp Khuê giành lại con từ Thái Mối quan hệ oan nghiệt giữa Dung (Kiều Thanh) và Thái (Ngọc Quỳnh) vẫn tiếp diễn. Ở "Hoa hồng trên ngực trái" tập 25 phát sóng tối 30/10, cuối cùng Dung cũng lộ thân phận là chị gái của Kiều Nhung - người yêu cũ của Thái, vì bị ép đi phá thai mà bỏ mạng.Trong tập 26 lên sóng tối nay, Dung lại tình cờ gặp Khuê (Hồng Diễm) và ngay lập tức được San (Diệu Hương) nhờ vả giúp cô bạn thân giành lại quyền nuôi bé Bống từ tay Thái. Chỉ có điều Dung không hề biết người chồng phụ bạc của Khuê chính là Thái, người cô mang mối hận trong lòng lâu nay và nuôi kế hoạch trả thù.Sau khi bị Dung hại trắng tay, Thái buộc phải bán căn nhà đang ở để trả nợ và cùng mẹ, con gái dọn đến căn nhà thuê. Công ty, gia đình lẫn ngôi nhà không còn, Thái đang mất đi tất cả. Tuy vậy Thái vẫn hứa với bé Bống sau này sẽ mua lại căn nhà to đẹp hơn. Khi Bống đề nghị Thái đón Khuê và em gái về ở cùng vì hiện hai mẹ con vẫn ở nhờ nhà San, Thái đáp: "Chưa chắc mẹ con đã đồng ý về đây ở". Trà "tiểu tam" đã trơ trẽn, vợ cũ của Bảo càng trơ trẽn hơn, Chi (Lương Giang) dù bị Bảo (Hồng Đăng) cự tuyệt nhưng vẫn bám lấy anh và cho rằng chừng nào Bảo còn độc thân thì cô vẫn còn cơ hội. Trong khi đó, Bảo ngày càng thể hiện sự quan tâm dành cho Khuê ở công ty khiến nhân viên của anh dễ dàng nhận ra.Dung sẽ vì mối thù với Thái mà giúp Khuê? Thái sẽ làm gì để vực dậy trước sự trả thù không nương tay của Dung? Bảo và Khuê có tiến thêm được bước nào trước sự cản trở của Chi? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 26 lên sóng VTV3 tối nay, 31/10.
Những sao Việt có bạn gái nóng bỏng kém chục tuổi Phản ứng của MC Thảo Vân khi con trai nói 18 tuổi sẽ hút thuốc Hồng Đăng gay gắt với cư dân mạng vì bị chê vợ xấu Mới đây, Hồng Đăng đăng tải một clip tặng quà vợ nhân kỷ niệm 11 năm ngày cưới khiến nhiều người, trong đó có cả các diễn viên nổi tiếng vào bày tỏ sự ngưỡng mộ với chuyện tình yêu của nam diễn viên.Tuy nhiên, sau đó một antifan vào bình luận khiếm nhã: "Vợ xấu kinh hoàng như cô với cháu" khiến rất nhiều người hâm mộ của nam diễn viên vào chỉ trích với những lời lẽ thậm tệ. Người này còn đáp trả những bình luận chửi bới hướng về phía mình: "Mấy fan cứng của anh Đăng cứ sủa gâu gâu để làm cái gì. Đẹp thì nói đẹp xấu thì nói xấu sao phải xoắn"..Không làm ngơ với bình luận xúc phạm vợ trên trang cá nhân của mình, Hồng Đăng đáp trả: "... Em vào nhà người khác chê bai đủ thứ trong khi em có hơn gì đâu? Giờ ai gặp em rồi chê em đủ thứ thì em vui không? Cái này là do giáo dục từ bé đấy em ạ. Thiếu căn bản rất nguy hiểm. Đừng nghĩ thẳng thắn là thể hiện tính cách mà đấy là vô học".Khi antifan cho rằng "thiếu căn bản rất nguy hiểm còn sự thật và thẳng thắn thì xã hội không chấp nhận", ý nói người này nhận xét như vậy về vợ nam diễn viên là đúng sự thật, Hồng Đăng tiếp tục đáp trả gay gắt. "Hồi xưa có đi học không em? Lời nói không mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau. Có học được câu này không? Hay bỏ học sớm không biết? Thứ 2 xấu đẹp thì nhà em mất đi hột gạo nào không mà em phải vào đây kêu gào? Với loại dân trí thấp như em cho anh được dùng từ "Cút " ra khỏi tưởng nhà anh nhé. Em đem cái văn hoá đấy về quê nhà em mà thẳng với thật.... Khuyên em thẳng vừa thôi không có ngày lại ngồi ăn cháo mất xinh".Hồng Đăng là một trong những nam diễn viên được yêu thích nhất màn ảnh phía Bắc. Hiện anh đang gây chú ý với vai Bảo trong phim "Hoa hồng trên ngực trái". Nam diễn viên kết hôn khá sớm, khi mới 24 tuổi. Người vợ hiện tại của anh không hoạt động trong lĩnh vực showbiz. Kết hôn 11 năm nhưng như chia sẻ của nam diễn viên sinh năm 1984 thì anh và bà xã hiện tại đã yêu nhau được 18 năm. Hai người có tổ ấm hạnh phúc với hai con.
Hồng Đăng, Công Lý bình luận tới tấp khi Hồng Diễm đăng ảnh bikini Ngay dưới bức hình bikini của , nam diễn viên Hồng Đăng cùng NSND Công Lý đã liên tục bình luận."Không biết nói gì nữa. Nghiêm túc là quá đẹp ở tuổi gần 40. Tôi thấy rất tốt giữ vững hạng cân này nhé", Hồng Đăng bình luận. Thế nhưng dường như lời khen này không khiến nữ diễn viên hài lòng, cô trả lời lại rằng: "Khen vẫn không trọn vẹn tử tế".Trong khi đó, NSND Công Lý phải thốt lên: "Ôi cái gì đây, mạnh dạn quá nhỉ. Sợ thế!". Ngay lập tức, Hồng Diễm "đáp trả": "Ơ thế đi biển chẳng nhẽ lại không mặc đồ bơi ạ".Hồng Diễm nổi tiếng với những vai trên truyền hình như Khuê trong  Trên phim, cô vô cùng nghiêm túc thế nên mỗi lần đăng ảnh gợi cảm hay bikini lên trang cá nhân, cô đều gây bất ngờ cho bạn bè đồng nghiệp và người hâm mộ.Hồng Diễm sinh năm 1982, xuất thân là người mẫu sau đó rẽ lối sang con đường diễn xuất chuyên nghiệp. Nữ diễn viên 37 tuổi khiến nhiều người đồng cảm, thương xót khi hóa thân thành Khuê - người phụ nữ chịu nhiều thiệt thòi trong hôn nhân.Ảnh: FBNV 
Loạt ảnh trong quá khứ của Hiền Hồ chứng minh “không dao kéo” Theo đó trên trang cá nhân, nữ ca sĩ viết: "Ai cũng có một thời cute phô mai que, cố gắng hoàn thiện hơn mỗi ngày nhưng vẫn phải cute".Khi so sánh loạt ảnh quá khứ này và hiện tại của giọng ca “Yes I do”, nhiều khán giả nhận xét gương mặt cô không thay đổi quá nhiều. Nếu như trong quá khứ, nữ ca sĩ sở hữu nhiều một gương mặt dễ thương đáng yêu thì hiện tại, thời gian đã khiến cho những đường nét của cô trưởng thành hơn, sắc sảo hơn.Hiền Hồ từng chia sẻ rằng cô chẳng ngại săm soi khi giữ lại toàn bộ hình ảnh trong quá khứ. Khi bị lấy ảnh cũ và mới ra so sánh cho rằng đã phẫu thuật thẩm mỹ, Hiền Hồ đáp lại: "Nhưng đâu quan trọng, vấn đề là tôi không hề ngại chuyện phẫu thuật thẩm mỹ. Thay đổi để đẹp hơn thì có gì là xấu?”
Phản ứng của NSƯT Ngọc Huyền trước tâm sự của chồng cũ Chí Trung Mới đây, xuất hiện trên sóng truyền hình, NSƯT  đã có những tâm sự đằng sau quyết định ly hôn với nghệ sĩ Ngọc Huyền cũng như việc đến với người đẹp Ý Lan.NSƯT Chí Trung chia sẻ: "Tôi và nghệ sĩ Ngọc Huyền đã ly thân từ năm 2016 và đến cuối năm 2018 chúng tôi ly hôn trong sự bình an và văn minh. Có rất nhiều người hỏi là sao chúng tôi lại bỏ nhau? Đến một nửa thế giới người ta bỏ nhau sao lại hỏi chúng tôi như vậy?".Danh hài cho biết: "Tôi cũng không ngoại lệ. Chúng tôi từ năm 2016 đã chọn cách im lặng, bởi chúng tôi biết mình là người của công chúng và là "biểu tượng hôn nhân" của giới nghệ sĩ. Chúng tôi đã có 6 năm yêu nhau và 32 năm hôn nhân hết mình. Bắt đầu vào nhà hát, tôi đã yêu Ngọc Huyền. Đến khi chúng tôi ly thân, tôi vẫn rất yêu Ngọc Huyền, Ngọc Huyền cũng rất yêu tôi"."Có lẽ chúng tôi chia tay vì sự vô cảm đến dần dần sau quá trình sống quá dài với nhau, có thể là do sự gia trưởng của tôi quá lớn, có thể do tính lăng nhăng của tôi làm cho mọi người không chịu nổi khi về già", NSƯT Chí Trung nói thêm.Khi VietNamNet liên hệ, NSƯT Ngọc Huyền rất từ tốn và khép kín giống như như lần trước khi bạn gái mới của NSƯT Chí Trung công khai tình cảm với chồng cũ. Chị nói: "Tôi chọn cách im lặng cũng là cách để ồn ào về việc ly hôn của chúng tôi chấm dứt".Cuộc hôn nhân của Chí Trung được cho là chấm dứt từ năm 2016 nhưng gần đây bạn gái mới của nam nghệ sĩ mới quyết định hé lộ. Chia sẻ về quyết định đến với Ý Lan, Chí Trung cho hay: "Có rất nhiều thứ để nói nhưng tôi chưa muốn đưa lên báo chí thời gian vừa rồi. Tôi biết mọi người trách tôi là "già rồi còn mất nết", "già rồi còn chạy theo gái trẻ"... Những danh xưng đấy thật là oan uổng! Tôi xin nhắc lại rằng, chia ly không phải lựa chọn của tôi".Danh hài cho rằng, đàn ông nhiều khi thích cái này, cái nọ nhưng về nhà chỉ có vợ thôi. Chí Trung khẳng định, không có ý định dùng diễn đàn này để thanh minh cho mình và bạn gái mới. "Cô ấy chẳng có lỗi gì cả, cô ấy là một người rất đàng hoàng, một doanh nhân xinh đẹp nhưng mọi người cứ xúm lại nói cô ấy là 'người thứ 3''.Danh hài cho hay, bản thân quen biết và làm việc với Ý Lan từ cuối năm 2018. Đến giữa năm 2019 Chí Trung mới nhận thấy bản thân thích bạn gái hiện tại và đến cuối năm 2019, mới chính thức nói lời yêu. 
Á quân Bolero thoát án tử, khóc cay đắng vì yêu đạo diễn chuyển giới  sinh năm 1999, và Yun Bin lần đầu biết nhau vào tháng 4/2018 khi ca sĩ đi casting một vai phụ cho phim của anh. Yun Bin sinh năm 1992, theo nghề đạo diễn khoảng 5 năm.Thật ra, Tú Tri đã biết và thần tượng Yun Bin từ trước, khi xem phim đầu tay  – cũng là phim thành công nhất của anh, vào năm lớp 10. Sau buổi casting, Tú Tri bỗng thấy lòng mình phơi phới, đến nỗi gặp ai cũng khoe được gặp Yun Bin, được thần tượng cười với mình...Về Yun Bin, ban đầu không hề để ý Tú Tri vì hôm đó casting đến trăm người. Đến khi Tú Tri casting lần 2, cô đã khoe giọng hát trước các lãnh đạo công ty trong phòng họp. Giọng ca sĩ vang đến nỗi Yun Bin phải dừng mọi việc để lắng nghe. “Giọng em ấy cực kỳ hay, tôi không thể không ấn tượng”, đạo diễn nói.Thấy Tú Tri cần động lực thi hát, Yun Bin mở lời mời đi xem phim để cổ vũ nhưng không ngờ cô đi thật. Tú Tri đã dành cả buổi chọn trang phục để rồi buổi hẹn hò đầu tiên, cô xuất hiện trong chiếc áo form siêu rộng và quần jean… đính kim sa. Buổi hẹn hò diễn ra khá suôn sẻ trừ việc Tú Tri hồn nhiên bắt đạo diễn xếp hàng trà sữa hay thỉnh thoảng nói chuyện tếu.Yun Bin từng thề với lòng sẽ không bao giờ quen gái teen sau hai mối tình tan vỡ trước đó. Đạo diễn trẻ bắt đầu tìm hiểu Tú Tri nhưng không định nghiêm túc hẹn hò; vậy mà về sau lại bị cô gái kém 7 tuổi này chinh phục.   Tú Tri biết Yun Bin là người chuyển giới ngay từ năm lớp 10, khi xem phim đầu tay của anh. “Tri từng có bạn trai và việc em ấy yêu một trans-guy (người giới tính sinh học nữ nhưng bản dạng giới là nam - PV). Thích nữ giới không phản ánh gì về tính hướng của em ấy. Tôi không tiêm hormone, cũng chưa phẫu thuật chuyển giới hoàn toàn vì tôi hài lòng với hiện tại; nhưng phải được nhìn nhận là một người nam. Tri không phải người song tính hay đồng tính”, Yun Bin nói.Kể về thời gian yêu Yun Bin, Tú Tri nhiều lần gián đoạn vì bật khóc. Cặp đôi chịu đủ những lời đàm tiếu. Ca sĩ sinh năm 1999 nói, lần đầu cô nếm trải những cay nghiệt của miệng đời.“Họ nói Tri yêu tôi bị uổng vì em ấy xứng đáng ở cạnh một người đàn ông hơn. Họ nói Tri lợi dụng yêu tôi làm bàn đạp nổi tiếng rồi sẽ sớm “đá” tôi. Nhưng câu làm tôi sốc nhất, từ một người sếp: “Lẽ ra Tú Tri sẽ đi một quãng đường dài nhưng nếu công khai yêu em, em sẽ thành vật cản đường sự nghiệp của Tri”. Và tôi đã thực sự mất ngủ, không thể ngừng suy nghĩ về câu nói này.Lúc đó, chúng tôi chưa công khai mối quan hệ, tôi đề nghị Tri hay là cứ giấu đi, tôi hứa sẽ là người đứng sau em ấy. Thế là Tri giận tôi. Em ấy nói, nếu tôi thực sự là vật cản đường, em ấy có thể không chọn đi theo nghệ thuật nữa”, Yun Bin xúc động.Đạo diễn nói từng đọc những bình luận hết sức thô thiển như hỏi chuyện… chăn gối của anh và bạn gái. Một số người tự xưng là bạn trai Tú Tri, yêu cầu Yun Bin tránh xa cô. Phía Tú Tri cũng bị một số người dùng mạng nhắn tin “thọc gậy bánh xe” với những câu hỏi nhạy cảm và vô cùng khiếm nhã như: “Chắc em chưa gần gũi đàn ông nên mới bị nó dụ/Khi nào em lớn, biết mùi đời sẽ bỏ nó thôi”.Tuy nhiên, cả hai không biết sự công kích, áp lực ngoài đời thực từ hàng xóm, họ hàng mới là cơn ác mộng ám ảnh họ sau này.  Hẹn hò 4 tháng, Tú Tri và Yun Bin đính hôn. Lần đầu dẫn Yun Bin về nhà, Tú Tri khoe với tất cả mọi người rằng cô “sắp lấy chồng”. Nhân lúc bà nội Yun Bin về Việt Nam, bà quyết tác hợp sớm cho đôi trẻ bằng việc gọi điện trò chuyện với mẹ Tú Tri. Hôm sau, mẹ và bà đạo diễn đi xem ngày lành tháng tốt, chọn ngày làm lễ ăn hỏi.Tú Tri và Yun Bin đều từng lo lắng vì đính hôn quá sớm nhưng hiện tại, cả hai thấy quyết định năm ấy là đúng đắn. Mặt khác, sau chuyến đi chơi xa đầu tiên ở Vũng Tàu, Tú Tri đã ở lại nhà Yun Bin vì lý do “tháng mưa, không tiện về TP.HCM”. Cả hai chung sống hòa hợp nên không tính toán nhiều.Ga lăng, tâm lý nhưng truyền thống, là những từ Tú Tri mô tả Yun Bin. Đạo diễn yêu cầu người mình lấy làm vợ phải giỏi nữ công gia chánh nên hai tháng chung sống đầu tiên, Tú Tri phải hoàn thành xuất sắc việc gia đình. Cô từng áp lực việc phải dậy sớm lo cơm nước, đi từ Biên Hòa về TP. HCM đưa cơm cho Yun Bin hay về khuya vẫn lau nhà.Nhà Tú Tri ở An Giang, thuộc một khu vực “miệt dưới” xa xôi. Cô kể, khi cha mẹ đi gửi thiệp cưới, từng có người họ hàng chỉ thẳng mặt nói: “Nếu mày gả con Tri cho thằng đó, tao sẽ không đi đám cưới và từ mặt gia đình mày”. Người bà con này khăng khăng việc Tú Tri cưới Yun Bin là bệnh hoạn, trái luân thường đạo lý. Không chỉ họ hàng mà hàng xóm, thầy cô giáo, những đối tác công việc… đều khẳng định Tú Tri sẽ “xong đời”, “tiêu tùng”, “không làm nên trò trống gì” nếu cưới Yun Bin.Nói đến đây, Tú Tri bật khóc nức nở. Cô nói, năm lớp 8 từng đi hát đám cưới lấy cát-xê phụ giúp cha mẹ. Tú Tri không ngờ vì đi hát đám cưới mà bị hàng xóm khinh bỉ. “Họ nói tôi là loại xướng ca vô loài hát đám cưới nên không đàn ông nào dám lấy, phải lấy con gái”, cô kể trong nước mắt.  Có những lúc bị xúc phạm, Tú Tri nổi sóng trong lòng muốn “ăn thua đủ”. Nhưng chính Yun Bin là người ghìm cô lại. Từ lúc yêu nhau, đạo diễn đã nói với Tú Tri rằng nếu cha mẹ không đồng ý cả hai sẽ dừng lại, làm bạn vì Yun Bin sợ bạn gái phải chọn giữa người yêu và gia đình. Lần đầu tiên ra mắt gia đình Tú Tri, Yun Bin tim đập chân run nhưng không ngờ lại được gia đình bạn gái quý như con trong nhà.Tú Tri nhớ lại: “Dưới quê, họ vẫn đinh ninh là tôi cưới đồng tính. Bị phản đối nhiều, mẹ tôi không chịu nổi, bà muốn chúng tôi hoãn đám hỏi trong khi hai nhà đã nói chuyện xong xuôi, chỉ còn 1 tuần là tổ chức. Chúng tôi lên xe máy chạy thẳng từ TP.HCM về An Giang trong một đêm mưa tầm tã. Buổi nói chuyện nghiêm túc trò với cha mẹ khi mẹ tôi vẫn chưa thực sự thoải mái. May mắn, ông ngoại ra mặt, tuyên bố: ''Nếu không ai làm đám hỏi tự ông sẽ giúp''. Ông bà vốn thương tôi nhất nhà. Cha tôi ban đầu nhượng bộ mẹ nhưng sau đó đã cương quyết gả là... gả”.Cặp đôi ôm nhau khóc trong đêm khuya bởi những uất ức, giằng xé đã được giải toả phần nào. Dẫu từ lúc công khai quan hệ, bị phản đối dữ dội nhưng họ vẫn không nguôi hy vọng và chưa từng nghĩ đến chuyện chia tay.Thậm chí, Tú Tri từng mất rất nhiều hợp đồng. Đối tác nói ca sĩ “cưới đồng giới” không phù hợp để đại diện sản phẩm; hoặc mất show hát cho học sinh, sinh viên vì sợ “truyền bá LGBT”. Yun Bin đã rất buồn, dằn vặt và tự hỏi liệu có phải vì mình mà vợ mất công việc? Về phía Tú Tri, đón nhận tình yêu với sự bình thản đôi khi hơi bất chấp.Cuộc sống của Yun Bin và Tú Tri thay đổi khi Tú Tri đạt giải Á quân  năm 2018, tất cả những đối xử cay nghiệt với vợ chồng ngày trước bỗng chốc tan biến. “Chính người từng tuyên bố cạch mặt gia đình Tri, giờ lại “săn đón” chúng tôi nhất, dưới quê có đám tiệc nào cũng nhắn kêu chúng tôi về”, đạo diễn cười chua chát kể lại.Tháng 7/2019, Tú Tri và Yun Bin tổ chức đám cưới một cách suôn sẻ, không còn bị ai phản đối.Chung kết , Tú Tri bị sốt xuất huyết 10 ngày. Sau đó, ca sĩ bị rụng gần 1/2 tóc; cổ nổi hạch to, cứng gần 2 tháng không lặn và đáng sợ nhất là cô sút 9 kg, người chỉ còn “da bọc xương”.Vợ chồng Tú Tri đi bệnh viện khám, bác sĩ khẳng định cô bị ung thư vì hạch nổi rất nhiều, từ khắp vùng cổ đến tay, chân. Tổng cộng, Tú Tri làm xét nghiệm sinh thiết hạch đến 3 lần, mỗi lần phải chờ đến 3 – 4 tuần, đều cho kết quả là bệnh hiếm gặp Kikuchi (hay viêm hạch). Cuối cùng, Tú Tri thoát án tử vì bệnh này tự hết mà không cần uống thuốc hay phẫu thuật. Tú Tri mắc bệnh này do cơn sốt xuất huyết trước đó làm suy giảm nghiêm trọng sức đề kháng của cô.   “Tôi đưa Tri đi gần như tất cả bệnh viện lớn nhỏ trong thành phố này. Thời gian đợi kết quả xét nghiệm rất kinh khủng, Tri không ăn không ngủ được”, Yun Bin nhớ lại. Trong khi đó, vì phải lui tới bệnh viện quá nhiều lần, Tú Tri chán nản muốn bỏ cuộc, không màng sống chết nữa. Chính Yun Bin đã một mực đưa vợ đi khám bệnh. Cả hai bỏ toàn bộ công việc trong 3 tháng đó để tập trung lo cho Tú Tri.Sau quãng thời gian tăm tối này, Tú Tri không chỉ yêu Yun Bin nhiều hơn mà xen lẫn còn là sự biết ơn, trong tình yêu có tình nghĩa, biết trân quý và gìn giữ tháng ngày bên nhau hơn. Cô đặt riêng bài ' để hát tặng người bạn đời.  Hiện tại, Yun Bin vẫn chưa được thay đổi tên hay chuyển đổi giới tính theo pháp luật về hộ tịch, nhân thân. Anh và Tú Tri chỉ tổ chức đám cưới, không đăng ký kết hôn.Hỏi vợ chồng Yun Bin – Tú Tri có tính trước chuyện nếu một mai không còn chung đường khi cả hai không ràng buộc pháp lý? Yun Bin thừa hiểu không có gì là mãi mãi trên đời. Anh đặt trường hợp Tú Tri lớn lên và thay đổi tâm tư, không còn hòa hợp nữa; hoặc 1 trong 2 có người mới, sẽ chọn cách xa nhau chứ không lừa dối nhau. Theo anh, cả hai chẳng thà xa nhau để giữ mọi thứ tốt đẹp chứ không dằn vặt nhau đau khổ.“Tri sống thiên về tình cảm. Nếu một ngày Tri yêu người khác, họ hẳn phải là người cực kỳ tình cảm mới xứng với em ấy, chắc chắn Tri không thay lòng vì vật chất”, Yun Bin nói về vợ.     Trước mắt, cặp đôi bàn kế hoạch khoảng 5 năm nữa, khi Tú Tri trưởng thành cũng như vợ chồng anh ổn định sự nghiệp sẽ tính chuyện có con.
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 24, Thái tẩn Trà lên bờ xuống ruộng Ngày Thái (Ngọc Quỳnh) trả giá đã đến trong tập 24 "Hoa hồng trên ngực trái" phát sóng tối nay. Không chỉ gặp khó khăn trong việc làm ăn, Thái còn bị đàn em chỉ đạo thay đổi vật liệu dẫn đến công ty phải đền bù vì chất lượng công trình kém. Không chỉ có vậy, Hùng (Mạnh Hưng) còn lừa kế toán cầm nửa tỉ cao chạy xa bay khiến Thái càng rơi vào cảnh khốn cùng và buộc phải bán căn nhà ở quê từng mua cho bố mẹ Khuê.Chưa hết, Thái còn điên đầu vì phát hiện ra sự thật về hồ ly tinh mình rước về nhà. Biết Trà (Lương Thanh) chỉ mang thai con gái chứ không phải đứa con trai có thể giúp mình đổi vận, Thái hùng hổ về nhà lao tới tát người tình ngã lăn ra giường. Cũng giống như Khuê, Thái lên gối, tát, túm tóc, bóp cổ Trà như kẻ thù để tra hỏi lý do vì sao cô nàng lại lừa mình. Còn Khuê (Hồng Diễm), vì không thể kiếm nổi việc làm nên cô đành gọi điện cho Bảo (Hồng Đăng) để xin việc và ngay lập tức được anh nhận vào làm. Trà sẽ cuốn gói khỏi nhà khi bị Thái phát hiện sự thật? Thái sẽ làm gì khi bị cả người tình lẫn trợ lý phản bội đến tán gia bại sản? Tình cảm của Khuê và Bảo sẽ diễn biến ra sao khi hai người làm chung một chỗ? Diễn biến chi tiết tập 24 "" phát sóng lúc 21h40 tối nay, 24/10 trên VTV3.
Long Nhật: 'Anh Chí Trung điện cho tôi, đầu dây bên kia chị Ngọc Huyền khóc' Ca sĩ mới đây đã có những chia sẻ về quá trình làm nghề, thành công và cả nước mắt trong tập 44 của chương trình Chia sẻ về cơ duyên theo đuổi nghề, Long Nhật thừa nhận thời gian đầu bị gia đình cấm cản. Bởi lẽ ba của anh cho rằng đây là nghề "chưa ráo mồ hôi đã hết tiền". Nam ca sĩ phải giấu ba một thời gian dài để theo đuổi niềm đam mê ca hát của mình. "Tôi nói với ba là cho con đi 3 năm, nếu con thành công thì đi tiếp. Nếu không sẽ về học sư phạm", anh nhớ lại. Long Nhật tâm sự trong khoảng thời gian đó, anh đạt nhiều giải thưởng và quyết định rời đoàn vào TP.HCM lập nghiệp.Long Nhật kể, sau nhiều năm làm nghề MC tại Sài Gòn, năm 1998, anh ra Hà Nội bắt đầu ca hát và nổi tiếng. Một mình anh biểu diễn và phía dưới sân vận động Lạch Tray là 10.000 khán giả. "Cuộc đời tôi bước sang một trang mới, trở thành ngôi sao ca nhạc. Từ lương vài trăm nghìn, hôm sau lương tôi tăng 5 triệu đến 10 triệu", Long Nhật nhớ lại.Long Nhật thừa nhận chính vì biến cố không may đã khiến sự nghiệp ca hát gặp khó khăn: "Khi ấy, sự nghiệp ca hát của tôi đang rực rỡ thì gặp biến cố - scandal đầu tiên giáng xuống cuộc đời. Người ta bắt được một động mại dâm nam ở Hà Nội. Người chủ đó khai ra là có rất nhiều ca sĩ nổi tiếng đến đây chơi bời. Và đặc biệt có một người không chịu tới, chỉ gọi điện từ khách sạn yêu cầu "hàng" VIP, người này rất chịu chi, "ném tiền qua cửa sổ" và người đó là... tôi.Báo chí khi ấy không viết tên thật mà viết tắt là L.N. Không ai gọi điện phỏng vấn tôi, để điều tra xác minh thông tin có đúng sự thật không. Họ viết là nam ca sĩ L.N, người Huế, nổi tiếng với ca khúc ... Thông tin như vậy chỉ tôi chứ còn ai? Và thêm một người nữa là anh Quang Linh".Long Nhật kể gia đình anh là người gia giáo nên khá sốc trước thông tin này. Thậm chí mẹ anh tăng xông khi hay tin. Còn về sự nghiệp, Long Nhật thẳng thắn: "Tất cả các đài truyền hình đóng cửa với tôi, các chương trình quay rồi không phát sóng, dừng lại để công an vào cuộc xác minh. Sự nghiệp đổ sập, đóng sầm lại"."Người đầu tiên gọi điện cho tôi là anh Chí Trung với câu hỏi: "Anh nghe nói em bị bắt rồi". Tôi cũng nghe thấy đầu dây bên kia có tiếng chị Ngọc Huyền khóc. Tôi bảo chị không phải khóc vì tôi vẫn đang ở Huế bà nội bệnh.Hồi đó là báo giấy, ở các tỉnh họ rao thẳng tên tôi là Long Nhật bị bắt trong động mại dâm. Má tôi bị cao huyết áp, tăng xông luôn. Một gia đình gia giáo mà lại có thằng con đang nổi tiếng tự nhiên dính tai tiếng như vậy như một trận cuồng phong", Long Nhật bồi hồi kể về biến cố.Long Nhật kể thời điểm đó, anh suy sụp đến mức khóc nhiều. Nam ca sĩ được một số người bạn, anh chị giúp đỡ tổ chức buổi họp báo đính chính."Ngày trở lại sân khấu, đêm đó tôi hát không nổi. Nhìn xuống mấy ngàn khán giả, bao nhiêu cặp mắt nhìn tôi kỳ thị, soi xét trong khi mình là người oan ức. Tôi hát nửa chừng và khóc. Tôi không biết phải giải thích làm sao cho mọi người. Chỉ biết nói tôi không có như vậy vì nếu bị bắt đã ở trong tù, chứ không được ở đây", anh nhớ lại.Cũng theo Long Nhật, sau scandal này, anh về Hải Phòng biểu diễn và gặp Kim Ngân - bà xã gắn bó với anh đến tận bây giờ. Nam ca sĩ chia sẻ, bà xã đến vào thời điểm anh suy sụp nhất và cần một người ở bên nhất.Nam ca sĩ cũng tâm sự bản thân anh nhìn bề ngoài mong manh, dễ khóc nhưng khi đã đưa ra một quyết định nào đó sẽ đi đến cùng. Nhắc lại scandal với đạo diễn Lê Hoàng khi bị đàn anh đưa ra những nhận xét thẳng thắn về cách hát mềm mại của mình, Long Nhật bày tỏ: "Muốn hào hùng, mạnh mẽ thì có Anh Thơ, Trọng Tấn. Còn tôi là làn gió mới, trữ tình, mềm mại để vỗ về, an ủi người chiến sĩ nơi đảo xa".Long Nhật thẳng thắn cho biết nhiều người nhận xét anh hát sến. Đối với nam ca sĩ, anh xem từ này như một báu vật. Lý giải về phát ngôn của mình, anh cho biết: "Nhờ có chữ sến đó mà tôi có công chúng 30 năm, có sự nghiệp, vợ con, nhà cửa, có tất cả. Tôi sến cả trong suy nghĩ chứ không riêng gì cách hát, cách sống. Khi tôi đã khẳng định điều đó là đúng thì mình làm thôi. Anh Lê Hoàng cũng vậy. Phim của anh có những bộ tôi mê, nhưng có người không chịu".
Truyền hình ngập phim có cảnh người lớn, trẻ con xem vô tư Trong khi các bộ phim chiếu rạp được kiểm duyệt gắt gao, bị chỉnh sửa hoặc cắt bớt những cảnh quay nhạy cảm hoặc dán nhãn hạn chế khán giả ở 3 cấp độ (cấm khán giả dưới 13, 16, 18 tuổi) thì phim truyền hình đang có vẻ là vùng tự do vô biên khi các cảnh nóng được chiếu tràn lan và không có bất cứ cảnh báo nào về đối tượng khán giả có thể tiếp cận. Bộ phim đang gây chú ý trên màn ảnh Việt những ngày gần đây là "Tiếng sét trong mưa". Mặc dù chiếu trên một kênh truyền hình địa phương nhưng khán giả cả nước đều có thể xem bộ phim qua sóng truyền hình vào 20h hàng ngày hoặc trên các trang mạng."Tiếng sét trong mưa" có thể nói là bộ phim truyền hình có nhiều cảnh nóng trên màn ảnh nhiều năm qua với tần suất cao, từ mẹ kế gian díu với con chồng đến cô chủ cưỡng bức người hầu... Chính vì cảnh nóng dày đặc nên "Tiếng sét trong mưa" dễ dàng gây chú ý khiến rating và giá quảng cáo tăng vọt, thông tin phủ sóng khắp các phương tiện truyền thông. Tuy nhiên cũng vì thế mà những hình ảnh nhạy cảm về bộ phim liên tục được chia sẻ.Nhiều khán giả lo ngại "Tiếng sét trong mưa" được chiếu vào khung giờ đẹp, có quá nhiều cảnh người lớn nhưng lại không hề có bất cứ dòng cảnh báo nào về đối tượng có thể xem bộ phim. Đặc biệt các bậc phụ huynh lo ngại con cái họ có thể dễ dàng xem những cảnh này ở bất cứ đâu khi không có người lớn bên cạnh giám sát.Do vậy nhiều người cho rằng đã đến lúc cần phải dán nhãn cho cả phim truyền hình như phim chiếu rạp để phân loại người xem cho phù hợp. Điều này các kênh truyền hình lớn của nước ngoài như StarMovies, HBO... đã làm từ lâu như luôn luôn có cảnh báo phân loại khán giả trước khi phát sóng mỗi phim.Cũng từng được chiếu vào khung giờ khá sớm như "Tiếng sét trong mưa", bộ phim "Quỳnh búp bê" về chủ đề gái mại dâm lên sóng VTV3 hồi tháng 7 năm ngoái đã bị nhiều khán giả phản đối vì thiếu cảnh báo, chưa kể lại chiếu trên kênh VTV1 vào thời điểm trẻ con vẫn còn thức và thường xem truyền hình với cả gia đình.Sau vài tập phim, VTV đã phát đi cảnh báo trước khi phát sóng "Quỳnh búp bê" với nội dung phim có một số nội dung, hình ảnh không phù hợp với khán giả dưới 18 tuổi và khuyến cáo nên có sự giám sát của phụ huynh khi xem. Rất tiếc đây là bộ phim truyền hình hiếm hoi cho đến nay được nhà đài dán nhãn và cảnh báo và chưa được áp dụng trở lại dù có rất nhiều phim chứa đựng cảnh nóng táo bạo chỉ thích hợp cho người lớn.Trước đó, năm 2014, kênh VTV2 từng mua bản quyền trình chiếu bộ phim "Chuyện ấy là chuyện nhỏ" (Sex and the City) của Mỹ nhưng sau đó dừng đột ngột. Năm 2016 bộ phim Mỹ này được lên sóng trở lại vào khung giờ 22h45 và dán nhãn cảnh báo cho khán giả cân nhắc. Tuy vậy "Chuyện ấy là chuyện nhỏ" cũng chỉ trình chiếu được 2 tuần là bị ngưng sóng do nhận nhiều phản ứng của người xem, đa số cho rằng phim có nội dung không phù hợp khi phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia.Cảnh nóng luôn là lá bài quan trọng để một bộ phim câu khách và các bộ phim truyền hình gần đây hầu như không phim nào là không có cảnh nóng, thậm chí tần suất ngày càng cao. Nhiều bộ phim từng gây sốt màn ảnh như "Những cô gái trong thành phố" hay gần đây là "Bán chồng", "Mộng phù hoa" và đặc biệt là "Tiếng sét trong mưa" đều khai thác nhiều cảnh nóng táo bạo như cách thu hút người xem cũng như đẩy giá quảng cáo lên cao. Tuy nhiên tất cả những phim đều đều không có bất cứ cảnh báo hay phân loại nội dung nào trước mỗi giờ chiếu nên có thể hiểu mọi đối tượng khán giả đều có thể xem thoải mái.Đã đến lúc dán cảnh báo với nội dung phim phát sóng đang ngày càng chạy theo doanh thu quảng cáo và rating như hiện nay? Nhà thơ Nguyễn Phong Việt, người theo dõi mảng phim ảnh lâu năm, nêu quan điểm với VietNamNet về vấn đề này: "Theo tôi rất nên áp dụng hệ thống cảnh báo đối với các phim phát sóng hiện nay. Với điện ảnh chúng ta đã áp dụng vài năm rồi còn truyền hình đến giờ này chưa có bất cứ quy định nào. Tôi nghĩ lý do lớn nhất là bởi hiện tại ở Việt Nam chúng ta hầu hết đang tồn tại những kênh truyền hình không trả tiền. Nếu trả tiền thì mức độ cũng rất rẻ chứ không ở mức độ cao để khán giả bị hạn chế".Chúng ta đã biết thị trường phim truyền hình Việt Nam đang giống như một cuộc chiến, cố gắng trụ lại và sống sót nên họ bằng mọi cách làm những đề tài liên quan đến gia đình hay chuyện tình tay ba tay tư, những vấp ngã vào đời, chuyện ngoại tình, chuyện mẹ chồng - con dâu. Những nội dung như vậy chắc chắn sẽ có hạn chế đối tượng khán giả, đặc biệt những khán giả dưới 18 tuổi.Các bộ phim truyền hình nổi tiếng nhất hiện nay đều đang chiếu ở các kênh của VTV hoặc cùng lắm là có thêm Vĩnh Long. Chúng ta cũng thấy các phim hiện đang làm PR rất dữ dội, không chỉ trên báo chí mà còn mạng xã hội nên mức độ lan tỏa của phim đến khán giả so với trước đât rất nhiều. Các phim gần đây chúng ta cũng thấy nhiều câu thoại, cảnh phim, những chi tiết không phù hợp với khán giả dưới 18 tuổi. Theo nhà thơ Nguyễn Phong Việt, việc cảnh báo khán giả đối với mỗi bộ phim có nội dung nhạy cảm cần làm càng nhanh càng tốt bởi đối tượng của truyền hình là đại chúng trong khi rất nhiều bộ phim lại tập trung vào các vấn đề nhạy cảm của người lớn để dễ được chú ý và tăng hiệu quả truyền thông. "Theo tôi đó là việc ngay lập tức cần phải làm chứ không thể đợi nữa"- anh nói. 
Nhan sắc trong veo của dược sĩ Thái Lan đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2019 Ngày 13/11, Sireethorn Leigharamwat, dược sĩ 25 tuổi đến từ Thái Lan - vượt 82 người đẹp, giành vương miện Miss International 2019 trong sự bất ngờ của khán giả theo dõi khi vượt qua 3 ứng viên đến từ châu Á gồm Indonesia, Philippines, Việt Nam trong giây phút quan trọng nhất của đêm chung kết.Sireethorn Leigharamwat là nhan sắc Thái Lan đầu tiên đăng quang Hoa hậu Quốc tế trong lịch sử của cuộc thi. Khi được công bố trở thành Hoa hậu, cô tỏ ra rất ngỡ ngàng và chưa tin vào được kết quả của mình. Khác với nhan sắc rực rỡ và trưởng thành trên sân khấu, ngoài đời, Sireethorn Leigharamwat khá trẻ trung như một nữ sinh. Gương mặt của cô không giống nữ hoàng sắc đẹp thường thấy tại các cuộc thi.
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 25, Thái sốc nặng khi biết sự thật về Dung Tập 25 "" phát sóng tối mai sẽ tiếp tục làm khán giả hả hê khi Thái (Ngọc Quỳnh) tiếp tục sốc nặng vì phát hiện ra sự thật về luật sư Dung (Kiều Thanh). Đối tác làm ăn lâu nay của Thái cuối cùng cũng lộ chân tướng chính là chị gái của Kiều Nhung - người con gái đã mất có mối quan hệ bí mật với Thái trong quá khứ. Về phía Khuê (Hồng Diễm), cuối cùng cô cũng có việc làm ở chỗ Bảo (Hồng Đăng). Mang hồ sơ đến salon của Bảo, Khuê bất ngờ khi thấy Bảo mặc trang phục không giống thường ngày. Cả hai tỏ ra ngày càng có cảm tình với nhau.  Còn San (Diệu Hương), cuối cùng tin cô ly hôn cũng đã lan khắp cả công ty và đến tai phi công trẻ khiến anh hốt hoảng nghĩ mình chính là nguyên nhân dẫn đến hôn nhân tan vỡ của "chị đẹp" sau khi qua đêm với nhau. Kiều Nhung là người yêu cũ đã tự tử vì Thái nên Dung lập mưu để trả thù? Diễn biến chi tiết "Hoa hồng trên ngực trái" tập 25 lên sóng VTV3 tối 30/10. 
Nguyễn Trần Trung Quân đóng cảnh nóng đồng tính trong MV cổ trang The Rock và 9 người đàn ông quyến rũ nhất thập kỷ Tăng Thanh Hà: 'Lương Mạnh Hải là thanh xuân của cuộc đời tôi' Tường San nói gì khi dừng chân ở Top 8 Hoa hậu Quốc tế 2019? Danh ca Hương Lan làm lễ cưới ở nhà thờ ở tuổi 64 Con gái 14 tuổi cao 1m70 xinh như hoa hậu của MC Quyền Linh Hậu trường cảnh Thái đánh Trà 'Hoa hồng trên ngực trái' khiến khán giả hả hê Ê kíp phim "Hoa hồng trên ngực trái" vừa tung clip hậu trường cảnh phim Thái lên cơn điên khi phát hiện ra đứa trẻ Trà đang mang thai là con gái, tức là đứa con sắp chào đời sẽ không thể giúp hắn đổi vận như lời thầy bói.Diễn viên Lương Thanh - vai Trà đã thể hiện sự run sợ trước đòn roi của Thái (Ngọc Quỳnh). Đây là hậu trường cảnh phim sẽ được phát sóng tối mai, 24/10, cũng là cảnh phim được rất nhiều khán giả theo dõi "Hoa hồng trên ngực trái" chờ đợi.Diễn viên Hồng Diễm tiết lộ sau cảnh quay này diễn viên Lương Thanh đã thâm tím người và đau mất cả tuần. Ngọc Quỳnh dù đã dùng kỹ thuật nhưng vẫn không tránh khỏi việc làm bạn diễn đau để tạo cảm giác chân thực cho cảnh phim.  là những bình luận hả hê của khán giả trên fanpage phim.Các tập tiếp theo của "Hoa hồng trên ngực trái" lên sóng tối thứ 4 và 5 hàng tuần trên VTV3.
Nghi vấn Nhật Lê - Quang Hải 'nối lại tình xưa' sau 6 tháng chia tay Mới đây, người hâm mộ xôn xao khi cặp đôi Quang Hải và Nhật Lê bị bắt gặp đi ăn tối cùng nhau sau hơn 6 tháng dính tin đồn chia tay vì không hề nhắc đến nhau. Ngay lập tức, loạt nghi vấn cả hai đã yêu lại từ đầu xôn xao cộng đồng mạng. Trước đó, Quang Hải đã khiến dân tình vô cùng tò mò với động thái mới đối với người yêu cũ là Nhật Lê. Cụ thể, anh chàng đã vô tư thả tim vào ảnh của Nhật Lê sau một thời gian dài không tương tác với nhau. Trong khi đó, Nhật Lê cũng có hành động tương tự. Trong 2 bức ảnh gần nhất Quang Hải đăng trên instagram, Nhật Lê cũng “nhanh tay” thả tim ảnh tiền vệ tuyển Việt Nam.Kể từ sau khi chia tay, Quang Hải gần và Nhật Lê đã xóa ảnh và ngưng tương tác với nhau trên mạng xã hội. Sự tan vỡ của một cặp đôi đẹp khiến fan vẫn chưa nguôi tiếc nuối. Thế nên, khi phát hiện ra những hành động “thả tim” qua lại này, dân mạng cho rằng cặp đôi đã yêu lại từ đầu.Dù liên tiếp có những bằng chứng cho rằng cặp đôi đã "nối lại tình xưa", tuy nhiên người trong cuộc vẫn kiên quyết hoàn toàn giữ im lặng.Cặp đôi Quang Hải và Nhật Lê thời gian qua đã thực sự gây sóng gió với tin đồn chia tay dù cả hai chưa từng bao giờ lên tiếng chính thức. Sau đó, Quang Hải liên tiếp được cho là hẹn hò với tận 3 cô bạn gái mới xinh đẹp. Hàng loạt những hình ảnh, tin nhắn tình tứ của Quang Hải và những cô nàng này liên tục được dân mạng lan truyền, thế nhưng sau đó anh vẫn một mực phủ nhận.Về phía Nhật Lê, sau tin đồn chia tay chàng cầu thủ, cô cũng khiến fan quan tâm để ý đặt nghi vấn có thể đang có người mới. Cụ thể, cách đây không lâu, dân mạng đã tìm ra được loạt ảnh Nhật Lê ôm ấp thân mật và cười cực hạnh phúc bên cạnh Harry Hưng là doanh nhân, chơi toàn hàng hiệu, xe xịn. Tuy nhiên, cô vẫn liên tục "thả thính" và đăng những dòng tâm trạng úp mở trên trang cá nhân khiến không ít người tò mò.Nhật Lê và Quang Hải bắt đầu gặp gỡ, tìm hiểu từ năm 2016. Sau 4 tháng, cả hai chính thức chuyển mối quan hệ từ tình bạn sang tình yêu. Theo tiết lộ của Nhật Lê thì Quang Hải chính là người chủ động công khai.Trong những trận thi đấu có sự góp mặt của Quang Hải, Nhật Lê luôn có mặt ở hàng ghế khán giả để cổ vũ tinh thần cho tiền vệ trẻ. Nhiều người còn cho rằng, Nhật Lê chính là ngôi sao may mắn của Quang Hải. Không ít lần, cặp đôi thể hiện sự ngọt ngào, tình tứ qua những khoảnh khắc đáng yêu. Thậm chí, họ không ngại dành cho nhau những lời nói ngọt ngào.Tuy nhiên cặp đôi dính tin đồn chia tay từ tháng 7/2019. Sau đó, cả hai cũng liên tục lộ thêm bằng chứng có tình mới mặc dù không hề công khai chính thức. Mặc dù vậy, nhiều người hâm mộ vẫn hy vọng cặp đôi sẽ bỏ qua những xích mích để quay về với nhau.Nhật Lê sinh năm 1999 hiện đang là sinh viên trường ĐH Sư phạm Nghệ thuật trung ương Hà Nội. Sở hữu làn da trắng, nụ cười duyên, giọng nói dễ mến, Nhật Lê không khó để đặt chân vào showbiz. Cô không chỉ tham gia các chương trình  Nhật Lê còn đã ra mắt sản phẩm âm nhạc mang tên  đánh dấu bước đi đầu tiên trên con đường ca hát. 
3 mỹ nhân vòng một đẹp tự nhiên ngưỡng mộ nhất showbiz Việt Hình tượng gợi cảm, quyến rũ ngày một được yêu thích và thịnh hành cũng là cơ hội để công chúng phát hiện ra nhiều mỹ nhân Việt may mắn sở hữu thân hình chuẩn, đặc biệt với vòng 1 tự nhiên căng tràn, đầy sức sống.Trong số đó phải kể đến Thuỷ Top, Elly Trần và Kaity Nguyễn, 3 người đẹp khiến không ít các chị em phải ghen tỵ khi sở hữu vòng 1 nóng bỏng mà chẳng cần chỉnh sửa.
MC Lại Văn Sâm bức xúc vì những bình luận thô tục trên Facebook Mới đây, MC Lại Văn Sân đã viết những dòng tâm sự bày tỏ sự không hài lòng với những bình luận thô tục, thiếu văn hóa trên trang cá nhân của mình.Mở đầu bài viết, MC Lại Văn Sâm chia sẻ, trang Facebook duy nhất có dấu tích xanh của mình được thành lập hơn 1 năm hiện đã có hơn 90.000 người theo dõi. Nam MC gọi đó là niềm vinh hạnh của mình và gửi lời cảm ơn sự quan tâm, yêu mến của tất cả mọi người dù quen hay không quen.MC Lại Văn Sâm  quan niệm Facebook như một khu vườn riêng của mỗi ngôi nhà, trong đó bạn bè có thể chuyện trò, trao đổi những thông tin, chia sẻ những cảm xúc để yêu quí nhau hơn, hiểu nhau hơn, giúp nhau sống vui vẻ hơn, tử tế hơn, theo đúng nghĩa: "Có gì đẹp trên đời hơn thế, người yêu người, sống để yêu nhau!".Tuy nhiên, MC Lại Văn Sâm phát hiện một số người dùng mạng đã có những bình luận không hay, thậm chí thiếu văn hóa trên trang cá nhân của mình."Vậy mà có một số người, tôi không gọi đó là "bạn", tự cho mình cái quyền coi thường tất cả, bước vào vườn nhà người khác, buông ra những lời lẽ thô tục, thiếu văn hóa vô cùng khó nghe. Với tôi, và với cả những người bạn của tôi, đó là sự xúc phạm không thể chấp nhận được! Bạn sẽ chỉ được mọi người tôn trọng nếu như bạn biết tôn trọng mọi người!Thế nên, nếu ai đó vào khu vườn FB của tôi mà đưa ra những lời lẽ vô văn hóa thì, xin lỗi, người đó không bao giờ là bạn của tôi! Tôi sẽ không thèm đọc những cmt đó, và, xin lỗi, tôi sẽ ngay lập tức block, xóa tên vĩnh viễn những kẻ đó, giống như tôi vẫn xách những túi rác bẩn vứt đi hàng sáng", MC Lại Văn Sâm bày tỏ sự bức xúc.Kết thúc bài viết, MC Lại Văn Sâm cho hay, đó là đôi lời ông muốn gửi tới hơn 80.000 người mà ông chưa quen trên FB và hy vọng sẽ trở thành bạn bè với họ.Bên dưới bài viết, MC Quyền Linh bày tỏ sự đồng tình: "Quá đúng anh trai ơi". Một người hâm mộ khác cũng để lại bình luận tán thành: "Cháu rất tán thành ý kiến của bác. Mình có lịch sự, tôn trọng người khác thì mới hy vọng người khác tôn trọng mình được".
Trà, Thái còn phải trả giá nhiều, 'Hoa hồng trên ngực trái' kéo dài số tập "Hoa hồng trên ngực trái" mới phát sóng tới tập 24 và đang ngày càng kịch tính khi mở ra một giai đoạn mới cho các tuyến nhân vật chính trong phim. Đặc biệt chuyện Trà (Lương Thanh) bắt đầu lộ mặt cũng như việc Thái bị trả giá cho hàng loạt lỗi lầm mình gây ra khiến mạch phim thêm kịch tính và thu hút sự chú ý của khán giả.Tuy nhiên, theo tiết lộ thì đây mới chỉ là sự khởi đầu cho ngày Thái và Trà phải trả giá. Hình ảnh Trà tóm tóc Trà đánh và Trà bầm dập cơ thể ở hậu trường những cảnh phim chưa phát sóng cho thấy "Hoa hồng trên ngực trái" sẽ còn rất kịch tính. Do "Hoa hồng trên ngực trái" vừa quay vừa phát sóng và từ hiệu ứng đón nhận của khán giả nên phim chắc chắn không dừng ở số tập 34 như dự kiến ban đầu. Diễn viên Diệu Hương tiết lộ với VietNamNet phim mới đi được nửa chặng đường và càng về cuối kịch bản càng hay, chia đều cho các tuyến nhân vật.Thêm vào đó một thành viên ê kíp "Hoa hồng trên ngực trái" cho biết phim sẽ được phát sóng đến tháng 12 nên khả năng số tập sẽ kéo dài lên đến con số ngoài 40. Trên fanpage phim, nhiều khán giả bày tỏ mong muốn "Hoa hồng trên ngực trái" sẽ tăng thời lượng phát sóng thay vì chỉ chiếu 2 tập/tuần như hiện nay. Mấy tập gần đây phim có thêm những nút thắt kịch tính khiến số lượng khán giả theo dõi tăng lên, nhiều clip preview tập mới hay trích đoạn "Hoa hồng trên ngực trái" cũng nhanh chóng đạt triệu view chỉ sau vài giờ... là những bình luận của khán giả trên fanpage phim.Mời quý vị xem clip tại đây: 
Lý Nhã Kỳ: ‘Tôi yêu đàn ông gia thế, hiển nhiên phải nhận thị phi’ Ngày 23/10, Lý Nhã Kỳ xác nhận đã chia tay mối tình 9 năm. Có nhiều đồn đoán xung quanh mối tình của Lý Nhã Kỳ và cũng có không ít bàn tán về mục đích của cô khi công khai chuyện chia tay.- Nếu để bắt đầu câu chuyện, tôi nhận ra mình là người thiệt thòi bởi đã không thể “giới thiệu” bạn trai vào những thời điểm đẹp đẽ nhất của mối quan hệ.Cả hai đều đã phải có gì đó hy sinh để giữ gìn cho nhau, những danh vọng được nhận tỷ lệ thuận với thiệt thòi phải đón nhận. Trong khoảng thời gian đẹp nhất, tôi đã dành trọn vẹn cho mối quan hệ nghiêm túc đó với tất cả trân trọng.Việc quyết định nói ra khi đã chia tay không phải là điều gì to tát, nhưng đối với cá nhân tôi thì đó là một quyết định khó khăn, chỉ vì lo lắng mình sẽ tổn thương. Giống như tiếng còi trong trận bóng, ai cũng hiểu nó sẽ phải sớm muộn cất lên ở phút 90+ nhưng tất thảy đều không muốn nghe thấy nếu như đội nhà đang ở thế bất lợi.Bởi vì tôi là phụ nữ, buông bỏ không phải là điều dễ dàng. Đến lúc cần kết thúc thì phải thừa nhận, nói ra để không còn những ì xèo lời ra tiếng vào, đều là những sự tò mò không cần thiết.- Trong những quan niệm cũ thì người phụ nữ khi yêu một người đàn ông có gia thế đều hiển nhiên sẽ phải đón nhận thị phi và mọi nỗ lực của cô ấy đều vô nghĩa. Tôi cũng không phải ngoại lệ khi phải đón nhận những điều đó.Tôi đã lựa chọn làm việc chăm chỉ, lao động nghiêm túc. Bạn bè, người thân biết điều đó nên tôi không cần phải chứng minh.Nếu không có thực lực thì mọi sự o bế cũng sớm muộn phơi bày cái lõi bên trong. Tôi không dám nói mình giỏi giang, nhưng chắc chắn là người may mắn, đủ cứng cáp và tự tin vì đã trải qua đủ thứ va vấp. Những điều đó là bản năng không ai cho hay phụ đỡ được.Anh ấy đã cho tôi sự an bình. Điều này khó hơn mọi hão danh vô thực đồn thổi phía bên ngoài.- Điều này Kỳ phải nói lại cho đúng. Kỳ là một doanh nhân trong đó có mảng kinh doanh về kim cương vậy nên Kỳ không thể xuất hiện trên truyền thông những event hoặc sự kiện quan trọng bằng hình ảnh úi xùi, xuề xòa được.Mình làm vậy là tôn trọng khách hàng cũng như giữ gìn niềm tin vào sản phẩm dịch vụ của công ty mình cung cấp. Liệu bạn có sẵn sàng chi tiền mua kim cương của công ty Kỳ nếu như Kỳ thường xuyên đi dép xỏ ngón mặc áo còn chưa ủi hoặc đang sống trong một căn nhà xấu xí?Phía sau những thứ lấp lánh đó, Kỳ rất thích ăn mặc thoải mái, make-up nhẹ nhàng nhưng đó chỉ là khi dành cho người thân, bạn bè, lê la hàng quán ngoài phố. Khi ấy rất thoải mái, ăn cũng ngon miệng hơn.- Ước gì tôi là người biết tính toán cảm xúc của mình từng centimet như vậy. Thật khó để đánh đổi những thứ vô giá như tuổi trẻ, cảm xúc để lấy những thứ mình đang sẵn có. Tôi có thể ngồi ăn quán ăn vặt bên vỉa hè thì những giá trị được cho là cao sang khác đều nhang nhác như vậy. Phải là bản thân mình chứ.Cho nên nếu nói rằng tôi cần một điểm tựa cao sang để đi xa hơn thì thật không đúng. Có lần, gặp một ông cụ trong vùng núi Tây Nguyên, ông có nói tôi giống như cây rừng, hoang hoải cao trội, được hưởng nhiều nắng thì cũng phải chịu nhiều gió.Cuộc sống chúng ta không có kịch bản nào cả, càng toan tính thì sẽ càng đi vào sai lầm. Việc chia tay khi một trong hai người không còn tha thiết, hoặc tìm được niềm vui tự tại khác, thì đối diện nó là việc nên làm, muộn còn hơn tồn tại để tiếp tục tổn thương cho cả hai.- ... (im lặng)- Tôi nghĩ là chúng tôi đã hết duyên, khi hết duyên thì có rất nhiều lý do dẫn đến việc không còn chung lối. Cũng có thể do tôi là tuýp phụ nữ tham việc nên không phải người phụ nữ lý tưởng để giữ được người đàn ông bên cạnh mình.Tôi nghĩ mỗi người chúng tôi đã có một cuộc sống mới, vì vậy, điều tốt nhất là tôn trọng đời sống riêng của nhau. Sau đổ vỡ, bất kể ai cũng sẽ nhìn thấy những điều mình cần nhưng người kia lại không có, hoặc ngược lại để bước đến hạnh phúc mới tốt đẹp, bền vững hơn- Cái này thuộc về tiêu chí và cảm nhận của từng người phụ nữ. Đúng là những chàng trai khi thành đạt, giàu có thì hiển nhiên đó là ưu điểm rất tốt trước mặt phụ nữ.Nhưng khi người đàn bà đã đủ chín chắn, cứng cáp, tự chủ thì đó lại không phải là ưu điểm nữa, chỉ là một tấm “căn cước an toàn” phổ quát cho bề ngoài.Họ sẽ mong đợi những điều mà không đồng tiền nào mua được, đó là sự hy sinh, tinh tế, quan tâm, lãng mạn… Phụ nữ hay đòi hỏi lẫn mong chờ người đàn ông của mình nhiều điều vô lý lắm.- Chín năm cho một mối tình có thể nói đó là quãng thời gian để tôi trưởng thành hơn rất nhiều, được chăm lo những người vô tình đi qua cuộc sống của mình. Nếu nói quãng thời gian đó không dài là chưa đúng. Khi dừng bước ngoái đầu nhìn lại mới thấy nó dài như thế nào. Thời gian đó đủ làm thay đổi một con người nhưng thật tiếc thời gian đó lại không làm thay đổi tôi quá nhiều.- Cuộc sống không có được và mất. Mọi sự cố đều là những trải nghiệm, bài học cần thiết để tôn cứng cho hiện tại. 9 năm dành cho một mối tình, để được cảm nhận và biết sự lãng mạn, hy sinh cho nhau và có cả tổn thương. Dù thế nào, tôi nghĩ mình cũng thật may mắn được trải nghiệm bên một người từng có lúc đáng yêu biết bao.Tôi nghĩ quan trọng nhất khi bước ra mối quan hệ đó, mình vẫn còn niềm tin tử tế vào cuộc sống, chứ không bi quan, tiêu cực quá đáng .- Anh ấy biết điều và dễ mến. Làm người đểu, xấu xa mới dễ bị người đời coi thường, ít nhất anh ấy đã không làm vậy cho đến lúc này. Có những quan niệm, thái độ dễ bị thời gian làm thay đổi, hy vọng anh ấy không vấp phải sai lầm. Cho đến bây giờ, tôi nhận ra phải biết yêu bản thân mình hơn là dựa theo cảm xúc nào đó trong quá khứ. Thời gian không còn nhiều, đó là sự thật. Sau thời gian đó, tôi biết mình đã cứng cáp hơn rất nhiều dù trễ đi nữa. Đã có lúc mệt mỏi thực sự, những ký ức quẩn quanh, rồi bạn bè cũng phàn nàn nói ra vào, tôi thấy họ nói đúng, không tự hỗ trợ cuộc sống mình thì ai có thể làm được điều đó.Tôi dành thời gian nhiều hơn cho gia đình, đi chơi, trồng cây, làm những việc mà đáng lẽ phải làm từ rất lâu rồi, bây giờ mới có thời gian hiện thực hóa từng thứ. Thấy rất vui vì hóa ra một cô gái sau bi kịch lại có thể làm nhiều việc đến thế.- Kỳ không trách cứ điều gì cả. Chỉ thấy là cần thiết phải nói ra. Nếu như trách cứ làm cuộc sống tốt hơn thì có lẽ chúng ta chỉ nghe thấy những lời phàn nàn quanh năm suốt tháng.Kỳ đọc trong sách, muốn tinh thần khỏe mạnh thì không phải là nâng lên vật nặng, mà phải là biết đặt xuống nhẹ. Trách cứ là cách ném vào quá khứ những điều không cần thiết, chỉ làm gia tăng tổn thương, trước hết là cho chính bản thân.Khi chúng ta hạnh phúc, thời gian bên cạnh nhau trôi đi rất nhanh. Còn khi buồn 1 giờ như thể kéo dài đến cả tuần vậy. Kỳ không biết định tính khoảng thời gian là bao lâu, chỉ tính bằng cảm xúc buồn bã thì có vẻ rất dài đó nhưng quy đổi cụ thể ra phút - giây thì Kỳ không nhớ nữa. Thời gian là ở phía trước không phải ở phía sau, Kỳ nghĩ vậy.- Tôi chọn tiêu đề cho cả một thông điệp là hai chữ: khoảng lặng. Đó là cảm xúc thật lúc ấy, dừng lại một chút để nhìn lại và có một quyết định kinh khủng là nói ra những điều cần phải nói.Khép lại một giai đoạn cuộc sống không còn phải bận tâm đi thì thầm giải thích với người quen, hoặc hoang mang với những lời đồn thổi ác ý. Vậy tại sao không cởi mở, nói một lần là đủ.Phía trước là bầu trời, đó không chỉ là một tên phim.
Chương Tử Di xác nhận mang thai lần 2 ở tuổi 40 Ngày 27/10,  đăng tải trên weibo cá nhân thông tin xác nhận mình mang thai lần 2 ở tuổi 40. Hiện cô đang tất bật với vai trò trưởng ban giám khảo tại LHP quốc tế Tokyo lần thứ 32 vừa được khai mạc.“Hôm nay tôi còn mang một thân phận đặc biệt nữa - mẹ bỉm sữa yêu nghề kiên trì với công việc. Thai nhi được 30 tuần. Hai thân phận này đều khiến tôi vô cùng tự hào! Xin cảm ơn mọi người đã luôn quan tâm và ủng hộ tôi!”, cô viết.Trong loạt ảnh được đăng tải kèm theo, nữ diễn viên thu hút sự chu ý khi diện bộ váy đen phủ kín người sang trọng. Dù đã mang thai ở tháng thứ 7, ngôi sao “Ngọa hổ tàng long” được khen vẫn giữ được nhan sắc rạng rỡ.Bài đăng của Chương Tử Di nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông cư dân mạng. Không ít fan gửi lời chúc mừng, khuyên cô chú trọng sức khỏe, tránh làm việc nhiều... Trước những bình luận từ mọi người, nữ diễn viên bày tỏ: "Cám ơn mọi người, tôi vẫn khỏe. Tôi nhận ra mình càng làm việc lại càng có thêm tinh thần".Thực tế tin đồn Chương Tử Di mang thai đã được lan truyền từ tháng 4 năm nay. Một tờ báo trước đó đăng tải nữ diễn viên có vòng 2 to bất thường, kèm theo triệu chứng chán ăn, buồn nôn của bà bầu nhưng cô chưa bao giờ lên tiếng thừa nhận.Chương Tử Di năm nay 40 tuổi, là một trong những diễn viên được xếp vào hàng Hoa đán của làng giải trí Hoa ngữ. Tên tuổi của cô gắn liền với những bộ phim tầm cỡ như: “Ngọa hổ tàng long”, “Anh hùng”, “Giờ cao điểm 2”, “Thập diện mai phục”, “Hồi ức của một Geisha”...Năm 2015, cô kết hôn với ca/nhạc sĩ Uông Phong. Cùng năm, cặp đôi này đón con gái đầu lòng chào đời. Sau kết hôn, nữ diễn viên tạm gác lại các hoạt động nghệ thuật để tập trung vào vai trò người phụ nữ nội trợ. Hiện vợ chồng Chương Tử Di sống hạnh phúc cùng con gái chung và con riêng của Uông Phong.Mời quý vị xem clip tại đây: 
Khán giả xông lên sân khấu tìm con, đòi vàng, đánh cả sao Việt Thí sinh có mặt mộc đẹp nhất bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hôm qua 27/10, trên trang cá nhân của mình, thí sinh Cao Diệp Anh - Top 60  2019 tuyên bố xin rút lui khỏi cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ năm nay vì lý do bận việc học tập. Hiện tại, cô đã quay trở về Hà Nội để tiếp tục công việc học của mình tại trường.Cao Diệp Anh cho biết do không thể thu xếp được việc học, nên cô đã phải rời bỏ chương trình Hoa Hậu Hoàn Vũ sớm để trở về Hà Nội. Cô tập trung cho việc kiểm tra ở trường nhưng thấy nhiều người hỏi thăm chuyện tham gia Miss Universe cô thông báo trên trang cá nhân.Cô chia sẻ các bạn thí sinh và các quản lý thí sinh đã đột ngột đổ bộ xuống phòng khi tình cờ biết Diệp Anh rời cuộc thi. Cô cho biết dù bứt rứt nhưng vẫn phải rời cuộc thi do không muốn ảnh hưởng việc học tập và sẽ không quên kỷ niệm tại cuộc thi.Dù không có lợi thế về chiều cao nhưng Cao Diệp Anh có một gương mặt đẹp, khả ái với đôi mắt to tròn, sống mũi cao và thân hình gợi cảm. Ngay trong tập 3 chương trình Tôi là Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019, cô đã vượt qua các thí sinh mạnh của cuộc thi để được xướng tên chiến thắng phần thi mặt mộc, chính chiến thắng đã giúp Diệp Anh trở thành nhóm trưởng của nhóm trong thử thách tiếp theo của cuộc thi.Ngoài ra, Cao Diệp Anh còn được biết đến với vai trò là một người mẫu, diễn viên khi từng đạt Top 5 cuộc thi Người đẹp xứ Tuyên cùng giải phụ Người có dàn da đẹp nhất. Cô cũng đóng nhiều bộ phim truyền hình như Mời quý vị xem clip tại đây:
Trịnh Thăng Bình và Liz Kim Cương ngọt ngào bên nhau sau chia tay Vượt qua Blackpink và Red Velvet, TWICE thiết lập kỉ lục mới Lại Văn Sâm cúi đầu, Trấn Thành nổi da gà trước 'thần đồng sử học' 14 tuổi  
Trương Bá Chi bị nghi nhận 'phí chia tay' sau khi sinh con thứ ba Thậm chí, còn có tin đồn rằng, cô sinh con trai thứ ba với mục đích níu giữ người tình bí mật tuy nhiên không thành công. Ngay sau khi đứa trẻ ra đời, người đàn ông đó đã đưa cho một khoản tiền lớn để coi như “chi phí chia tay” sau đó đã rời đi.Sau cuộc ly hôn ồn ào với Tạ Đình Phong tháng 8/2012, Trương Bá Chi nhận quyền nuôi hai đứa trẻ con chung của hai người và thường xuyên thể hiện cuộc sống làm mẹ đơn thân hạnh phúc với các con của mình. Vào tháng 11/2018, cô lại tiếp tục thông báo trên truyền thông rằng đã sinh con trai thứ ba, đặt tên là Marcus. Điều này không thể không khiến mọi người tò mò về danh tính của cha đứa bé.Theo trang Heduwang – một trang tin xã hội Trung Quốc, từ khi đứa bé chào đời, không có bất kỳ một thông tin chính thức nào về việc ai là cha ruột của đứa trẻ. Có rất nhiều tin đồn khác nhau như người tình của Trương Bá Chi là một người đàn ông Hồng Kông giàu có, người khác lại nói đó là một tỷ phú người Singapore thậm chí còn có người cho rằng đó chính là con của Tạ Đình Phong. Tuy nhiên Tạ Đình Phong đã lên tiếng phủ nhận. Còn Trương Bá Chi chọn cách im lặng trước mọi tin đồn.Chỉ duy nhất một lần có thông tin hiếm hoi về người đàn ông này là trong tiệc sinh nhật bé Marcus vào cuối năm ngoài, có một người đàn ông xuất hiện trong khung hình nhưng không lộ mặt. Trước đó, trong đoạn video Bá Chi chia sẻ trên trang cá nhân, bé Marcus bập bẹ gọi "Daddy", cho thấy bố cậu bé vẫn hiện diện trong cuộc sống của con, dù không lộ diện trước truyền thông. Tuy nhiên cũng không ai xác nhận thật hư việc này.Gần đây, trang mạng xã hội của Trương Bá Chi có dấu hiệu ngừng hoạt động từ ngày 24/1. Trước tình hình dịch bệnh do Virus Corona hoành hành, nhiều fan hâm mộ tỏ ra lo lắng cho tình trạng sức khỏe của cô. Mãi đến vài ngày trước cô mới xuất hiện trong bức hình đeo khẩu trang y tế và kính râm.Cô cho biết bản thân cũng rất lo lắng trước diễn biến nghiêm trọng của dịch bệnh lần này, và chỉ ở trong nhà từ ngày 21. Đồng thời cũng cho biết cửa hàng của cô mở tại HongKong vì dịch bệnh đã phải tạm đóng cửa. Tuy nhiên tình hình kinh doanh trước đó rất tốt nên cô đã tích lũy đủ một khoản chi phí để có thể vượt qua được thời điểm khó khăn này. Người hâm mộ của cô đã có thể  thở phào nhẹ nhõm.Dù cho có bao nhiêu tin đồn xoay quanh cuộc sống riêng tư, Trương Bá Chi vẫn luôn tự tin chia sẻ trên mạng xã hội những hình ảnh hạnh phúc bên những đứa con của mình. Cuộc sống của cô vẫn luôn tràn đầy năng lượng và tích cực sau cuộc hôn nhân đổ vỡ khiến cho nhiều người ngưỡng mộ cô gái độc lập mạnh mẽ này.
Bạn gái cũ, H'Hen Niê động viên người mẫu Anh Vũ bị ung thư tinh hoàn Cách đây ít ngày,  - thí sinh Vietnam's Next Top Model 2015 khiến người hâm mộ xót xa khi tiếc lộ đang mắc bệnh ung thư. Anh xuất hiện với diện mạo gầy gò, mái tóc được cạo trọc nhưng tinh thần lạc quan, vui vẻ.Học trò Thanh Hằng cho biết anh phát hiện bệnh từ tháng 3/2019. "Tôi bị ung thư tinh hoàn, sau đó di căn lên phổi. Thời gian đầu có làm phẫu thuật ở Việt Nam. Sau đó 3 tháng thì sang Trung Quốc điều trị", người mẫu Anh Vũ nói.Được biết, nam người mẫu chuẩn bị bước vào đợt xạ trị thứ 5, 4 lần trước anh cảm thấy có tiến triển và rất lạc quan. Ngay sau khi biết Anh Vũ bị ung thư, Thuỳ Anh đã gửi lời động viên: "Lạc quan và khoẻ mạnh nha". Để bạn gái cũ yên tâm, Anh Vũ cũng viết: "Sắp khoẻ rồi".MC Huyền Trang "Mù Tạt" cũng gửi lời động viên Anh Vũ: "Mạnh mẽ và vững tâm em nhé! Chị mới biết tin, nhưng luôn tin em sẽ chiến thắng và vượt qua được tất cả. Cứ cười nhiều lên nhé". Người mẫu Ngọc Châu Vietnam's Next Top Model cũng nhắn nhủ: "Cố lên anh ơi".Là người từng ở nhà chung với Anh Vũ mùa Vietnam's Next Top Model 2015, H’Hen Niê xúc động chia sẻ, cô và các bạn thí sinh năm ấy rất thương và xót xa cho Anh Vũ. Thời gian mới sang Trung Quốc trị bệnh, khi tóc chưa rụng, anh vẫn cố gắng đi diễn.Còn siêu mẫu Thanh Hằng khi vừa hay tin về bệnh tật của Anh Vũ đã liên hệ để hỗ trợ học trò cũ một chút chi phí trang trải việc chữa bệnh và cầu mong Anh Vũ sớm bình phục.Cách đây ít tháng, khi có dịp ra Hà Nội công tác, cả hai có rủ nhau ăn sáng. Lúc đó H’Hen Niê được nghe kể về tình hình bệnh tật của đồng nghiệp. Cô sốc, không dám tin đó là sự thật.Nhận được nhiều lời động viên từ bạn bè, đồng nghiệp, người mẫu Anh Vũ cũng chia sẻ: "Em xin cảm ơn tất cả những sự quan tâm, những lời động viên, những ý tốt muốn giúp đỡ của mọi người dành cho em. Nhờ những nguồn năng lượng tích cực này em sẽ chóng khỏe thôi".Hoàng Gia Anh Vũ năm nay 25 tuổi, cao 1,81m. Anh là thí sinh Vietnam's Next Top Model 2015 - năm có H'hen Niê tham gia. Bị loại sớm ở tập 5 nhưng chàng trai Hà Nội để lại ấn tượng tốt bởi gương mặt điển trai, thân hình vạm vỡ và tính cách hiền lành.
Mẹ người mẫu Anh Vũ: "Thanh Hằng tặng tiền để con tôi chữa ung thư' Những ngày vừa qua thông tin người mẫu Hoàng Gia Anh Vũ bị bệnh nặng khiến không ít người xót xa và lo lắng. Chia sẻ với VietNamNet, bà Hằng - mẹ ruột của người mẫu Hoàng Gia Anh Vũ - cho biết, con trai vừa điều trị hóa chất nên sức khỏe hiện chưa ổn định.Bà cho hay con trai đang nằm tại khoa Ung bướu của một bệnh viện ở Hà Nội. Tại đây, anh được các bác sĩ tận tình chăm sóc, được điều trị theo hướng dẫn của các bác sĩ bên Trung Quốc - nơi anh từng điều trị trước khi về Việt Nam tiếp tục chữa bệnh.Dù lo lắng cho tình hình sức khỏe của con nhưng bà vẫn ở bên cạnh, động viên và là chỗ dựa tinh thần để con yên tâm trong thời gian chống chọi với bệnh tật."Trong thời gian nằm viện, gia đình, bạn bè rất quan tâm Vũ. Nhiều bạn bè trong giới người mẫu thỉnh thoảng gọi điện hỏi thăm, có người còn đến tận bệnh viện vì lo lắng cho sức khỏe và tinh thần của con tôi", bà Hằng nghẹn ngào.Nói về vấn đề kinh tế, bà Hằng chia sẻ đây là căn bệnh hiểm nghèo nên không phải điều trị trong ngày một ngày hai. Dù khó khăn nhưng gia đình vẫn cố gắng tích góp để lo cho Anh Vũ trong thời gian nằm viện. Ngoài ra, bà cho biết thêm, gia đình rất xúc động khi siêu mẫu Thanh Hằng - người thầy của Anh Vũ trong chương trình Vietnam's Next Top Model - cũng hỗ trợ kinh phí cho gia đình khi hay tin anh bị bệnh.Hiện tại, Anh Vũ đang chuẩn bị tiến hành vào đợt hóa trị thứ 5. Mẹ nam người mẫu mong muốn tình hình dịch dịch Covid-19 mau qua đi để có thể đưa con trai sang bệnh viện Quảng Châu kiểm tra và tiếp tục điều trị.Anh Vũ được biết đến thông qua cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2015 và được nhận định là người mẫu nam có ngoại hình đẹp nhất trong số những chàng trai năm đó. Anh được siêu mẫu Thanh Hằng hết mực yêu thương, tuy nhiên anh vẫn phải dừng chân ở Top 11.Năm 2018, người mẫu Anh Vũ đã đăng ký tham gia The Face, tuy nhiên do thiếu một chút may mắn nên chưa có được thành tích cao.Mới đây, Hoa hậu H'Hen Niê cho biết cô gặp Anh Vũ tại một show diễn hồi tháng 10/2019. Bất ngờ khi biết về bệnh tình của người em, cô cảm thấy sốc và không tin đó là sự thật:"Thời gian ấy, Vũ đã sang Trung Quốc điều trị bệnh. Song bạn vẫn đi làm nếu có show, vì khi ấy tóc chưa rụng. Trước giờ, tôi hay đọc tin về bệnh của người lạ, nhưng nay lại xảy đến với người anh em cùng sống chung với mình trước đây. Mọi người trong mùa Next Top 2015 đều thương Vũ lắm".Ngay sau khi biết tin, các cựu thí sinh Vietnam's Next Top Model cùng bạn gái cũ Thùy Anh và rất nhiều bạn bè đã gửi lời động viên cũng như hỏi thăm người mẫu Anh Vũ.
Chuyện tình đẹp của vợ cũ Bằng Kiều và bạn trai mới kém tuổi MC VTV lộ ảnh chat video nhạy cảm chính thức lên tiếng chuyện cưới Bùi Tiến Dũng Dù không trực tiếp tham gia các hoạt động nghệ thuật mà chỉ đắt show quảng cáo, làm người mẫu thương hiệu, nhưng tên tuổi của thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn liên tục xuất hiện trong showbiz bởi mối quan hệ của anh cùng các người đẹp làng giải trí. Sau khi Bùi Tiến Dũng bị bắt gặp đi siêu thị cùng MC xinh đẹp VTV - Phạm Khánh Linh, mọi hoạt động của mỹ nhân này đều bị dân mạng "soi" rất kỹ. Mới đây, khi Phạm Khánh Linh đăng tải ảnh mặc váy cô dâu xinh đẹp, nhiều người phỏng đoán cô sắp kết hôn với thủ môn của U23 Việt Nam. Chưa hết, trong một chia sẻ mới đây, Khánh Linh gây chú ý khi đăng tải bức ảnh chụp màn hình video call với chàng trai nào đó, nhưng hình ảnh về người này đã bị cô làm mờ. Dựa vào kiểu dáng khuôn mặt, nhiều người cho rằng người đàn ông trong video call là Bùi Tiến Dũng. Từ đây, chuyện hỷ sự của cặp đôi càng được dân mạng đẩy lên cao trào.Sau hơn 1 tuần "tạo sóng" chỉ với khoảnh khắc diện váy cô dâu, mới đây, nữ MC xinh đẹp đã chính thức giải đáp thắc mắc chuyện sắp lấy chồng. Theo đó, bên dưới bài viết trên Facebook của mình, Phạm Khánh Linh cho hay cô chỉ mặc váy cưới để quảng cáo cho một thương hiệu và trả lời một người bạn rằng: "Đang đợi người ta phát chú rể". Trước đó, khi có người thắc mắc: "Người yêu em đó hả", nữ MC Phạm Khánh Linh cho hay: "Không nha, có người yêu sẽ khoe liền".Thậm chí khi được bạn bè hỏi rằng "Thích Messi hơn hay Bùi Tiến Dũng", Khánh Linh đã khéo léo đưa ra cách trả lời: "Thích Gigi Hadid được không?". Cô còn gián tiếp tuyên bố về trạng thái tình cảm riêng tư rằng: "Thích ăn nhiều thứ, trừ... trai".Qua động thái mới này, có thể xác định mối quan hệ của Bùi Tiến Dũng và MC Phạm Khánh Linh chưa có bước tiến mới hay hỷ sự như dân mạng mong ngóng. Tuy nhiên, nhìn Duy Mạnh úp mở chuyện cầu hôn bạn gái, Hùng Dũng, Tiến Dũng, Tiến Dụng đã có con đầu lòng, fan không tránh khỏi sốt ruột thay thủ môn Bùi Tiến Dũng để anh cũng yên bề gia thất và sau đó tập trung lo toan cho sự nghiệp.
Nhà báo Lại Văn Sâm, Tóc Tiên ngỡ ngàng trước các 'siêu trí tuệ Việt' Siêu trí tuệ Việt Nam là chương trình truyền hình thuần trí tuệ dành cho những người bình thường có khả năng làm nên điều phi thường thông qua những thử thách không tưởng.Tại Đông Nam Á, Việt Nam là quốc gia đầu tiên mua bản quyền sản xuất và phát sóng chương trình truyền hình đình đám này. Trên thế giới, chương trình đã có nhiều phiên bản quốc tế ở các nước như: Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Ý, Tây Ban Nha…Siêu trí tuệ Việt Nam mùa đầu tiên quy tụ 24 ứng viên là người bình thường nhưng sở hữu năng lực trí tuệ khác biệt để có thể chinh phục những thử thách đa dạng ở các lĩnh vực như: trí nhớ, toán học, rubik, quan sát...Chương trình có sự tham gia của nghệ sĩ  trong vai trò MC và ban giám khảo gồm: Giám khảo khoa học PGS – Tiến sĩ Trần Thành Nam, 2 giám khảo chính đồng hành xuyên suốt cùng chương trình là nhà báo Lại Văn Sâm và ca sĩ Tóc Tiên, cùng giám khảo khách mời là những gương mặt nổi tiếng có tầm ảnh hưởng.Chương trình sẽ có tất cả 3 vòng đấu: Vòng 1 - Vòng tuyên chiến: Ứng viên với vai trò là người khiêu chiến sẽ phải chinh phục thử thách do chương trình đưa ra hoặc do thí sinh đề nghị, nếu thực hiện thành công và nhận được tổng số điểm từ 80 bởi ban giám khảo thì sẽ được tiến cấp bước vào vòng tiếp theo.Vòng 2 - Vòng thách đấu: Các ứng viên được tiến cấp ở vòng 1 sẽ đối đầu với nhau hoặc nhận lời khiêu chiến từ những ứng viên mới để sau đó tìm ra 6 gương mặt xuất sắc đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế.Vòng 3 - Đại chiến quốc tế: 6 ứng viên xuất sắc của Biệt đội Siêu trí tuệ Việt Nam sẽ chia làm 2 đội để thi đấu và chinh phục những đỉnh cao mới của trí lực nhân loại với các Siêu trí tuệ đến từ các quốc gia trên thế giới.Trong trailer tập 1, 2 trí tuệ tuổi teen khiến Trấn Thành, Tóc Tiên và MC  đồng loạt “há hốc” là Huỳnh Diệu Linh (17 tuổi) và Phước Vinh (14 tuổi).Tại chương trình, Huỳnh Diệu Linh sẽ đối mặt với thử thách mang tên: Đại chiến không ảnh. Với thử thách này, ban khoa học sẽ lựa chọn ngẫu nhiên 100 bức ảnh sân bay chụp từ vệ tinh trong số 44.000 sân bay trên toàn thế giới, rồi đánh số thứ tự từ 1 đến 100. Người khiêu chiến sẽ có 30 phút để ghi nhớ, sau đó giám khảo sẽ chọn một ảnh sân bay bất kỳ, nhiệm vụ người khiêu chiến là sẽ phải nhớ và ghi ra được số thứ tự tương ứng với sân bay đó, chính xác 2 trên 3 lần, thử thách thành công.Nếu Tóc Tiên khẳng định thử thách này là chuyện không hề dễ dàng vì có nhiều ảnh ná ná nhau và nhiều ảnh chi tiết khá rối rất dễ nhầm lẫn, thì giám khảo khách mời Vũ Cát Tường cho rằng để thực hiện được đòi hỏi cô bé phải tạo ra câu chuyện cho từng bức ảnh thật lạ và khác biệt trong một thời gian ngắn.Gay cấn và hấp dẫn không kém là phần thi của cậu bé 14 tuổi Phước Vinh với thử thách mang tên: Ma trận sử học. Theo đó, trên sân khấu chính sẽ xuất hiện 1.000 mốc sự kiện lịch sử ngẫu nhiên của Việt Nam và thế giới được chọn lọc, mỗi mốc lịch sử sẽ bao gồm thời gian và nội dung sự kiện. Tổng các mốc sự kiện ước chừng khoảng 5.000 con số với hàng ngàn dữ liệu khác nhau được liên kết hoặc tồn tại độc lập.Người khiêu chiến sẽ có thời gian 20 phút để hệ thống 1.000 mốc sự kiện này. Khách mời chuyên môn sẽ chọn ra các mốc sự kiện bất kỳ và nối tất cả thời gian xảy ra sự kiện thành 1 dãy số thống nhất với hơn 100 con số. Người khiêu chiến có thêm 5 phút để ghi nhớ và sau đó sẽ bóc tách các sự kiện dựa trên dãy số vừa đọc để hoàn thành thử thách.Sau khi phần đề thi của Phước Vinh được hiển thị đầy đủ trên màn hình led, tất cả ban giám khảo đều phải “há hốc mồm” vì không thể tưởng tượng được cậu bé này sẽ làm cách nào để nhớ hết kho dữ liệu khổng lồ kia. Thậm chí, Nhà sử học – Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc cũng đánh giá đây là một thử thách không đơn giản.Tập 1 Siêu trí tuệ Việt Nam lên sóng vào lúc 20h, ngày 26/10.
Lại Văn Sâm kinh ngạc trước cậu bé khai căn dãy 63 số chỉ trong 11 giây Nick Jonas phong độ trong phim mới toàn sao Midway dự kiến ra rạp từ ngày 15/11 sẽ tiếp tục đặc tả một trận đánh đã đi vào lịch sử ngay sau trận Trân Châu Cảng với rất nhiều những đau thương, mất mát từng lấy nước mắt của đông đảo các khán giả yêu điện ảnh.Phim lấy bối cảnh kể từ khi phải gánh chịu những tổn thất nặng nề sau cuộc tấn công của Nhật Bản trong trận Trân Châu Cảng diễn ra chỉ cách đó 6 tháng, Hải quân Hoa Kỳ đã chuẩn bị cho màn đối đầu không cân sức tiếp theo trong một tình cảnh cực kỳ yếu thế về cả lực lượng lẫn vũ khí chiến đấu. Quân đội Hoa Kỳ đang nắm giữ một lợi thế lớn: các hoạt động tình báo và tinh thần quả cảm của cả một tập thể - những điều đang bị đánh giá cực kỳ thấp.Roland Emmerich - đạo diễn của  vốn nổi tiếng với những tác phẩm với đại cảnh hoành tráng khiến khán giả cảm thấy cực kỳ mãn nhãn như , ...  hứa hẹn tiếp tục nối dài những thành công đáng tự hào này và trở thành một dự án cực kỳ tâm huyết mà ông đã ấp ủ trong gần 20 năm qua.Đặc biệt phim quy tụ sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao nổi tiếng như Ed Skrein, Patrick Wilson, Luke Evans, Aaron Eckhart, Nick Jonas, Etsushi Toyokawa, Mandy Moore và nhiều những gương mặt khác. dự kiến ra rạp từ ngày 15/11/2019
Lý Liên Kiệt lần đầu livestream nói về bệnh tật, tin đồn qua đời Mạng xã hội Trung Quốc mới đây lan truyền đoạn video của livestream chia sẻ về bệnh tật và cuộc sống ở tuổi 56. Trong clip, tài tử gạo cội tỏ ra khỏe mạnh, hài hước giao lưu cùng người hâm mộ.Khi được một cư dân mạng đặt câu hỏi về bệnh tình của mình, Lý Liên Kiệt cười lớn bảo anh luôn tỏ ra bình thản trước mọi việc - đặc biệt là những thông tin bệnh tật về mình đồn thổi trên mạng.“Người ta nói tôi phải ngồi xe lăn vì bệnh tật, nhưng thật sự tôi chưa bao giờ phải ngồi xe lăn cả. Họ thậm chí còn đồn rằng tôi bị tàn phế, bị bệnh nặng qua đời rồi, còn tổ chức lễ tưởng niệm cho tôi.Những thông tin này thực sự khiến tôi phải "dở khóc dở cười", bởi bấy lâu nay tôi vẫn sống rất tốt, rất khỏe mạnh. Còn những tin đồn đó nếu làm mọi người vui thì cứ đồn cũng được", anh nói.Nam diễn viên cho hay sức khỏe của anh phần nào suy yếu sau nhiều năm làm việc hết mình với các dự án võ thuật. Tuy nhiên, mọi thứ không quá nghiêm trọng như những gì xuất hiện trên mặt báo.Nam diễn viên cũng trải lòng sau thời gian dài sống trong ngành giải trí, anh giờ đây không còn để tâm đến những lời đồn thổi và chọn cách sống để thoải mái cho chính mình và gia đình. Ngôi sao "Hoàng Phi Hồng" gửi lời cảm ơn đến những khán giả chân chính đã gắn bó và dõi theo mình từ những ngày đầu còn là một chàng thiếu niên mới vào nghề.Bốn năm trở lại đây, Lý Liên Kiệt phải tạm dừng sự nghiệp vì phải đối mặt với căn bệnh cường tuyến giáp. Sức khoẻ nam diễn viên đã giảm sút nghiêm trọng, anh không thể nhận vai diễn vì bệnh tật bắt buộc không được vận động mạnh.“Tôi không phải Hoắc Nguyên Giáp, không phải Hoàng Phi Hồng, càng không phải anh hùng, tôi cũng như các bạn, chỉ là một người bình thường, cũng phải đối mặt với nỗi lo rằng một ngày nào đó không thể tiếp tục công việc được nữa" – nam diễn viên 56 tuổi chia sẻ trong một buổi gặp gỡ báo chí.Hiện Lý Liên Kiệt dành phần lớn thời gian bên cạnh gia đình, thỉnh thoảng tham gia các sự kiện thiện nguyện do bạn bè tổ chức. Khi nhận được câu hỏi về kế hoạch quay lại với phim ảnh, nam diễn viên chỉ lấp lứng bày tỏ: "Mọi việc tùy duyên”.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Thúy Ngân và Trương Thế Vinh bí mật hẹn hò? Trên trang cá nhân, Thúy Ngân chia sẻ hình ảnh rạng rỡ trong không gian lãng mạn với hoa, bóng bay, ánh nến lung linh và bánh kem. Cô viết: "Happy Valentine Day! Bạn nghe đồn mình bị tụt mood thế là dẫn đi ăn. Cảm ơn bạn vì đã ở bên mình ngày đặc biệt này".Dù nữ diễn viên đăng ảnh một mình, không nói về người tặng hoa nhưng một số nguồn tin riêng cho biết tác giả của bữa tiệc lãng mạn là Trương Thế Vinh. Cả hai từng thể hiện sự ăn ý trong chương trình 7 Nụ cười xuân. Ngay ở phần bình luận dưới ảnh, nhiều khán giả cũng gọi tên Trương Thế Vinh.Tài khoản MaiBum hỏi: "Anh Vinh đúng không chị?". Rất nhiều người gọi tên "Voi biển". Đây cũng là biệt danh của Trương Thế Vinh trong chương trình Running Man phiên bản Việt.Trao đổi với Zing.vn về tin hẹn hò nam đồng nghiệp, Thúy Ngân cho biết: "Từ Tết đến bây giờ, tôi được nghe câu hỏi về mối quan hệ với anh Trương Thế Vinh rất nhiều. Có lẽ mọi người thấy chúng tôi hợp tác ăn ý trong một số game show nên tích cực 'đẩy thuyền'. Hiện tại, chúng tôi vẫn là anh em, đồng nghiệp thân thiết. Chuyện tương lai thì không dám nói trước".Nữ diễn viên Gạo nếp gạo tẻ thừa nhận tối 14/2, cô có đi cùng Trương Thế Vinh nhưng có thêm một số bạn khác. Cô từ chối chia sẻ về danh tính người chuẩn bị tiệc, hoa tặng mình. "Đó là một người bạn. Người ấy biết tôi xuống tinh thần nên đã chuẩn bị để an ủi tôi", cô nhấn mạnh.Thúy Ngân cho hay sau chương trình 7 Nụ cười xuân, cô và Trương Thế Vinh được nhiều khán giả yêu thích. Vì vậy, cả hai nhận thêm nhiều lời mời trong các dự án phim điện ảnh và truyền hình. Sắp tới, cặp đôi sẽ quay chung dự án phim truyền hình 30 tập.Thúy Ngân sinh năm 1991 cao 1,7 m với số đo 3 vòng là 90-60-89. Trước khi đến với phim ảnh, cô từng tham gia cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2009 và đoạt giải á khôi 1 cùng giải phụ Người đẹp hình thể.Người đẹp cũng tốt nghiệp trường Sân khấu Điện ảnh, tham gia nhiều bộ phim truyền hình. Tuy nhiên, phải đến năm 2018 khi Gạo nếp gạo tẻ phát sóng, cô mới được công chúng chú ý.
Bằng Kiều chúc mừng vợ cũ đã có người đàn ông mới Mới đây, Trizzie Phương Trinh chia sẻ trên trang cá nhân việc cô đã có người mới sau 6 năm ly hôn Bằng Kiều. Nữ ca sĩ đăng tải những khoảnh khắc hai người bên nhau bất kể lúc vui hay lúc buồn."Đã hứa với lòng là không yêu đương gì nữa vì mọi thứ cũng đang tốt đẹp mà, ta cứ tung tăng làm những gì ta thích, đi đâu thì đi và hạnh phúc với những ta đang có. Khi mọi thứ trên đời đều yên ổn thì ta vẫn cứ mạnh mẽ thôi, vẫn là người phụ nữ tự lập và bản lĩnh như mọi người thường khen và ngưỡng mộ. Nhưng nó như là một định mệnh là em phải gặp anh. Anh đã đến đúng lúc, trong những chuỗi ngày đau buồn và hụt hẫng nhất trong đời. Anh đã làm bờ vai cho em tựa, ở bên cạnh để an ủi và lo cho 4 mẹ con em", bà mẹ 3 con trải lòng.Theo Trizzie Phương Trinh, người đàn ông khiến cô mở lòng thêm một lần nữa đã khiến cô cảm nhận được thế nào là tình yêu. Anh không chỉ chinh phục được trái tim của người phụ nữ từng trải như cô mà còn chiếm được tình cảm của cả 3 con. Cô gọi đó là điều "không phải người đàn ông nào cũng làm được".Cô cũng chia sẻ, bản thân có nhiều người theo đuổi nhưng đa số những người ấy đều yêu cái hào nhoáng bên ngoài của cô chứ không như người đàn ông hiện tại của mình."Anh toàn chọn những khuyết điểm của em để mà yêu. Anh đã có đủ sự kiên trì và nhẫn nại để làm cho em hiểu được trong tình yêu phải có sự hy sinh. Ai cũng nói tìm người đàn ông có trái tim đủ lớn để yêu luôn mẹ lẫn con như mò kim đáy biển và em cũng hiểu được điều đó vì vậy bao nhiêu năm nay em vẫn kiếm tìm cho đến ngày em gặp được anh.Không biết ngày mai sẽ như thế nào nhưng hiện tại em cảm thấy khoảng trống trong em bao lâu đã được khỏa lấp và cám ơn anh đã đến đúng lúc, đúng thời điểm khi em cần một bờ vai để nương tựa", vợ cũ Bằng Kiều chia sẻ.Cuối đoạn chia sẻ, Trizzie Phương Trinh đã xin phép ca sĩ Bằng Kiều cho người bạn trai hiện tại phụ lo và giúp cô dạy dỗ các con của họ khi nam ca sĩ vắng mặt."Anh yên tâm là tình cảm của mẹ sẽ không bị chia sẻ mà ngược lại các con sẽ có thêm một người để yêu thương chúng", Trizzie Phương Trinh viết.Đáp lại lời xin phép của vợ cũ, Bằng Kiều viết: "Chúc mừng bà bạn đã tìm được người đàn ông của mình. Rất vui khi các con có thêm một người cha vì tôi tin vào sự lựa chọn của bà bạn. Gia đình thêm người".Nhiều người hâm mộ cũng gửi lời chúc mừng Trizzie Phương Trinh và bày tỏ sự ngưỡng mộ về cách cư xử văn minh của cô và Bằng Kiều dành cho  nhau. "Cách cư xử văn minh của hai anh chị là tấm gương để chúng em noi theo. Cách hai người đối xử với nhau khiến cuộc sống của tất cả mọi người thanh thản hơn nhiều", một người hâm mộ bình luận.Trước đó, chia sẻ với VietNamNet, Bằng Kiều cho hay anh hiện vẫn độc thân vui vẻ. Nam ca sĩ còn hóm hỉnh đùa rằng, vì hoàn cảnh mẹ già con nhỏ của mình mà không cô gái nào dám tiến tới. Quan hệ của anh và vợ cũ vẫn bình thường. Cả hai cùng nhau chăm sóc và chia sẻ trách nhiệm nuôi con.Mời xem clip tự tạo của bài viết
Phước Sang: 'Tôi phá sản, mất gia đình vì tham làm giàu' Trở lại đóng phim song Phước Sang giữ khoảng cách với báo chí. Anh từ chối rất nhiều lời đề nghị phỏng vấn chỉ bởi ngại đào xới quá khứ, làm đảo lộn cuộc sống hiện tại của các con. Lần này, sau nhiều lần thuyết phục, ông bầu nổi tiếng một thời mới đồng ý.Trong cuộc trò chuyện với Zing.vn, anh thừa nhận bản thân đã sai lầm dẫn tới phá sản, gia đình tan vỡ. Anh tiếc thời tuổi trẻ quá háo thắng và mê làm giàu.- Thời gian qua, tôi được bạn bè cũ mời nhiều nhưng do vướng hoàn cảnh gia đình, nên chưa sắp xếp được. Bây giờ, sức khỏe của tôi cũng ổn hơn, cảm thấy theo được tiến độ của đoàn phim thì nhận lời. Vai diễn trong Cuốc xe nửa đêm, tôi cũng thấy hợp với mình. Không những thế, đạo diễn lại quá ưu ái. Một nửa nhân sự của đoàn phim đều đã từng cộng tác với tôi. Chỉ khác là trước đây, tôi điều binh khiển tướng, bây giờ, phải nghe sự chỉ đạo của người khác.- Cuộc đời mà, "lên voi xuống chó" mấy hồi. Đối với tôi, khi làm gì cũng phải xác định mình đang ở đâu, mục đích ra sao. Làm diễn viên với mục đích kiếm tiền thì tôi sẽ không chọn. Tôi đóng phim vì đam mê với nghề. Và ở vai trò của diễn viên, tôi xác định làm đúng vai trò, sự chỉ đạo của đạo diễn và làm hài lòng nhà sản xuất.Tôi không lấy địa vị ông bầu của ngày trước mà đòi hỏi vô lý. Điều này giống như khi tôi là cầu thủ, phải đá theo sự chỉ đạo của huấn luyện viên. Khi nào là huấn luyện viên thì mình bố trí nhân sự, mọi người phải theo.Ngay cả trước đây, tôi làm sản xuất nhưng nếu đóng phim cũng nghe lời đạo diễn. Đạo diễn là ông vua của hiện trường mà. Nếu làm việc mà băn khoăn thì không làm được đâu. Tôi xác định phải thế nào để anh em, bạn bè không phàn nàn về mình. Nếu cứ đòi hỏi mà đóng không ra gì thì không ai coi trọng.Hơn nữa, đóng phim cũng đúng với chuyên ngành tôi được đào tạo. Xuất thân là diễn viên nên khi có vai hay, kịch bản tốt, tôi đều muốn tham gia. Ngoài ra, đạo diễn Nguyễn Nguyên Hoàng cùng các em Quách Ngọc Tuyên, Hoàng Yến Chibi đã rất quan tâm, tạo điều kiện tốt nhất cho tôi quay.- Nếu có ý kiến cho rằng anh đóng phim vì áp lực tiền bạc. Anh nói gì?- Nếu nói đóng phim để kiếm tiền thì không đúng. Muốn kiếm tiền, tôi làm nghề khác sướng hơn. Ở Việt Nam, kể cả ngôi sao hạng A cũng không nghĩ đóng phim để kiếm tiền. Cát-xê của diễn viên Việt không đủ tiền đi lại, bồi dưỡng thanh sắc, phục trang… Đa số diễn viên giàu có là nhờ làm nghề tay trái. Làm sản xuất như tôi, nếu may, phim trúng thì giàu, còn không may, sẽ mất nghiệp. Tôi may mắn là làm phim chưa bao giờ lỗ, chỉ khi kinh doanh những lĩnh vực khác mới thua lỗ.- Quan điểm thế nào là hài nhảm khi phim của tôi làm khán giả cười và bỏ tiền mua vé. Khán giả bỏ tiền xem phim thì sao lại rẻ tiền? Tôi đâu có lừa gạt, ép ai mua vé đâu, ai thích thì xem.Tôi nghĩ phim nào cũng có giá trị của nó. Phim của tôi không có giá sao người ta mua vé? Tôi sản xuất phim đâu có lỗ, thắng đều đều, chứng tỏ có giá chứ. Sản xuất phim là làm dâu trăm họ, không thể vừa lòng tất cả. Nhưng tôi khẳng định mình chưa bao giờ thất bại vì sản xuất phim.- Ngược lại, tôi thấy các bạn trẻ giỏi khi kéo được khán giả đến xem phim. Đa số phim Việt ra mắt, tôi đều đi xem, không bỏ sót phim nào. Tôi xem để biết họ hay ở điểm nào, nhạy bén ra sao. Con số doanh thu khủng đó chứng tỏ khán giả vẫn ủng hộ phim Việt.Các nhà làm phim đầu tư hàng chục tỷ đồng sản xuất, họ đâu có khùng làm phim dở, để khán giả cười cợt, chê bai. Khán giả bỏ tiền mua vé chả lẽ cũng nhảm, khùng? Doanh thu cũng chứng tỏ giá trị của bộ phim chứ. Tô hủ tiếu có vị riêng và ngon kiểu của nó, sơn hào hải vị thì có vị khác, tuỳ khẩu vị, sở thích của mỗi người.- Tôi bị huyết áp cao, lại đã bị tai biến 2 lần nên không thể nói khỏe mạnh. Bệnh này ông trời kêu đi lúc nào không thể biết được. Có thể bây giờ, tôi ngồi nói chuyện với bạn nhưng hôm sau đã không còn. Biết bệnh của mình nguy hiểm nên tôi làm mọi việc thận trọng, giữ tinh thần ổn định. Tôi lấy niềm vui của con, sự khôn lớn, trưởng thành của chúng để làm niềm vui cuộc sống. Các con là động lực sống của tôi.Đôi khi tôi tự hỏi nếu mình ngã xuống thì con sẽ thế nào. Nếu các con đủ 18 tuổi, trưởng thành thì ông trời kêu đi, tôi cũng không tiếc nuối, không trách móc bất cứ điều gì. Nhưng hiện các con còn nhỏ, tôi chỉ mong có đủ sức làm việc để lo cho chúng.- Tôi thay đổi nhiều về lối sống. Trước đây, tôi nhậu nhiều, làm việc kinh khủng, không có thời gian nghỉ ngơi. Có khi, làm việc xong, tôi còn la cà, nhậu với bạn bè đến khuya, hai con để cho vợ, ô sin chăm.Bây giờ, làm gì tôi cũng phải kết thúc công việc trước 16h để kịp đưa đón con. Buổi tối, tôi về nhà chơi với con. Tôi biết trân trọng mái ấm gia đình hơn xưa. Nhận ra ý nghĩa của mái ấm có vẻ cũng hơi muộn nhưng muộn còn hơn không.- Đó là bài học tuổi trẻ háo thắng. Qua sóng gió tôi mới hiểu làm gì cũng phải đặt lợi ích của gia đình lên trên. Nếu cứ phiêu với đam mê, khi có chuyện xảy ra, gia đình sẽ lãnh đủ. Tôi mất gia đình vì mê làm giàu. Đó là bi kịch của tôi.Tôi đã quá đam mê kinh doanh bất động sản và lao đao vì nó. Tôi không có duyên với lĩnh vực này. Tôi không tính toán được độ phiêu linh của thị trường bất động sản. Vì vậy, tôi chấp nhận thất bại và không đổ lỗi cho ai. Giá như tôi tập trung làm phim thì tôi đã sống khỏe, gia đình không khổ như bây giờ. Nếu như tôi không tham...- Tôi khẳng định 100 người kinh doanh thì 100 người đều tham. Không tham lời tại sao lại theo ngành kinh doanh? Đó là quy luật. Tham ở đây là đam mê và muốn có lời. Và khi tham không đúng thời điểm thì chết. Phim ảnh là chuyên môn của tôi, được đào tạo trường lớp đàng hoàng. Tôi vận dụng và nhạy bén với thời cuộc nên thắng. Nhưng khi tôi lao vào bất động sản, thiếu chuyên môn nên chết.Tôi không phủ nhận mình đam mê kinh doanh và háo thắng quá. Tham là đặc tính vốn có của con người. Trên đời này có ai không tham kiếm tiền. Mới sinh ra, người ta đã tham bú, tham ăn, lớn lên tham học, tham làm giàu. Cuối cùng, về già là tham sống sợ chết.- Tôi vẫn bình thường, đi làm và nuôi con khôn lớn như mọi người thấy. Người ta sống được, mình cũng sống được. Tất nhiên muốn sống thì tôi phải làm việc, thậm chí làm nhiều. Tôi phải làm liên tục mới có tiền nuôi con. Về chuyện làm ăn thất bại, tôi tiếc chứ không hối hận bởi mình làm ăn đàng hoàng, không phải cờ bạc, ăn chơi. Tôi cũng như mọi người, muốn làm giàu nhưng không may bị thất bại.- Quan điểm của tôi là mặt nước đang đục thì không nên khuấy đục hơn. Nước đục nên để từ từ cho lắng xuống. Chuyện gì đến sẽ đến, mọi thứ với tôi bây giờ đều nhẹ nhàng. Quan trọng nhất với tôi là phải nuôi con khôn lớn. Tôi cố gắng làm tốt nhiệm vụ người cha với con, để chúng không hổ thẹn về mình.Tôi tránh nói về những ồn ào trong quá khứ vì muốn giữ cho tâm hồn các con tĩnh lặng, không bị vẩn đục về cha. Chuyện kinh doanh thất bại là điều bình thường. Nếu tôi được thành công, bản thân và gia đình hưởng. Nhưng bị thất bại thì một mình tôi chịu đựng được rồi, đừng lôi kéo các con tôi, tội nghiệp chúng.Tôi cũng không oán trách vợ con. Tôi làm gì thì tôi gánh chịu. Bây giờ, tôi sống vì các con. Danh vọng, tiền tài có rồi mất, tôi thấy bình thường.- Tôi xin từ chối trả lời các câu hỏi về cuộc sống riêng. Tôi không muốn khuấy động cuộc sống vốn chưa được bình yên của các con. Trong dịp thích hợp, tôi sẽ chia sẻ với khán giả về những sóng gió của đời mình.
Thân hình nóng bỏng của H'Hen Niê với vòng ba 100 cm Hoa hậu tiết lộ có thói quen ngủ sớm, ít khi thức khuya và mỗi ngày khi bước xuống giường đều làm quen ngày mới bằng một vài động tác yoga nhẹ nhàng.Hoa hậu cũng bật mí bữa ăn sáng của cô gồm thịt gà, bông cải xanh và chuối. Sau khi ăn, cô cố gắng không ngồi xuống, mà đứng dọn dẹp bếp. "Trước bữa sáng, Hen sẽ uống nước ấm, một ít mật ong và vài giọt chanh. Uống nước nhiều vào buổi sáng, giảm dần chiều tối. Khi uống nhấp từng ngụm nhé" - Hen từng chia sẻ.
Huy Khánh mặc đồ ngủ của vợ chụp ảnh gửi Ngọc Lan Sao Hoa ngữ 49 tuổi gây kinh ngạc như vừa mới ngoài 20 Hoài Linh vắng mặt, Trấn Thành ăn cơm hộp tập luyện liveshow Chí Tài Kiều Loan khoe lưng trần, người đẹp Ai Cập hớ hênh tại bán kết Hoa hậu Hòa bình 2019 Tiểu Vy, Đỗ Mỹ Linh, Kiều Loan rạng rỡ bên Quang Hải, Đặng Văn Lâm Lý Nhã Kỳ lận đận tình duyên, 9 năm yêu không thành Siêu mẫu nội y được vua sòng bạc Macau thưởng 300 tỷ đồng vì sinh con trai Sau hơn 3 tháng kể từ khi đăng ký kết hôn, siêu mẫu Hề Mộng Dao và ông xã kém tuổi đã chính thức “lên chức” cha mẹ. Ngay khi tin tức hạ sinh con trai đầu lòng được công bố, cặp đôi nhanh chóng nhận được nhiều sự chú ý của khán giả lẫn giới truyền thông.Ngày 27/10, trang Sina đưa tin thiếu gia Hà Du Quân - con trai của vua sòng bạc Macau Hà Hồng Sân - đã lần đầu nhận lời phỏng vấn trước truyền thông.“Tôi muốn thông báo tin vui của đại gia đình tôi đến mọi người. Tôi và bà xã Hề Mộng Dao đã chính thức trở thành cha mẹ rồi. Cảm ơn em rất nhiều, Mộng Dao. Sát cánh cùng cô ấy từ khi mang bầu tới lúc lâm bồn, tôi mới thực sự cảm nhận được rằng làm mẹ chẳng hề dễ dàng gì”, anh nói.Hà Du Quân bày tỏ để bù đắp cho vợ vì quãng thời gian mang thai khó khăn, anh đã đặc biệt dành phần quà giá trị lớn và cam đoan cô sẽ rất thích ngay khi nhìn thấy nó.Trong khi đó, mẹ chồng của Hề Mộng Dao cũng mua tặng siêu mẫu một căn hộ và chuẩn bị trang sức để tặng cho con dâu. Trong những ngày Mộng Dao mang thai, bà là người bên cạnh túc trực cùng con trai chăm lo cô chuyện ăn uống rất kỹ càng.Về phía ông vua sòng bạc Hà Hồng Sân – người đứng đầu gia tộc - bày tỏ vui mừng khi lần đầu đón cháu trai ở tuổi 98. Ông cũng là người đặt tên chính mình cho đứa bé là Hà Quảng Sân với hy vọng cháu sẽ sống cả đời giàu có, sung túc như ông. Hà Hồng Sân cũng tặng con dâu 100 triệu NDT (hơn 14 triệu USD) và một căn biệt thự.Giới truyền thông Hong Kong đưa tin việc đứa bé chào đời có ý nghĩa rất lớn đối với gia tộc lừng danh họ Hà. Bên cạnh ý kiến chúc mừng, không ít người lo lắng cho 2 mẹ con Hề Mộng Dao bởi sớm phải sống trong cuộc tranh đấu tiền tài, địa vị nhà chồng.“Hề Mộng Dao từ bỏ sự nghiệp siêu mẫu nhiều cô gái trẻ khao khát để đi theo tình yêu cùng chồng thiếu gia. Song những cuộc tranh đấu quyền lực, tài sản khổng lồ từ những người vợ và 17 người con Hà Hồng Sân dường như chưa bao giờ êm đềm”, một trang tin nhận định.Hề Mộng Dao và Hà Du Quân bắt đầu hẹn hò vào tháng 11/2017. Cả hai đính hôn hồi tháng 4/2019 và  về một nhà vào đầu tháng 7 vừa qua. Nếu chân dài gốc Thượng Hải là một siêu mẫu đẳng cấp quốc tế, nhiều năm liền xuất hiện trong show nội y đình đám của Victoria’s Secret thì bạn trai của cô lại được biết đến là một doanh nhân trẻ đẹp trai, tài năng và giàu có.Mời quý vị xem clip tại đây: 
Diễn viên Hiệp Gà lại sắp lấy vợ lần 4? Thời gian qua, sau khi chia tay người vợ thứ 3 cùng những ồn ào về chuyện nợ nần gia đình nhà vợ, nam diễn viên Hiệp gà lại tiếp tục khiến người hâm mộ xôn xao khi đăng tải bức ảnh chụp bên một cô gái trẻ, cùng dòng chú thích đầy úp mở: "Mình lên xe hoa em nhé".Ngay sau khi đăng tải, nam diễn viên nhận được không ít sự quan tâm từ bạn bè và fan. Trong đó có rất nhiều người để lại bình luận, thắc mắc về chuyện Hiệp gà sắp lấy vợ lần thứ 4. Tuy nhiên, anh đều trả lời rằng không có chuyện đó. Dù đã giải thích thắc mắc của khán giả, nhưng dòng chú thích đầy úp mở kể trên vẫn khiến nhiều người không hiểu anh đăng tải bức ảnh với mục đích gì. Hình ảnh nam diễn viên chia sẻ trên trang cá nhân.Trước đó, Hiệp gà từng tuyên bố trên trang cá nhân, năm 2019 của anh sẽ chỉ dành cho cống hiến nghệ thuật điện ảnh và chăm sóc con cái. Cùng với đó, anh liên tục cập nhật hoạt động đi diễn, tham gia các sự kiện quảng cáo. Có thể thấy, sau chuỗi ngày sóng gió với scandal đời sống, nam diễn viên đã lấy lại được phong độ như thuở mới nổi tiếng với nghệ danh Hiệp gà.Tuy nhiên, trong năm nay, không ít lần nam diễn viên chia sẻ hình ảnh tình tứ bên nhiều cô gái trẻ trên trang cá nhân, cùng những lời nói ngọt ngào và liên tục phải lên tiếng giải thích trên báo chí về những hiểu lầm. Hiệp gà và các con. Sau khi kết hôn lần ba với Diệu Thúy vào tháng 4/2016, cả hai có một con trai chung. Tới tháng 2 năm nay, Hiệp Gà xác nhận đã ly hôn. Anh đón 2 con - Hân Huyền là con gái lớn với người vợ đầu, và bé Đông Hải - con chung với vợ ba về nuôi. Hiệp Gà từng khóc trong đám cưới lần ba, nói cuộc đời anh đã trải qua nhiều sóng gió nên đây là lần cuối cùng anh lấy vợ. Tuy nhiên, mâu thuẫn vợ chồng không thể hàn gắn khiến anh một lần nữa đổ vỡ.Hiệp Gà tên thật Dương Đức Hiệp, năm nay 42 tuổi, là một diễn viên hài đi lên từ chương trình Gặp nhau cuối tuần. Mặc dù được đánh giá có năng khiếu diễn hài nhưng đời tư Hiệp Gà khiến ảnh hưởng nhiều tới sự nghiệp.(Theo Dân Việt)
Khánh Thi - Phan Hiển gây sốt khi nhảy trên nền nhạc phim 'Hạ cánh nơi anh' Mới đây, Khánh Thi khiến người hâm mộ thích thú khi cùng ông xã Phan Hiển nhảy cực lãng mạn và tình tứ trên nền nhạc phim Cô chia sẻ: "Kết thúc phim là phải nhảy liền. Yêu phim, diễn viên và cả nhạc phim.Rất yêu thích bộ phim  lâu lắm rồi hai vợ chồng mới có dịp xem chung một bộ phim như vậy. Kỷ niệm bằng một điệu nhảy rumba quay và dựng trong một buổi chiều chỉ vì dư âm của phim vẫn còn".Vốn được biết đến là kiện tướng dancesport, Khánh Thi - Phan Hiển chuyên nghiệp trong từng bước nhảy, ánh mắt cặp đôi dành cho nhau ngọt ngào không khác gì cặp đôi trong phim.Ngay sau khi đăng tải, đoạn video đã thu hút rất nhiều lượt yêu thích từ khán giả. Người hâm mộ và đặc biệt là những người yêu bộ phim liên tục để lại những lời khen ngợi cho cặp đôi. "Đáng yêu quá anh chị ơi", "Chúc cho hai bạn có thật nhiều sức khỏe, hạnh phúc và có nhiều clip hay luôn luôn dõi theo hai bạn và hai thiên thần đáng yêu", "Hòa quyện tuyệt vời"..., nhiều khán giả bình luận. 
Những kỷ lục từ bom tấn truyền hình 'Hạ cánh nơi anh' Diễn viên Bảo Thanh giàu tới mức độ nào? Hà Kiều Anh, hoa hậu 3 con nóng bỏng khó tin ở tuổi 44 Hà Kiều Anh sinh năm 1976. Không chỉ nổi tiếng với xuất thân danh giá, cô còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống sung túc, hạnh phúc bên ông xã doanh nhân và 3 con nhỏ.Hiện tại, Hà Kiều Anh tập trung cho công việc kinh doanh bất động sản, ẩm thực. Tuy nhiên, cô vẫn nhận được sự quan tâm vô cùng lớn từ khán giả nhờ ngoại hình xinh đẹp, chăm chỉ tham dự sự kiện, làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc và làm từ thiện. Ở độ tuổi ngoài 40, cô vẫn khiến nhiều chị em phải chạy dài mỗi lần diện những trang phục bikini nóng bỏng.Không chỉ người hâm mộ mà rất nhiều nghệ sĩ trong showbiz cũng thể hiện sự ngưỡng mộ với sắc vóc của Hà Kiều Anh ở độ tuổi U50. Họ gọi Hà Kiều Anh với biệt danh "hoa hậu của các hoa hậu".Dù đã 3 con nhưng hoa hậu gốc Hà thành vẫn tự tin khoe dáng với đa dạng các loại áo tắm. Để có được vóc dáng thon gọn ngoài chế độ ăn uống khoa học, cô cũng tích cực luyện tập để giữ dáng, đẹp da.Có thể thấy, dù đã ngoài 40 tuổi và trải qua 3 lần sinh nở, Hà Kiều Anh vẫn vô cùng trẻ trung với vóc dáng cân đối, vòng eo thon gọn cùng làn da trắng mịn màng. Hoa hậu Việt Nam năm 1992 cũng thường xuyên chọn những trang phục tôn lên được vẻ sang trọng nhưng vẫn quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn mỗi khi xuất hiện trong các sự kiện tham dự. Qua nhiều năm, Hà Kiều Anh hiện vẫn đang là một trong những cái tên đứng đầu trong danh sách phụ nữ giàu có nhất showbiz Việt. Bên cạnh đó, cô cũng có một cuộc sống viên mãn, hạnh phúc bên chồng con.
Đạo diễn Thường Khải và ba người thân qua đời vì Covid-19 Vào ngày 16/2, tờ Tin tức Bắc Kinh nhận được cáo phó từ Hãng phim Hồ Bắc. Cáo phó này được ban hành nội bộ, với nội dung: “Giám đốc bộ phận đối ngoại “Like Audio And Video” Hãng phim Hồ Bắc, đạo diễn Thường Khải qua đời vào lúc 4 giờ 51 phút, rạng sáng ngày 14 tháng 2 năm 2020 tại bệnh viện Nhân dân Hoàng Pha do nhiễm virus Covid-19.Lâm thời, Thường Khải luôn nhiệt huyết, tích cực và cống hiến hết mình cho công việc. Ông là một người tốt bụng và đã có nhiều đóng góp to lớn. Ông đã nhiều lần được Hãng phim vinh danh là nhân viên tiên phong và tiên tiến, được nhiều đồng nghiệp tôn trọng và yêu quý…”. Sự qua đời của cố đạo diễn khiến nhiều người không khỏi đau xót, tiếc thương. Lãnh đạo Hãng phim Hồ Bắc bùi ngùi: “Chúng tôi đã mất đi một nhân viên xuất sắc”.Theo một nguồn tin, 3 người khác trong gia đình đạo diễn Thường Khải cũng qua đời do Covid-19 bao gồm bố mẹ và chị gái ông. Vợ và con trai ông cũng bị nhiễm, tuy nhiên đang được điều trị và tình hình có vẻ khả quan hơn.Sau khi cha mẹ qua đời, đạo diễn Thường Khải đã để lại một bức thư đẫm nước mắt, lời cuối thư khiến người đọc không khỏi đau xót: “Tạm biệt những người tôi yêu và những người yêu thương tôi".
Lisa (BLACKPINK) sắp ra mắt thương hiệu thời trang, đồ lót Hé lộ 2 váy cưới chính thức của Đông Nhi trong ngày cưới Ông Cao Thắng Con trai ruột khẳng định Tạ Đình Phong không xứng với mẹ mình Theo Sina, Tạ Chấn Hiên - con trai lớn của  và Trương Bá Chi - vừa có phát ngôn chia sẻ với báo chí về mối quan hệ với cha ruột của mình. Cụ thể, cậu bé đã chỉ trích, phàn nàn bố vì bỏ bê gia đình, không quan tâm đến vợ con.Khi được hỏi về mối liên hệ của các thành viên trong gia đình ở thời điểm hiện tại, Tạ Chấn Hiên cho biết từ ngày bố mẹ ly hôn, cậu và em trai ít khi gặp bố. “Cháu cùng em rất ít khi được gặp bố vì bố rất bận rộn. Khi cháu sinh bệnh, em trai bị sốt chỉ có mẹ ở bên chăm sóc”, cậu nói.Ngoài phàn nàn cha ruột không chăm sóc, thăm nom mình và em trai, Tạ Chấn Hiên còn cho biết bản thân không hối hận khi sống cùng mẹ. Đặc biệt, phát ngôn: “Bố không xứng đáng với mẹ” của Tạ Chấn Hiên khiến nhiều người quan tâm.Theo một nguồn tin khác, con trai lớn của Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi thường gọi bố là ông ấy, thường có thái độ bất mãn đối với cha ruột của mình. Cậu bé cho biết chỉ có mẹ là người tốt nhất trên đời, còn bố thì thường lơ là, bỏ bê vợ con.Tạ Chấn Hiên vừa bị chấn thương dây chằng ở gối vì bị tai nạn khi chơi bóng rổ. Trong lúc con bị thương, chỉ có Trương Bá Chi hằng ngày chăm sóc và đưa con đến bệnh viện để điều trị còn Tạ Đình Phong thì không xuất hiện.Kể từ khi ly hôn vào năm 2012 sau 6 năm chung sống, Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi ít khi xuất hiện cùng nhau. Tuy nhiên, chuyện đời sống riêng tư của họ vẫn tốn không ít giấy mực của báo chí.Hiện tại, con trai lớn của họ là Tạ Chấn Hiên đã được 12 tuổi, thường xuất hiện bên cạnh mẹ và em trai trong các bức hình được Trương Bá Chi chia sẻ. Về phần mình, Tạ Đình Phong cho biết anh ít khi chi sẻ ảnh con trai vì không muốn bị truyền thông chú ý chuyện cá nhân.
Minh Thư 'Gái nhảy' khoe dáng nóng bỏng, không mỡ thừa ở tuổi 43 Cảnh Điềm và loạt mỹ nhân Hoa ngữ bị gán mác 'thuốc độc phòng vé' Oanh Kiều: 'Chia tay mối tình 5 năm, tôi ra đi tay trắng, mất tất cả' Không giống các diễn viên khác hoạt ngôn, khéo léo, Oanh Kiều giản dị và có phần nhút nhát. Cô ngại ngùng và thường sợ người đối diện cảm thấy chán khi nghe câu chuyện của mình.Oanh Kiều kể với Zing.vn: "Bây giờ, tôi mới dám ngồi trả lời báo chí. Hai năm trước, ra mắt phim Dạ cổ hoài lang, tôi đã trốn buổi giao lưu vì quá mất bình tĩnh. Có lần, máy quay hướng tới, tôi đứng im, không biết nói gì".- Vai Phượng là một cô gái 18 tuổi, trong khi tôi đã gần 30 tuổi. Lúc đầu, anh Phương Điền có lẽ đã không nghĩ đến mời tôi. Tôi cũng không nằm trong diện được casting. Thực tế, anh đã casting rất nhiều người ở lứa tuổi 16-20 nhưng lại không tìm được ai. Người đúng độ tuổi thì diễn xuất chưa đạt và ngược lại. Cuối cùng, anh Điền gọi mời tôi sau khi xem phim Dạ cổ hoài lang.Bắt đầu quay Tiếng sét trong mưa, tôi cũng như cả ê-kíp đều lo lắng về tạo hình. Mọi người căng thẳng, sợ tôi bị cứng so với nhân vật. Nhưng ngay ở phân đoạn đầu tiên, anh Điền đã hài lòng. Tôi tự tin mình vào vai Phượng khá ngọt. Quay xong, mọi người còn hỏi: “Vai này viết riêng cho Kiều hả?”.- - Tôi không có cảm giác đó. Mỗi lần đọc kịch bản, tôi lại bị nhân vật cuốn đi. Mỗi nhân vật ở các bộ phim khác nhau luôn có tâm lý, đời sống riêng. Những nhân vật tôi nhận đều có số phận cay nghiệt. Khi đọc, tôi thương họ và không từ chối được.Về vai Phượng, tôi cảm thấy hài lòng với những gì mình thể hiện. Nhưng để nói đến sự đột phá thì tôi chưa làm được. Bản thân tôi luôn khao khát có vai diễn khác hẳn trước đây. Tôi muốn được công nhận là một nghệ sĩ diễn, có thể biến hoá trong nhiều kiểu vai khác nhau, chứ không phải dạng nhân vật giống mình ngoài đời.- Tôi bị căng thẳng. Để chuẩn bị cho mỗi cảnh quay, tôi đọc thoại rất kỹ, tìm cách xử lý. Càng về cuối phim, tâm lý của Phượng càng nặng nề với nhiều biến cố. Đặc biệt, cảnh kết thúc phim khi chứng kiến Thanh Bình chết và biết sự thật đó là anh trai, tôi cảm giác như mình bị điên loạn thật sự. Lúc đó, tôi không la hét được mà thất thần, bất động.Phân đoạn đó, ê-kíp phải làm việc liên tục trong 2 ngày 2 đêm. Lúc đó, diễn viên mỗi người một góc, không ai nói chuyện với ai. Mỗi người một cảm xúc khác nhau và cần nuôi dưỡng tâm lý ấy. Chỉ cần nói chuyện khác là cảm xúc sẽ bị gãy ngay. - Tất cả do bản thân tôi. Tôi quan niệm mình chỉ cần đi quay phim, có công việc mỗi ngày là ổn, không phải bon chen nổi tiếng. Vì vậy tôi không chơi bời, giao du với ai. Không ai biết tôi là người thế nào. Tôi cũng trốn báo chí vì cảm thấy mình ăn nói vụng về, không biết cách trả lời.Tôi quên luôn việc cập nhật hình ảnh bản thân trên mạng xã hội. Tôi dễ hài lòng với những gì mình đang có. Như vậy, tôi bị chậm so với mọi người. Bây giờ, tôi mới nhận ra mình sai lầm, nghĩ quá đơn giản. Nếu không mở lòng, làm hình ảnh thì tôi mãi chỉ là diễn viên mờ nhạt.-- Tôi thi vào trường Sân khấu Điện ảnh vì thích, đam mê. Hình như được Tổ nghề đãi. Tôi lơ ngơ vào trường thi và đậu ngay. Một năm học đầu, tôi nhút nhát không dám bước lên sân khấu. Nhìn các bạn diễn, tôi thèm khát, ước ao nhưng bất lực. Tôi bị cô giáo mắng, đuổi về, khuyên nên tìm một ngành nghề khác. Khi học môn hình thể, thầy giáo cũng khuyên tôi nên chuyển làm giáo viên.Bị mắng chửi, chê bai, tôi nản và hoang mang với chính mình. Tôi tự hỏi không biết mình có cố chấp không, lựa chọn nghề có cảm tính không. Mọi người đều nhìn nhận tôi không phù hợp để theo nghề diễn.Tôi quá hiền, nhút nhát trong khi nghề này phải tinh ranh, khéo léo. Nhưng tôi đã đứng vững được nhờ có đam mê mãnh liệt với diễn xuất. Hơn nữa, gia đình cũng rất kỳ vọng vào tôi.Cuối năm thứ 2, tôi mới bước lên sân khấu. Tôi tự tin hơn sau một bài thi trọn vẹn. Lúc bước được lên sân khấu, cô giáo đuổi xuống, tôi vẫn đứng yên.Có lẽ, tôi là trường hợp cá biệt nên bây giờ, câu chuyện kiên trì theo nghề của tôi vẫn được cô giáo kể lại cho các lớp đàn em. May mắn đến với tôi khi vào năm học thứ ba, tôi được mời đóng phim. Từ đó, tôi liên tiếp nhận được các vai chính, thứ chính. - - Không ai ganh đua với tôi và tôi cũng thế. Tôi chơi với Ngọc nhưng không bao giờ thấy ganh tỵ trước thành công của bạn mà chỉ ngưỡng mộ. Tôi và Ngọc đi trên 2 con đường khác nhau.Ngọc có cơ hội đóng phim điện ảnh ngay từ vai diễn đầu nên toả sáng nhanh. Ngoài ra, Ngọc còn là cô gái năng động, giỏi nên có được thành công như vậy rất xứng đáng. Tôi lại thuộc tuýp phải đi từng bước.- Ngược lại, tính tôi rất bộc trực, thẳng thắn và đàn ông. Tôi phải mạnh mẽ mới kéo được 3 đứa em của mình đang theo học ở Sài Gòn. Cuộc sống của tôi hiện không giàu có nhưng ổn định. Tuy nhiên, để sắm nhà và xe thì tôi vẫn đang cố gắng.- Khi đã coi người ấy như gia đình, quá gắn bó thì mất đi ai cũng đau khổ, tiếc nuối. Lúc đó, tôi còn thương nhưng vẫn quyết định chia tay. Tôi suy sụp nhiều khi chia tay mối tình 5 năm đó.Một năm đầu, tôi bị dằn vặt, đau khổ, nhớ nhung, trầm cảm và khóc. Ngày nào không đi làm, tôi cũng mặc đồ đẹp, trang điểm ra cà phê ngồi một mình chỉ để thấy người qua lại. Tôi không dám ở nhà một mình.Thời gian rảnh, tôi đăng ký học nhảy, tiếng Anh. Sau một năm, tôi mới giải thoát được những cảm giác lộn xộn ấy. Bây giờ, chắc không ai làm tôi suy sụp được đâu.-  Quãng thời gian đó cũng giúp tôi trưởng thành hơn. Anh ấy vào TP.HCM lập nghiệp giống tôi. Cả hai cùng làm mọi thứ, gầy dựng nhà cửa. Nhưng khi chia tay, tôi ra đi tay trắng, phải làm lại mọi thứ từ đầu.Tôi chọn cách ra đi im lặng và không đòi hỏi gì vì không muốn tình cảm hết mà còn đôi co, cãi nhau, tranh giành tài sản. Sự tranh cãi xảy ra chắc gì tôi đã lấy được gì mà còn mất hết kỷ niệm đẹp của 5 năm bên nhau.Sau khi chia tay, công việc tốt hơn, nhờ đó tôi kiếm được mọi thứ. Có bàn tay, khối óc, mình sẽ làm được.-- Tôi nghĩ phụ nữ nên yêu bản thân nhiều hơn, dành thời gian chăm sóc cho mình, đừng để rơi vào bế tắc. Phụ nữ cũng cần phải phòng thân, trang bị cho mình kinh tế vững chắc. Tôi may mắn kết thúc mối tình khi còn trẻ, còn có cơ hội làm lại. Nếu lúc ấy, tôi đã 35 tuổi, cơ hội nghề nghiệp không nhiều, không kiếm được tiền thì chắc chết đó.Thời gian yêu, tôi lù xù vô cùng, mỹ phẩm đắt một chút cũng không dám mua. Tôi cũng không đi taxi, mà tự chạy xe máy, tiết kiệm từng đồng. Sau khi chia tay, tôi chăm chút bản thân, làm đẹp nhiều hơn.-- Tôi cũng có thử làm quen với một số người nhưng không thể tiến tới xa hơn. Tôi cảm thấy luôn nghi ngờ, đặt dấu hỏi ngay cả với việc làm tốt của họ. 3 năm qua, tôi tập trung làm việc, tâm trí tôi nhờ đó cũng thoải mái, thanh thản hơn.(Theo Zing)
Thực hư chuyện Hồ Ngọc Hà - Kim Lý lại bị đồn chia tay Những ngày qua, dư luận xôn xao tin đồn Hồ Ngọc Hà và Kim Lý đã chia tay. Nguồn cơn từ việc cặp đôi đã hủy kết bạn Facebook và bỏ theo dõi nhau trên Instagram.Giữa đồn đoán, Hà Hồ đăng ảnh trong phòng thu với chú thích: "Ừ thì thất tình, có sao đâu".Trước đó, cô từng vài lần đăng dòng trạng thái lấp lửng như "Trong menu tim em không có cái tên của em đâu Hà Hồ à. Không có thì em đi, có gì đâu phải rối"; "25 ước đẹp giàu sang, 35 thì ước mở mang tầm nhìn, 45 chắc ước yên bình, 55 sẽ ước có người kề bên”...Như thường lệ, hai nhân vật chính trong vụ việc không lên tiếng hay phản hồi gì về nghi vấn.Tuy nhiên, chiều 6/10,  vừa xuất hiện cùng Kim Lý trong sự kiện ra mắt sản phẩm mới. Trước mặt hàng trăm khán giả, cặp đôi nắm chặt tay, ngồi cạnh nhau và chuyện trò vui vẻ.Ngoài ra, khán giả cũng phát hiện Kim Lý tương tác rất thân thiết với mẹ Hồ Ngọc Hà. Hay tin hai thành phố lớn là Hà Nội và TP. HCM nhận cảnh báo về ô nhiễm không khí, bà Ngọc Hương nhắn nhủ: "Bây giờ loại khẩu trang này là thần bảo vệ sức khỏe của bạn. Hãy bảo vệ sức khỏe từ đây, đừng để khi quá muộn". Lập tức, Kim Lý đáp lại: "Đúng rồi mẹ".Gia đình hai bên từng nhiều lần gặp nhau, bố mẹ Hồ Ngọc Hà rất quý gia đình Kim Lý cũng như bạn trai của con gái. Hôm 25/9, bà Ngọc Hương khoe ảnh con rể tương lai hăng hái làm vườn, dọn dẹp bể bơi nhà mình. Thấy Kim Lý được lòng "nhà gái" như vậy, khán giả càng tin rằng tin đồn chia tay của cặp đôi là không có cơ sở.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Ngoại hình thay đổi chóng mặt của Việt Anh qua mỗi bộ phim Phương Khánh mặc váy nhàu nhĩ, Hari Won chọn nội y kém duyên Thành Long, Tăng Chí Vỹ bị chỉ trích vì ăn tiệc giữa dịch Covid-19 Theo Sina, các nghệ sĩ thành viên của đội bóng ngôi sao Thần Hy nổi danh gồm, Tăng Chí Vỹ, Đàm Vịnh Lân, Phương Trung Tín, Lâm Quốc Bân... đang bị công chúng chỉ trích dữ dội sau khi mở tiệc ăn mừng sau khi kết thúc một trận giao hữu bóng đá giữa dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Các thành viên của đội bóng ngôi sao Thần Hy đã tổ chức tiệc để chia vui và video quay lại cuộc vui này đã được ghi lại và lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội.Trong video, Thành Long và Đàm Vịnh Lân khoác tay nhau và cùng hát với các thành viên khác trong ca khúc Bằng hữu với tinh thần hân hoan, vui vẻ.Hiện tại, video ghi lại buổi liên hoan trên chưa được xác minh chính xác về thời điểm tổ chức có đúng vào dịp người dân và chính quyền đang đối phó với dịch Covid-19 hay không, nhưng cư dân mạng xã hội sau khi thấy hình ảnh trên đều tỏ ra phẫn nộ vì thái độ của những người xuất hiện trong video và đánh giá đây là hành động vô cảm với nỗi lo của nhân dân.Khán giả bày tỏ các nghệ sĩ nên cùng chung tay đóng góp cho Vũ Hán thay vì tham gia các buổi tiệc tùng. Thậm chí, khán giả còn quy chụp luôn các hành động quyên góp trước đây của Thành Long và các nghệ sĩ khác là đánh bóng tên tuổi.Truyền thông Hong Kong cho hay họ đã liên hệ với phía nghệ sĩ cũng như Phòng quan hệ công chúng sở cảnh sát - nơi công tác để thông tin về vụ việc, nhưng chưa nhận được hồi âm.
‘Hoàng hậu Ki’ Ha Ji Won xuất hiện rạng rỡ tại Việt Nam Trường Giang - Nhã Phương, Đông Nhi - Ông Cao Thắng hóa sứ giả tình yêu dịp Valentine Nữ diễn viên Hàn Quốc đột ngột qua đời ở tuổi 25 Mới đây, truyền thông Hàn Quốc đưa tin nữ diễn viên Go Soo Jung đã qua đời vào ngày 7/2. Do nguyện vọng từ phía gia đình, lễ tang được tổ chức riêng tư gồm người thân, bạn bè.“Go Soo Jung đã rời khỏi thế giới và trở thành một ngôi sao sáng trên bầu trời. Cô ấy là một nữ diễn viên có trái tim thuần khiết và ngọt ngào như bất kỳ ai ngoài kia. Chúng tôi sẽ nhớ mãi về bạn, cô gái có nụ cười rạng rỡ tỏa sáng khắp thế giới. An nghỉ nhé”, đại diện công ty bày tỏ.Trong phần thông cáo báo chí không nói rõ nguyên nhân qua đời của nữ diễn viên. Theo Soompi, phía bố mẹ Go Soo Jung muốn giữ kín thông tin cái chết của con gái.Trên các diễn đàn mạng, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự bất ngờ về sự ra đi đột ngột của Go Soo Jung khi tuổi đời còn quá trẻ: “Dù không thực sự biết nhiều về cô ấy nhưng không thực sự sốc khi nghe tin”, “Tạm biệt Soo Jung, cô gái sở hữu vẻ ngoài và tâm hồn của thiên thần”, “Chỉ mới đầu năm showbiz Hàn lại nhuốm tin buồn”...Go Soo Jung sinh tháng 4/1995, cô lần bước chân vào làng giải trí với vai diễn nhỏ trong bộ phim đình đám "Yêu Tinh" bên cạnh Lee Dong Wook và Gong Yoo. Bên cạnh đó, Go Soo Jung cũng xuất hiện trong MV "With Seoul" của nhóm nhạc BTS.So với nhiều nữ diễn viên 9X, Go Soo Jung được nhận xét có tính cách trầm lặng, khép kín.
Á hậu Kiều Loan vẫn tự tin dù gặp sự cố trang phục về Hội An gắn 2000 bóng đèn Hồ Ngọc Hà đeo nhẫn kim cương ở ngón áp út Vợ NS Vũ Đức Sao Biển bị huyết áp, sỏi túi mật nằm viện cùng chồng trị ung thư Những ngày qua, thông tin nhạc sĩ  phải nhập viện cấp cứu vì căn bệnh ung thư vòm họng trở nặng khiến nhiều người lo lắng. Hay tin, VietNamNet đã tìm đến thăm hỏi ông.Gặp ông vào buổi chiều muộn, trong căn phòng nhỏ của khoa hô hấp tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương, nam nhạc sĩ vui mừng vì có người đến thăm hỏi. Dù mệt mỏi nhưng ông vẫn cố gắng ngồi dậy, niềm nở đón tiếp, trò chuyện.Ngoài sáng tác nhạc, viết sách, báo, ông còn từng là một nhà giáo, dẫn dắt bao thế hệ học sinh nên khi hay tin ông nằm viện, các học trò cũ đã đến bệnh viện thăm thầy. Học trò cũ của ông cho biết, sau ngày Giải phóng, ông công tác tại trường học ở Nhà Bè, quận 7, là giáo viên môn Ngữ văn. Các học trò cũ thấy may mắn được ông chủ nhiệm.Qua lời kể của trò cũ, Vũ Đức Sao Biển là một người thầy hiền hậu, có tâm với nghề, luôn được đồng nghiệp và học sinh yêu mến. Hơn 40 năm, họ vẫn giữ lòng kính trọng nên khi hay tin ông bị bệnh, dù bận rộn công việc, họ vẫn sắp xếp thời gian đến cùng thầy.Chia sẻ về tình hình sức khỏe hiện tại, nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển cho biết mình đã khá hơn, không còn đau nhói, khó thở ở lồng ngực nữa. “Một tuần trước, tôi đau nhói không thở được, phải đeo thắt lưng và bình khí ô-xy trợ thở. Vào đây có các bác sĩ chăm sóc, hiện tại tôi đã đỡ đau hơn”, dù không nói được nhưng nam nghệ sĩ vẫn cố gắng thều thào.Căn bệnh ung thư vòm họng đã làm nam nhạc sĩ không thể nói chuyện bình thường kể từ năm 2017. Dù cố gắng nhưng ông vẫn không thể phát ra âm thanh, điều này khiến cho việc giao tiếp hằng ngày cũng trở nên khó khăn. Bên người ông luôn chuẩn bị sẵn một quyển sổ và cây bút, từ nào nói không rõ, ông lấy giấy bút ra ghi lại để truyền tải ý của mình.Nam nhạc sĩ cho biết: “Hiện tại, mỗi ngày tôi đều ăn và uống thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ. Phổi tôi vừa có một khối u nhỏ, vì bị khối u đó hành nên mới đau nhức như vậy. Bác sĩ bảo phẫu thuật nhưng tôi chưa đồng ý vì phải đợi kết quả xét nghiệm. Thứ tư (ngày 23/10) này, tôi chụp phim PET CT toàn thân, sau khi có kết quả chính xác mới tiến hành điều trị tiếp”.Dù nói không rõ nhưng ông vẫn cặn kẽ giải thích, lần nhập viện này là do khối u ở phổi gây ra, về vòm họng, ông chỉ nói không ra tiếng chứ hiện tại không có ảnh hưởng gì khác. Tuy nhiên, vừa phải uống thuốc điều trị vòm họng, vừa uống thuốc trị phổi nên hơi vất vả, mệt mỏi, đôi khi ông bị choáng váng.Không chỉ ông mà vợ ông cũng phải nằm viện để điều trị. Bà cho biết: “Tôi bị cao huyết áp nên cũng phải nhập viện. Ban đầu, tôi khám dạ dày nhưng bác sĩ phát hiện có sỏi trong túi mật, lại bị huyết áp và tiểu đường nên phải nằm lại để theo dõi. Bình thường tôi đã yếu, đi lại khó khăn rồi nên khi nằm viện phải nhờ người chăm sóc. Hiện tại, chị họ của tôi ở lại để chăm nom cho tôi và ông xã”.Ở tuổi xế chiều, vợ chồng nam nhạc sĩ phải ngày ngày chống chọi với bệnh tật, con cái còn phải chăm lo cho cuộc sống gia đình riêng nên cũng không phụ giúp được nhiều. Nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển cho biết: “Bệnh viện cũng tạo điều kiện, ưu ái cho vợ chồng tôi rất nhiều. Dù điều trị khác khoa nhưng họ vẫn sắp xếp cho chúng tôi một phòng riêng để tiện bề chăm sóc, sinh hoạt. Ở phòng riêng, người thân hay bạn bè có đến thăm cũng thoải mái, dễ chịu hơn”.Ông chia sẻ, nhiều năm nay, hằng ngày ông sáng tác nhạc, viết sách, báo để trang trải cuộc sống, dù không dư dả nhưng cũng đủ nuôi sống vợ con. Những ngày này nằm viện, không thể làm việc nên kinh tế có đôi chút eo hẹp, tuy nhiên ông vẫn tự lo cho mình được. Nam nhạc sĩ nói: “Con cái còn phải lo cho gia đình của nó nữa, đứa nào cũng có cuộc sống riêng, tôi còn tự lo được nên chưa phiền đến các con. Hằng ngày, các con vẫn ghé bệnh viện, thăm nom, chăm sóc là tôi vui rồi”.Nói về mong muốn hiện tại, ông nói: “Sống chết có số, ai rồi cũng phải tới giai đoạn đó thôi, dĩ nhiên tôi cũng mong mình mau hết bệnh để về nhà, nhưng tất cả đều có số hết rồi. Tôi chỉ muốn cảm ơn khán giả, những người đã luôn quan tâm, theo dõi và ủng hộ tôi, cảm ơn vì những tình cảm quý giá này”.Một đời làm bạn với con chữ nên những ngày nằm viện khiến ông nhớ nghề, ông chia sẻ khi nào bệnh tình ổn hơn sẽ nhờ người mang máy tính vào viện để làm việc. Mới đây, ông đã sáng tác một bài hát dành cho quê hương Quảng Nam của mình. Ông cho biết đã hoàn thiện và đưa cho nhà sản xuất, chỉ chờ đến lúc họ phát hành thôi.Dù bệnh tật nhưng tinh thần nam nhạc sĩ vẫn luôn lạc quan, vui vẻ. Ông cho biết khi hồi phục vẫn sẽ viết sách, viết nhạc bình thường vì đó là đam mê cả đời của ông.
Xuân Hương trải lòng về cuộc sống kín tiếng sau đổ vỡ hôn nhân với Thanh Bạch Giữa lùm xùm đấu tố nhau trong cuộc hôn nhân với chồng cũ Thanh Bạch,  bất ngờ xuất hiện trong chương trình 60 phút rực rỡ với tư cách nghệ sĩ khách mời. Ngoài việc cùng ca sĩ Ngọc Ánh nhìn lại sự nghiệp ca hát thăng trầm, Xuân Hương còn có những chia sẻ xung quanh cuộc sống cá nhân của mình.Xuân Hương cho biết bên cạnh lĩnh vực diễn hài, giai đoạn sau bà có lấn sân sang mảng phim ảnh song song với diễn kịch nói ở sân khấu Hoàng Thái Thanh. Ngoài hoạt động nghệ thuật, bà còn là một cây bút châm biếm, đảm nhận góc truyện cười cho một trang báo lớn.Nói về cuộc sống hiện tại, vợ cũ Thanh Bạch cho biết những công việc này đủ làm cho bà vui, cảm thấy an yên và cuộc sống trở nên ý nghĩa hơn. Nữ nghệ sĩ hài chia sẻ, dù các bài báo khác với tiểu phẩm hài kịch trên sân khấu nhưng nó phần nào giúp bà nói lên tiếng nói, quan điểm của mình trước những vấn đề của xã hội, điều này giúp bà cảm thấy mình vẫn là người có ích cho xã hội.Từng là một cây hài nức tiếng ở nhiều sân khấu và chương trình tivi nhưng giờ đây Xuân Hương lựa chọn cho mình con đường an yên, kín tiếng ở tuổi xế chiều. Bà chia sẻ, mỗi ngày của mình đều trôi qua trong vui vẻ với những công việc yêu thích. Ngoài làm việc, bà còn dành thời gian để tập thể dục, chăm sóc bản thân, xem phim truyện, đọc sách báo, nấu ăn, đi du lịch…Nữ nghệ sĩ trải lòng: “Cuộc sống không chỉ sống vì công việc, không chỉ sống cho người khác, mà còn phải biết quan tâm đến bản thân mình. Nếu không, bạn đang ngược đãi và bất công với chính mình”.Xuân Hương khẳng định không hề tồn tại hai chữ cô đơn trong cuộc sống của mình bởi xung quanh luôn còn bạn bè và những người thân thiết. Ngay cả khi ở một mình, bà cũng không cảm thấy cô đơn vì luôn có suy nghĩ tích cực, lạc quan và hòa nhập với thế giới bên ngoài.
Cao Thái Sơn tiết lộ Hồ Ngọc Hà mới mua biệt thự triệu đô Mới đây, Cao Thái Sơn đăng ảnh cùng những người bạn ăn tiệc vui vẻ tại căn biệt thự triệu đô ven hồ tại Sài Gòn.Có mặt trong hình là ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Thông tin khiến nhiều người bất ngờ đó là "nữ hoàng giải trí" sắp tới sẽ là hàng xóm của Cao Thái Sơn."Ngày đẹp, giờ đẹp, bạn hiền tới thăm nhà. Không tính là mà lại nên chuyện hay nhỉ. Chúc mừng bạn Hà đã chốt hạ view đẹp nhất nơi đây, về làm hàng xóm với mình. Bình yên là ở đây chứ đâu. Ngưỡng mộ bạn mình ghê, vừa hát hay nhảy giỏi còn mát tay bất động sản nữa chứ", Cao Thái Sơn chia sẻ.Phía dưới phần bình luận, nhiều người bày tỏ ngưỡng mộ khi Cao Thái Sơn là một trong những nam ca sĩ sở hữu trong tay nhiều bất động sản triệu đô.Khi được khen sở hữu ngôi nhà view đẹp nhất khu villa triệu đô ven hồ này, Cao Thái Sơn tiết lộ, sắp tới Hồ Ngọc Hà cũng trở thành chủ nhân của một biệt thự view đẹp nhất nhì ngay sát nhà mình. Chia sẻ của Cao Thái Sơn khiến người hâm mộ vô cùng hào hứng. Cuối năm 2018, Cao Thái Sơn sắm căn biệt thự ven hồ sang trọng với giá gần 30 tỷ rộng hơn 300m2 gồm 5 phòng ngủ. Toàn bộ nội thất trong nhà cũng được nam ca sĩ lựa chọn tỉ mỉ. Trong nhà Cao Thái Sơn còn có một hồ cá Koi trị giá hàng tỉ đồng.Gần đây nhất, Cao Thái Sơn lại sắm cho mình một căn biệt thự nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng khiến nhiều người ngưỡng mộ.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Hồ Ngọc Hà tình tứ Kim Lý trong ngày đám cưới Cường Đô la Cách đây ít giờ,  chia sẻ bức ảnh cô cùng bạn trai Kim Lý đang ngắm biển cùng với dòng caption tình tứ: “Em muốn được cùng anh về vùng biển vắng. Mình sẽ sống những ngày hè nhuộm nắng”.Trước đó 26/7, Hồ Ngọc Hà đăng tải bức ảnh kỷ niệm 2 năm ngày yêu cùng Kim Lý. Nữ ca sĩ không quên dành những lời có cánh cho bạn trai: “Hai năm tìm được người bạn tốt đủ để làm mình bình an và cảm thấy ấm áp. Cảm ơn anh nhé, Kim Lý". Ngoài ra, cô còn chia sẻ đoạn video hậu trường ca khúc ‘Cả một trời thương nhớ’ đóng cặp chung cùng bạn trai vào thời điểm cặp đôi mới có tin đồn yêu nhau.Đã từ lâu, Kim Lý luôn là bạn đồng hành đắc lực cùng Hồ Ngọc Hà đi khắp mọi nơi. Anh luôn được bắt gặp theo sát trong những chuyến lưu diễn của Hồ Ngọc Hà, chăm sóc cô tận tình, chu đáo. Cặp đôi không ngần ngại thể hiện tình cảm trên mạng xã hội.Gần đây, cặp đôi bị đồn thổi sẽ tổ chức đám cuối vào cuối năm, nhưng dường như Hồ Ngọc Hà đã phủ nhận tin tức đó bằng những lời nhắn gửi tới Subeo (con trai của cô và ) khi tiễn con về Việt Nam dự  bố: "Mẹ chắc không cưới ai đâu vì ai yêu mẹ cũng đều hiểu rằng mẹ yêu em nhất và mẹ sợ nhất đứng trước đám đông làm điều trọng đại. Mẹ chỉ chờ đến ngày em chọn ai đó làm vợ, mẹ sẽ đứng trước mọi người, ngay cạnh em, nắm tay em, ngắm em hạnh phúc thôi". Có ý kiến cho rằng cô đang nhắc tới cuộc hôn nhân không đám cưới trong quá khứ bằng một giọng điệu không vui, nhưng cũng có những lời khen dành cho cách cư xử văn minh, cao thượng của Hồ Ngọc Hà.
Cha đẻ 'Gặp nhau cuối tuần' mù một mắt khi làm phim Trong buổi ra mắt phim "Sinh tử" sắp lên sóng VTV1, đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc VFC xúc động khi nói đến NSND Khải Hưng, người tiền nhiệm của mình và cũng là cha đẻ của chương trình : "Ông đạo diễn hơn 70 tuổi, bị gút, bị tiểu đường và sau khi làm phim ông ấy một mắt". Thông tin được đạo diễn Đỗ Thanh Hải chia sẻ gây chú ý của nhiều người. Tuy vậy khi được hỏi , NSND Khải Hưng tỏ ra lạc quan hiếm thấy" "Anh Hải có nhắc đến tai nạn trên phim trường việc tôi bị chảy máu mắt và có thể hỏng 1 mắt thì đấy là chuyện không nằm trong phim, mà có thể không làm phim tôi cũng bị vì ở tuổi này rồi". NSND Khải Hưng phát hiện ra việc mình bị giảm thị lực trong một lần mang máy ảnh đi chọn cảnh phim "Sinh tử". Ban đầu ông tưởng máy ảnh hỏng vì chỉ thấy một màu đen nhưng khi đổi sang mắt bên trái thì lại thấy bình thường. Bác sĩ chẩn đoán NSND Khải Hưng bị xuất huyết giác mạc và hẹn tái khám nhưng vì vướng quay "Sinh tử" nên ông đã không trở lại bệnh viện đúng hẹn. Phải đợi khi phim hoàn thành NSND Khải Hưng mới quay lại bệnh viện thì lúc đó mắt phải của ông đã bị sẹo phủ giác mạc và không còn nhìn thấy gì nữa, khả năng cứu chữa cũng không còn. NSND Khải Hưng chia sẻ không bị áp lực khi làm phim vì rất thoải mái bởi người chịu trách nhiệm cuối cùng ông phải là mình mà là đạo diễn Đỗ Thanh Hải. "Sinh tử" là dự án phim NSND Khải Hưng theo đuổi suốt 3 năm.Ông chia sẻ về cơ duyên thực hiện bộ phim này: "Tôi đã về hưu 12 năm và tôi có lời nguyền rằng sau khi về hưu không bao giờ quay lại cơ quan cũ. Vì ngày xưa làm giám đốc tôi cũng rất ghét những ông giám đốc cũ. Tình cờ trong một buổi dự đám cưới của đồng nghiệp, anh Hải (đạo diễn Đỗ Thanh Hải) có ngồi cạnh tôi và rủ 'Chú làm phim đi'. Tôi thấy lời mời không hề khiếm nhã và tôi coi đó như một phần thưởng nên muốn thử xem sao. Lập tức anh ấy gửi email đề cương bộ phim và lập tức tôi trả lời ngay: 'Chú sẽ làm'. Năm thứ 11 sau khi nghỉ hưu tôi quay lại VFC và miệt mài sang năm thứ 12 cho đến ngày hôm nay đã hoàn thành được một nửa phim 'Sinh tử'. Tất cả mọi người quan tâm đều gọi điện hỏi thăm vì lo cho tôi. Nhưng tôi coi làm phim như một cuộc dạo chơi. 5h dậy tập thể dục, đi ăn sáng, đúng 7h cả đoàn phim lên dường, 12h nghỉ, 1 giờ chiều lên đường. Tôi cứ làm việc như vậy trong suốt hơn 3 tháng", NSND Khải Hưng chia sẻ. Nói như vậy nhưng ở tuổi 72, NSND Khải Hưng vẫn làm việc liên tục giữa mùa hè nắng nóng kỷ lục của miền Bắc khi nhiệt độ ngoài trời có ngày vượt ngưỡng 50 độ, có cảnh quay liên tục 10 tiếng hay phải làm đi làm lại tới 72 đúp mới ưng ý nhưng ông vẫn rất kiên trì. Ông kể có hôm ngồi ngoài trời nắng nóng 50 mà phải quay tới 50 đúp mới xong được 3 dòng thoại của diễn viên. Vị đạo diễn nổi tiếng kỹ tính và khó tính quyết không thoả hiệp để có được những cảnh phim ưng ý nhất.Ngoài hai NSND là Hoàng Dũng và Trọng Trinh đảm nhiệm hai vai quan trọng nhất là Chủ tịch tinh và Bí thư tỉnh uỷ, phim còn có sự tham gia của NSƯT Đỗ Kỷ, Bá Anh, Mạnh Trường, Doãn Quốc Đam, Thanh Hương, Chí Nhân, Trọng Hùng, Quỳnh Nga, Linh Huệ… Một điểm đáng chú ý khác của "Sinh tử" không chỉ là không gian quay phim mở rộng sang Lào, Thái Lan mà còn ở sự kết hợp giữa đạo diễn gạo cội, NSND Khải Hưng và đạo diễn, NSUT Nguyễn Mai Hiền, người học trò mà ông đã tận tình dìu dắt ở trường Điện ảnh.70 tập phim "Sinh tử" sẽ lên sóng VTV1 từ 4/11 tới vào 21h các ngày từ thứ 2 đến thứ 6. Phim quy tụ hơn 40 diễn viên có tên tuổi và hàng trăm diễn viên quần chúng.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Huỳnh Hiểu Minh bị cách ly vì dịch Covid-19 Trên trang cá nhân mới đây, Huỳnh Hiểu Minh đăng tải bài viết thông báo mình đang được cách ly tại một khách sạn ở Thành Đô, Tứ Xuyên vì dịch Covid-19. Theo nam diễn viên, anh và ê-kíp phim “Quý ông nguy cấp” đã tiến hành quay từ ngày 25/1. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh bùng phát, Cục điện ảnh và phát thanh phát công văn yêu cầu các hoạt động quay phim phải ngưng lại.“Chúng tôi buộc phải lưu lại ở một khách sạn tại địa phương để thực hiện biện pháp tự cách ly. Đã nhiều ngày trôi qua, mọi người dần quen với sinh hoạt. Bản thân tôi cũng tranh thủ rèn luyện sức khỏe, đọc kịch bản để chuẩn bị tốt cho vai diễn của mình”, Huỳnh Hiểu Minh chia sẻ.Ngôi sao “Lộc đỉnh ký” nói anh nhớ vợ con và gia đình nhưng đây là biện pháp tốt nhất để bảo vệ bản thân và mọi người nên đã nghiêm túc chấp hành. Trước đó, vào ngày 31/1 anh cùng các thành viên đoàn phim quay MV động viên y bác sĩ và đồng bào Trung Quốc vượt qua cơn dịch.Dù bị cách ly, Huỳnh Hiểu Minh và vợ vẫn nỗ lực quyên góp tiền bạc, vật chất động viên Vũ Hán như: 1 triệu nhân dân tệ (3,3 tỷ đồng) cùng xe cứu thương, vật tư y tế và 1.250 kg bột mì tới cho các bác sĩ và nhân viên y tế tại Vũ Hán.Trước đó, vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích ‘keo kiệt” vì quyên góp 20 vạn tệ. Con số này được cho là ít ỏi so với những nghệ sĩ khác cũng như thu nhập lên đến hàng trăm triệu mỗi năm của cặp đôi. Ngay sau đó, họ đã ủng hộ thêm 80 vạn tệ, nâng tổng số tiền quyên góp lên 1 triệu nhân dân tệ.Trong nhiều ngày qua, các nghệ sĩ Hoa ngữ cũng lần lượt có nhiều động thái nhằm chống chọi với tình hình đại dịch. Lưu Đức Hoa, Lê Minh, Thái Y Lâm hủy sô diễn vì lo ngại tình trạng lây nhiễm nơi đông người. Trong khi đó, các nghệ sĩ Cổ Thiên Lạc, Châu Kiệt Luân, Lưu Diệc Phi,... tổ chức quyên góp tiền bạc, vật phẩm y tế và kêu gọi mọi người bảo vệ bản thân.
Bằng Kiều: 'Cho tiền vợ cũ cũng không lấy chồng mới' - Đó chỉ là hiểu lầm trẻ con thôi và không có gì nghiêm trọng cả. Lúc nào tôi cũng quý Hưng bởi cậu ấy khác rất nhiều người. Đối với đàn em, những đồng nghiệp hay những quan hệ bạn bè, Hưng có một năng lượng rất đặc biệt. Hưng có thể nhớ hết những đặc điểm liên quan đến những người xung quanh. Đó là một năng lượng tuyệt vời mà tôi có muốn cũng không có được. Hưng là một người rất đặc biệt và đam mê nghề kinh khủng.- Những khách mời trong chương trình Đêm tình nhân hầu như là những ca sĩ hải ngoại, ít có cơ hội gặp khán giả Hà Nội. Đó là chủ đề của đêm nhạc vì vậy, chúng tôi cũng có những lựa chọn phù hợp khi tổ chức đêm nhạc.Đêm tình nhân là tâm huyết của những người thực hiện ngay từ những lần đầu tiên. Đêm nhạc có chủ đề không giống những đêm nhạc khác ở Việt Nam. Mỗi năm, chúng tôi cố gắng mời những ca sĩ hải ngoại về Việt Nam biểu diễn. Đó là ý tưởng của mấy anh em chúng tôi và rất may mắn, điều đó lại trùng hợp và được khán giả Hà Nội yêu thích.Đến mùa 3 là chúng tôi đã hơi run rồi vì không biết khán giả còn ủng hộ hay không. Nhưng khi chúng tôi cố gắng làm tốt thì mọi người lại ghi nhận. Lần nào làm chương trình, chúng tôi cũng làm những điều tốt nhất, hiện đại nhất chứ không nghĩ sẽ để dành gây bất ngờ cho mùa sau. May mắn, khán giả cảm nhận được điều đó nên rất ủng hộ, trung thành với Đêm tình nhân ngay từ mùa đầu.Năm nay Đêm tình nhân 6 sẽ được tổ chức vào ngày 20/10, nhân dịp kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia Mỹ Đình (Hà Nội). Riêng cá nhân tôi tôi không dám ăn to nói lớn gì cả. Nhiều khán giả đi xem chương trình trước đã đặt vé chương trình sau vì họ cảm nhận được sự nghiêm túc của chúng tôi.Khán giả bây giờ rất am hiểu về âm nhạc. Tôi nghĩ họ cũng cảm thấy xứng đáng thì mới bỏ tiền mua vé ủng hộ chúng tôi lâu như vậy. Cái mà chúng tôi tập trung đó là làm như thế nào để ca sĩ thể hiện được tốt nhất tố chất và con người của họ. Chúng tôi kết nối cái hay của mọi người lại với nhau nhưng vẫn phải có dấu ấn cá nhân. Tôi cũng có ý định đưa con trai cả về diễn chung với bố cho vui nhưng lịch học của các cháu còn chưa sắp xếp được. Hơn nữa, tôi cũng muốn con trai học tập trau dồi cho tốt. Cháu rất mê sân khấu nến đi diễn quá sớm sẽ ảnh hưởng tới những việc khác nữa.Tôi nghĩ điều đó không khó đâu. Chúng tôi đều xác định mục tiêu chính là con cái nên đều cảm thấy vui vẻ với hiện tại. Đa phần những cặp vợ chồng xung đột sau ly hôn đều là vì quyền lợi. Giữa chúng tôi thì không xảy ra điều đó nên mọi thứ rất êm đẹp.Ngoài chuyện con cái, chúng tôi còn là đồng nghiệp. Đôi khi tôi cũng hỏi ý kiến cô ấy nếu thấy cô ấy giỏi về điều tôi cần góp ý và ngược lại. Chúng tôi sống với nhau 10 năm nên sẽ biết đối phương giỏi về mặt gì. Nhưng chủ yếu, chúng tôi vẫn trao đổi nhiều nhất là về con cái.Cũng thỉnh thoảng Trizzie Phương Trinh đưa các cháu qua chơi, tổ chức ăn uống với bà và bố cho vui. Chúng tôi giữ mối quan hệ rất vui vẻ với nhau nên việc nuôi dạy con cái cũng không bị ảnh hưởng gì nhiều. Nuôi dạy một đứa trẻ hiện tại cũng rất tốn kém. Về mặt kinh tế, tôi hỗ trợ Trizzie nhiệt tình.Tôi không nghĩ điều đó quan trọng. Điều quan trọng ở đây phải là hiểu được vấn đề và hoàn cảnh của tôi. Nếu những người đến sau mà hiểu được thì điều đó lại rất nhẹ nhàng. Ngược lại nếu không hiểu thì rất mệt. Vì thế, đến bây giờ tôi vẫn ế.Tôi thấy khi cô đơn còn hát hay hơn, đớn đau và xót xa hơn. Lúc không có ai là lúc cảm nhận rõ sự cô đơn thì hát mới chạm vào cảm xúc của khán giả một cách sâu sắc. Theo tôi cảm nhận, khi yêu ai đó, cảm xúc chắc chắn sẽ không được như vậy.Người Mỹ có câu "Không bao giờ nói không bao giờ" nên tôi cũng học theo điều đó. Tôi cũng không nói "có thể" bởi vấn đề chính là cả hai đều cảm thấy hài lòng với mối quan hệ hiện tại. Chúng tôi đã biết sống với nhau thì như thế nào mà không sống với nhau thì sao. Chúng tôi hiện tại rất tôn trọng nhau, thoải mái về mọi thứ, vui khi thấy người kia làm được việc gì đó tốt đẹp.Chúng tôi biết nhau có bạn trai hay bạn gái mới là điều rất bình thường. Cô ấy cũng là người hiểu biết và có sự tế nhị nhất định. Từ lúc chia tay, cả tôi và Trizzie đều tốt lên, vậy tại sao chúng tôi phải kéo điều đó lại.Ảnh đó chỉ hơi mát mẻ một chút thôi. Từ lúc trẻ tới giờ thì phong cách thời trang của cô ấy vẫn như vậy nên tôi không quá bất ngờ.Tôi hiểu Trizzie hiện tại rất vui vẻ, có lẽ cô ấy không tội gì mà đi lấy chồng ở thời điểm này. Công việc, gia đình, con cái đều tốt. Cô ấy cũng thoải mái và vui vẻ. Mẹ của ba đứa trẻ nhà tôi có lẽ 10 năm nữa cũng sẽ vẫn vậy, không bị già đi.Tôi không ngỡ ngàng về điều đó. Tôi có tính cách là không quá để ý tới những chuyện của người khác nên nhiều khi tôi biết chuyện muộn hơn những người khác. Tất cả những điều cô ấy cần giúp thì tôi đều hết mình. Khi đã chia tay nhau thì chúng tôi mỗi người đều có cuộc sống riêng. Chúng tôi cũng không liên lạc với nhau nữa bởi mỗi người còn có thế giới riêng.Tôi không ở một nơi cố định từ năm 2014 mà người phụ nữ thì thích sự ổn định. Nên tôi có thích thì họ cũng không thích. Sau khi chia tay mối tình trước, tôi cũng từng tỏ tình nhưng bị từ chối thẳng thừng. Hiện tại, tôi để mọi thứ tự nhiên chứ không tìm kiếm điều gì cả. Tôi cũng không có mẫu phụ nữ yêu thích cụ thể nào.
Gia Bảo bị vợ cũ ngăn gặp con vì dịch Covid-19 Trên trang cá nhân,  cho rằng vợ cũ Thanh Hiền cố tình ngăn anh gặp con. Theo đó, từ 30/1 (nhằm mồng 6 Tết AL) đến nay, anh vẫn chưa được gặp con. Anh nhắn tin, gọi điện đều không được phản hồi; đến tận nhà tìm gặp thì bị bảo vệ chung cư ngăn lại khiến anh thấy bất lực. Gia Bảo nói, vợ cũ lấy lý do mùa dịch nên bắt con ở nhà, không cho ra đường và bao giờ hết dịch thì mới cho anh gặp con. "Ai trả lời dùm tôi bao giờ hết dịch? Bao giờ tôi được gặp con?", diễn viên đặt câu hỏi. Anh cũng nói rằng, dù quyền nuôi bé Grammy được giao cho vợ cũ nhưng anh vẫn thực hiện đầy đủ nghĩa vụ cấp dưỡng, ngay cả trong thời gian nợ nần, túng thiếu. Bên cạnh đó, Gia Bảo ẩn ý chuyện nhận hết phần lỗi lúc ly hôn Thanh Hiền để giữ mặt mũi cho vợ cũ: "Có những bí mật mình giữ nhẹm trong lòng dù tim mình đau thắt. Kết thúc một mối quan hệ, ai cũng muốn phần đúng về mình. Riêng tôi nhận hết mọi tội lỗi để cho người ta con đường sống, xem như điều cuối cùng còn có thể làm cho nhau dù quyết định đó tôi đã làm dư luận ném đá mình rất nhiều.Nhiều đối tác không cộng tác cùng tôi vì tôi nhận tội thay người ta, còn người ta thì dựng lên một câu chuyện hoàn toàn bất lợi về tôi dựa trên những phát ngôn mà tôi đã nhận lỗi. Thế mới biết tử tế với một kẻ ác là tạo điều kiện cho họ giết mình thêm lần nữa.Tôi đã từng nghĩ những gì tôi phải gánh chịu trong suốt 3 - 4 năm qua là do nghiệp chướng của tôi từ kiếp trước".Gia Bảo còn gây xôn xao khi nói việc thỏa hiệp nhận lỗi này để anh vẫn được gặp con và không để con gái sống chung với bạn trai mới của Thanh Hiền. Dù vậy, diễn viên không được gặp con khi bé đang trong tuổi lớn. Anh bức xúc vì không sống gần con đã là thiệt thòi nhưng vợ cũ không tạo điều kiện để anh được đón con."Tôi chỉ muốn gặp con. Tôi hoàn toàn hợp pháp", Gia Bảo nói.Diễn viên cũng tố vợ cũ: "Hễ mỗi lần tôi đón con là nhắn tin liên tục, bắt chụp hình con gửi coi con sao, đang ở đâu, với ai? Rồi kêu con phải gọi video để xem con thế nào. Y như tôi là một đứa ngu ngốc không biết chăm con nên phải để cho kiểm tra vậy đó. Đúng nghĩa là bố thí luôn".Đáng lưu ý, Bảo Ngọc - em gái Gia Bảo, bình luận: "Đã sống sai mà còn không biết điều, không biết tử tế, chắc đợi bốc cái phốt thì mới biết sợ hay sao ấy ta ơi. Thấy gia đình hiền quá lấn tới hoài".Tháng 8/2019, Gia Bảo từng đăng bài viết dài tuyên bố nhờ luật sư làm thủ tục đòi lại quyền nuôi con từ Thanh Hiền. Anh nói rằng sẽ công khai sự thật về vợ cũ khi công diễn xong vở Lan và Điệp nhưng sau đó lại không thấy gì. Tuy nhiên, khi đó, một nguồn tin cho biết việc Gia Bảo biết Thanh Hiền có bạn trai mới và phản ứng gay gắt vì lo lắng chuyện bé Grammy sẽ phải sống chung với bạn trai mới của vợ cũ. Nam diễn viên không xác nhận thông tin này nhưng trong bài đăng mới nhất, cả anh và em gái Bảo Ngọc đều nhắc đến việc này.Hiện tại, Gia Bảo vẫn đang chuẩn bị cho "cuộc chiến" pháp lý giành quyền nuôi con từ vợ cũ.Nhật Kim Anh cũng có chia sẻ dài gửi đến "người cùng cảnh ngộ" Gia Bảo: "Chia sẻ cùng anh. Đúng là chỉ có người trong cuộc mới hiểu. Em sẽ đòi lại công bằng cho mình vì đã nhẫn nhịn 3 năm nay rồi, quá thiệt thòi. Em chấp nhận bỏ hết để giành lại con mình, anh thì quá tội vì đàn ông sẽ rất khó.Cuộc đời có những con người họ ác vậy đó anh à, không nghĩ gì đến cảm giác của mình đâu. Mỗi lần em đăng Facebook gây áp lực thì họ mới bố thí cho được gặp con chứ có nghệ sĩ nào muốn đưa mấy chuyện này lên Facebook đâu. Người ngoài họ không biết cứ nghĩ chắc mình phải làm sai gì mới bị đối xử như vậy mà họ không nghĩ được là có những con người ích kỷ và nhẫn tâm lắm. Họ dùng con để hành hạ mình. Anh còn đỡ hơn em là còn gọi điện thoại được đó, chứ Lộc (chồng cũ Nhật Kim Anh) còn chuyển cuộc gọi điện thoại nữa cơ".
‘Bom sex’ Trung Quốc hôn mê sâu vì phẫu thuật ngực Ngày 7/11, tờ Sina đăng tải thông tin  nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Nguyên nhân được đưa ra là nữ diễn viên gặp biến chứng từ ca phẫu thuật cắt u nang ngực trước đó vài giờ.Theo công ty quản lý, Đông Đông ban đầu lựa chọn một viện thẩm mỹ thực hiện vì nghĩ là tiểu phẫu đơn giản. Tuy nhiên, do khối u gần động mạch máu nên xảy ra biến chứng. Phía gia đình khi hay tin đã nhanh chóng đưa cô đến bệnh viện cấp cứu.“Đông Đông ban đầu rơi vào tình trạng hôn mê sâu, huyết áp và nhịp tim đều không ổn. Hiện cô ấy đã vượt qua tình trạng nguy hiểm tới tình mạng nhưng vẫn chưa tỉnh lại. Cô sẽ được giữ lại bệnh viện để các bác sĩ theo dõi sức khoẻ”, đại diện nữ diễn viên cho biết.Trên mạng xã hội, những luồng thông tin trái chiều nổ ra xung quanh sự việc đáng tiếc của nữ diễn viên. Bên cạnh ý kiến cảm thông, không ít người chê trách Đông Đông chủ quan khi đặt cược ca phẫu thuật vào một viện thẩm mỹ. "Tính mạng là quan trọng nhất, tại sao lại phó thác cho một bệnh viện thẩm mỹ vậy?" – một bình luận thu hút hơn 3 nghìn lượt “thích” từ cư dân mạng.Từ Đông Đông sinh năm 1992, là gương mặt gây sốt cộng đồng mạng tại đất nước tỷ dân với danh xưng “Kim Kardashian phiên bản Trung Quốc". Cô thường xuyên "gây bão" bởi những bộ hình gợi cảm, khoe cơ thể quyến rũ với vòng ba đồ sộ 95 cm.Đặc biệt, phong cách sexy cũng được chân dài 27 tuổi khéo léo đưa lên màn ảnh gây nên nhiều tranh cãi trái chiều. Từ vài năm qua, cô chuyên trị các vai khoe thân trong loạt phim như Về đời tư, Từ Đông Đông cũng vướng phải nhiều thông tin tiêu cực với tin đồn cặp kè đại gia, là “tiểu tam” phá tan gia đình người khác...Năm 2013, cô vướng tin đồn bán thân cho đại gia với giá 5 tỷ đồng.Hồi tháng 4, Đông Đông từng gây chú ý dư luận khi được bạn trai – tài tử Doãn Tử Duy tổ chức cầu hôn với chiếc nhẫn trong nồi lẩu. Tuy nhiên, mối quan hệ của cả 2 chấm dứt sau 4 tháng. Nguyên nhân được đưa ra là những khác biệt về tính cách không thể hàn gắn.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Khách Tây gây bức xúc ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Tập 4 của chương trình truyền hình thực tế "Tôi là " với chủ đề: "Tôi thanh lịch" vừa phát sóng mới đây đã gây xôn xao trên mạng xã hội. Không chỉ những thử thách mà nam khách mời của chương trình cũng gây tranh cãi khi có những lời nói, hành động kém duyên, xúc phạm thí sinh.Cụ thể, ở thử thách thứ 2 trong tập 4, 16/60 thí sinh xuất sắc nhất giành cơ hội tham dự buổi tiệc cùng Á hậu Hoàng Thùy và khách mời người nước ngoài. Tại đây các cô gái phải đối mặt với các tình huống khó mà ban tổ chức đặt ra. Thí sinh Phạm Thị Anh Thư ( SBD 144) thuộc nhóm đầu tiên tham dự buổi tiệc.Theo đó, Anh Thư gặp trở ngại về giao tiếp tiếng Anh nên đã cố gắng nhờ người bạn bên cạnh là Đặng Trương Thủy Tiên (SBD 222) phiên dịch giúp mình nhưng nam khách mời người nước ngoài đã phớt lờ cô và chuyển sang nói chuyện với bạn còn lại.Không lâu sau, vị giám khảo này đã nói với Anh Thư là: "Xin lỗi, nhưng em giống như người tàng hình ở đây vậy. Tại sao em ở đây? Lý do em tham gia cuộc thi này là gì?". Cùng với sự tác động của Hoàng Thùy đã làm cho thí sinh Anh Thư bật khóc nức nở.Cô cho biết câu nói đó đã khơi dậy đến quá khứ đau buồn của mình: "Ngày xưa gia đình tôi khó khăn, bố mẹ ly dị thì tâm lý con cái ảnh hưởng. Tôi ở với bố nhưng không có tình thương của cả hai bên nên việc học cũng bị lơ đãng đi", Anh Thư kể lại.Á hậu  đã thẳng thắng góp ý nữ thí sinh cần tiết chế cảm xúc của mình trong quá trình tham gia cuộc thi. Ngoài ra, có nhiều thí sinh cũng gặp rất nhiều khó khăn về giao tiếp trong thử thách tình huống thanh lịch này.Khán giả không cho rằng đây là thử thách hợp lý vì khách mời người nước ngoài thiếu lịch sự với các thí sinh. Dáng ngồi của người này trong tập thi có thể thấy ngay không hề tôn trọng các thí sinh. Thứ hai, người này còn phớt lờ thí sinh khi họ không thể giao tiếp bằng tiếng Anh hay đưa ra những lời đánh giá nặng nề, đụng chạm trực tiếp đến thí sinh. Những hành động ấy hoàn toàn đi ngược lại với hình ảnh một quý ông lịch lãm. Ở tình huống giả làm bạn trai của thí sinh Phạm Hồng Thúy Vân (SBD 218), khi không phản biện lại thí sinh này thì nam khách mời đã có hành động đứng lên và rời đi.Hoàng Thuỳ, đóng vai trò một khách mời dự tiệc tạo thử thách gây khó khăn cho thí sinh, nhưng đặt trong tổng thể cuộc giao tiếp 3-4 người cho thấy cô còn non nớt, thiếu nhạy cảm và tính tế về ứng xử tình huống, làm cho tình huống giả định thử thách thí sinh cũng trở nên không toàn diện. Đặc biệt, trực tiếp thấy một người đàn ông buông ra lời lẽ thiếu tế nhị với thí sinh, lại hùa vào càng cho thấy cô chưa có sự đồng cảm của một người phụ nữ. Và nếu xem xét dưới góc độ một người đàn ông ngoại quốc nói về phụ nữ Việt, còn cô là người Việt trên bàn tiệc thì ứng xử như vậy là quá tệ.Ở vị trí của cô, người cùng tham gia cuộc đối thoại này, phải khôn khéo điều hoà thử thách, gởi mở để khai thác những điểm mạnh của thí sinh, không nên trở thành người đưa đẩy những cao trào vốn dĩ thí sinh đã bị dồn vào chân tường. Cách xây dựng tình huống vừa thiếu thông minh, vừa như cố ý dồn đẩy thí sinh, trong khi họ đã khóc nức nở. BTC muốn khai thác điều gì khi thí sinh đã gần như không còn khả năng kháng cự?.Tổng quan những tình huống được tạo ra khá hời hợt, yếu tố diễn chưa tới và tình huống không đa dạng để thử thách khả năng xử lý của thí sinh. Những tình huống đưa ra tập trung nhắm vào khả năng ngoại ngữ của thí sinh trong khi văn hoá giao tiếp trong bàn tiệc thì không chỉ là vấn đề ngoại ngữ.Tạo ra tình huống để thí sinh có thể xử lý làm sao cho thật khéo léo là một điều rất cần thiết để các thí sinh va chạm và học hỏi cách xử lý thật thanh lịch, nhưng thử thách của chương trình thật sự không hiệu quả, toàn diện, thậm chí rất tào lao, không thể coi là thử thách vì thí sinh không thể học được gì từ những giao tiếp, hành động của một người thiếu văn hoá như vậy trên bàn tiệc như đã lên sóng. Ngay cả với thí sinh đối đáp tốt như Thuý Vân, hành động khách mời bỏ đi cũng là rất thiếu văn hoá. Việc một thí sinh tham gia cuộc thi là cả quá trình rất dài, họ phải chuẩn bị rất nhiều để khắc phục những khuyết điểm nhưng việc lấy khuyết điểm đó để làm drama cần ở mức tiết chế chứ không nên để khán giả có cảm giác thí sinh bị xúc phạm. Trên mạng xã hội, nhiều khán giả bức xúc để lại bình luận chỉ trích nam khách mời. "Cái ông tây nhìn kém sang, ngồi đánh giá người khác mà thái độ nhìn giống playboy nữa chứ. Thua Kyo York năm ngoái đúng chuẩn thanh lịch nhã nhặn soái tây", một người dùng mạng bình luận."Mình cảm thấy anh giám khảo khách mời có thái độ không thân thiện và coi thường thí sinh, với lại anh này củng chẳng nói chuẩn tiếng Anh nữa. Thử thách thanh lịch mà đưa ra mấy câu hỏi, nhận xét và cách cười chả thanh lịch, thậm chí là khá thô lỗ", tài khoản K.D nêu quan điểm.
Trấn Thành nói lý do Hari Won vắng mặt trong tiệc sinh nhật mẹ chồng Đánh bại Midu, Nam Thư giúp đội trở thành Quán quân 'Nhanh như chớp' Ngọc Lan một mình đưa con nhập viện giữa tin đồn hôn nhân rạn nứt Hồ Ngọc Hà ‘thương Subeo’ khi tiễn con dự đám cưới Cường Đô la Hương Giang khẩu chiến Lưu Thiên Hương vì cậu bé 11 tuổi hát Chèo  
Quang Hùng công khai yêu mỹ nhân Thái Lan sau khi chia tay Quỳnh Châu Mới đây, trên cá nhân,  đã công khai bạn gái mới. Cụ thể, nam người mẫu chuyển trạng thái cá nhân thành "hẹn hò" và "tag" tên Cherisa Thana - một cô gái ngoại quốc.Đây là lần đầu tiên Quang Hùng thừa nhận hẹn hò sau khi chia tay Chế Nguyễn Quỳnh Châu hai năm trước. Bạn gái mới của nam người mẫu là người Thái Lan, hiện sống tại Bangkok.Trang cá nhân của Cherisa Thana, cô để chế độ bạn bè, chỉ một số ít hình ảnh hiển thị công khai. Tuy nhiên, theo những hình ảnh ít ỏi này, Cherisa vẫn còn khá trẻ. Một tấm ảnh đăng tải hồi năm 2018 cho thấy cô vẫn mặc đồng phục năm cuối bậc đại học (ở Thái Lan, sinh viên đại học bắt buộc mặc đồng phục - PV).Bạn gái nam người mẫu được khen xinh đẹp nhờ làn da trắng hồng và đôi mắt sâu có hồn. Đường nét khuôn mặt của cô có nhiều nét đặc trưng thường thấy ở các mỹ nhân showbiz Thái. Dù thường mặc trang phục khá kín đáo nhưng vẫn có thể nhận ra Cherisa cũng sở hữu thân hình quyến rũ. Quang Hùng từng hẹn hò Chế Nguyễn Quỳnh Châu trong 3 năm. Hai người nhận được sự yêu mến của khán giả, là một trong những cặp tình nhân đẹp đôi của ngành giải trí.Tháng 7/2017, Quang Hùng và Chế Nguyễn Quỳnh Châu tuyên bố chia tay khiến người hâm mộ của cặp đôi tiếc nuối. Hai người cho biết dù đã chia tay nhưng họ vẫn giữ quan hệ bạn bè. Bộ đôi người mẫu tiết lộ vẫn hỗ trợ đối phương nếu người kia cần sự giúp đỡ.Quang Hùng sinh năm 1993, là quán quân nam duy nhất của Vietnam's Next Top Model tới thời điểm này. Anh đăng quang mùa giải năm 2014 và gây ấn tượng bởi gương mặt điển trai và chiều cao 1,9 m.Sau cuộc thi, Quang Hùng không đẩy mạnh sự nghiệp người mẫu hoặc vươn ra thị trường nước ngoài như nhiều đồng nghiệp. Anh chuyển hướng sang kinh doanh, làm giảng viên tại trung tâm đào tạo người mẫu.
Bảo Thanh chúc mừng 'bố' Trung Anh được xét tặng Nghệ sĩ nhân dân 'Tiếng sét trong mưa' tập 49: Hai Sáng bị rạch mặt trả thù Đoạn trailer giới thiệu tập 49  lên sóng tối nay tiếp tục hé lộ những diễn biến tiếp theo của bộ phim.Ở tập trước, mối tình tay ba oan trái giữa Phượng - Xuân và Bình bước vào giai đoạn bi kịch nhất. Vì không muốn mất người mình yêu, Hạnh Nhi (Thảo Trang) đã dùng thuốc mê để Phượng (Oanh Kiều) lên giường cùng con trai mình. Chứng kiến cảnh này, Bình (Quốc Huy) vô cùng đau lòng và giận dữ lôi Xuân (Bạch Công Khanh) ra đánhPhượng cũng hoàn toàn hoảng loạn sau khi bị chính người yêu phát hiện mình ở trên giường của Xuân. Cảm thấy có lỗi với người thương, cô lang thang trong đêm mưa dày vò bản thân đến mức sáng hôm sau bị cảm lạnh.Sự việc vỡ lở, Xuân đến xin Khải Duy (Cao Minh Đạt) cưới Phượng cho mình. Hạnh Nhi ủng hộ con trai và yêu cầu chồng xem ngày tốt để cưới. Vốn quý mến cậu Hai, ông Quý với tư cách là "cha của Phượng", đã thẳng thắn yêu cầu gả Phượng cho Bình. Nghe được việc này, cả Hạnh Nhi và Thị Bình đều quyết liệt phản đối.Nhận thấy việc vợ phản đối chuyện con gái kết hôn với Bình, ông Quý ghen tuông nghi ngờ vợ có tình cảm với cậu Hai. Trong tập này, Hai Sáng (Cao Thái Hà) cũng sẽ bị báo thù sau khi làm nhiều tội ác. Sau khi tra tấn tàn bạo Hiểm, Hai Sáng ung dung về nhà nói với bà Hội về việc Hiểm làm hỏng việc của mình nên dù có 'mả Lũ hay mả ông bà nội của Hiểm, bà cũng đào lên'. Không thể chịu đựng được thêm, Hiểm liều mình cầm dao vào nhà Hai Sáng. Cô điên cuồng chém khiến Hai Sáng bị rạch một vết khá dài trên mặt. Hai Sáng lúc này chỉ biết gào thét trong đau đớn.Diễn biến chi tiết tập 49 sẽ lên sóng 20h tối nay (28/10) trên THVL1.
Sơn Tùng M-TP bị soi hẹn hò, Văn Mai Hương đón Valentine muộn Cuốn sách hữu hiệu hỏi đáp về chủng virus Corona 2019 Cuốn sách được biên soạn và phát hành nhằm giúp cộng đồng nắm được thông tin đầy đủ, chính xác về chủng virus Corona mới 2019 và cách phòng tránh, bảo vệ bản thân trước bệnh dịch."Hỏi - đáp về chủng virus Corona mới 2019" được dịch và tổng hợp bởi Tác giả Nguyễn Xuân Hưng - Phó viện trưởng, Trưởng phòng nghiên cứu khoa học, Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ Gen Vinmec, người có gần 15 năm kinh nghiệm làm việc tại các trung tâm nghiên cứu, viện sinh học trong và ngoài nước. Anh cũng là người khởi xướng, điều phối và là dịch giả chính của cuốn sách “Sinh học phân tử của tế bào”.Các thông tin và số liệu trong sách được Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hưng dẫn, dịch từ các nguồn tin chính thống, uy tín như: Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Âu (ECDC).Nội dung sách “Hỏi - đáp về chủng virus Corona mới 2019” bao gồm ba phần: Phần 1: Nguồn gốc và hình thức lây nhiễm; Phần 2: Làm thế nào để bảo vệ bản thân trước dịch bệnh?; Phần 3: Hướng dẫn chăm sóc người nghi nhiễm 2019-nCoV tại nhà.Bên cạnh đó, cuốn sách này còn cung cấp tới người đọc đường dây liên hệ của Bộ Y Tế Việt Nam, các trang tin tức chính thống của Việt Nam và thế giới nhằm giúp độc giả cập nhật tin tức về dịch bệnh.Cuốn sách được Ehomebooks (đơn vị chuyên xuất bản sách giáo dục gia đình, xuất bản các cuốn sách nhân văn, giáo dục trẻ thành con người có ước mơ, nhân cách, trí tuệ, sức khỏe và sống hạnh phúc) gửi tặng tới độc giả dưới dạng ebook. 
Khắc Việt lấy vợ bớt tự do nhưng tiết kiệm tiền và sống trách nhiệm hơn Mới đây, ca sĩ Khắc Việt đã có buổi gặp gỡ báo chí và công bố chính thức về việc tổ chức liveshow dành cho sinh viên nhân kỷ niệm 10 năm ca hát với tên gọi “Gặp gỡ thanh xuân”. Liveshow sẽ được diễn ra tại Sân vận động trường Đại học Hà Nội, vào ngày 12/10.Liveshow “Gặp gỡ thanh xuân” không tổ chức bán vé mà thực hiện hoàn toàn miễn phí như một sự tri ân của nam ca sĩ gốc Yên Bái với người hâm mộ, đặc biệt là khán giả trẻ - những người đã góp phần vẽ lên bức tranh về thời thanh xuân sôi nổi, đẹp đẽ cho Khắc Việt.Trong liveshow “Gặp gỡ thanh xuân” Khắc Việt sẽ cùng với những khán giả của mình ôn lại chặng đường 10 năm bằng âm nhạc. Trong đêm nhạc chắc chắn không thể thiếu những bản hit làm nên tên tuổi của anh như: "Yêu lại từ đầu", "Quên", "Như vậy nhé"...Đặc biệt, liveshow còn có sự hiện diện của 3 khách mời là ca sĩ Tuấn Hưng, diễn viên hài – MC Trấn Thành, ca sĩ Đông Nhi. Đây không chỉ là những người anh em, người bạn thân thiết trong nghề của Khắc Việt mà còn là những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng lớn với công chúng.Trong buổi họp báo, ca sĩ Khắc Việt đã có những chia sẻ về cuộc sống sau hơn 1 năm kết hôn. Sau khi lập gia đình, Khắc Việt chia sẻ anh có nhiều thay đổi, muốn vun vén nhiều hơn cho tổ ấm gia đình.“Sau khi kết hôn, tôi đương nhiên mất tự do hơn. Nhưng điều đó lại khiến cuộc sống của tôi đi vào khuôn khổ hơn. Tôi cũng tiết kiệm được tiền hơn, sống có trách nhiệm hơn từ khi lập gia đình", nam ca sĩ chia sẻ.Vợ Khắc Việt là DJ Thanh Thảo - nổi tiếng là một người sexy trong giới. Thế nhưng, theo lời kể của nam ca sĩ, vợ anh mặc đồ kín đáo hơn kể từ khi lập gia đình dù anh không hề cấm đoán cô về phong cách ăn mặc. Điều đó khiến ca sĩ "Yêu lại từ đầu" cảm thấy hài lòng.Khắc Việt cũng chia sẻ thêm, ngoài những lúc "cơm lành canh ngọt", vợ chồng anh cũng hay có xích mích nhưng chỉ là vì những chuyện rất nhỏ. Họ chưa bao giờ cãi nhau to và không giận nhau được lâu. Hiện tại, cả hai đang có kế hoạch muốn sinh em bé trong tương lai gần.Khắc Việt sinh ra và lớn lên ở Yên Bái, trong một gia đình không có ai theo nghệ thuật, bố mẹ là công chức. Sau khi học xong THPT, Khắc Việt cùng em ruột của mình là Khắc Hưng thi đỗ vào Nhạc viện Hà Nội. Vì gia đình không dư dả về kinh tế, để trang trải cuộc sống, Khắc Việt từng phải đi bán xăng và hát lót suốt 3 năm.Trong sự nghiệp ca hát, Khắc Việt cũng từng chịu nhiều rủi ro khi đi hát hội chợ, vũ trường. Nam ca sĩ cho biết, 4 năm trở lại đây, anh đã không còn hát hội chợ, trừ những trường hợp bạn bè thân thiết mời với lý do muốn tập trung sáng tác và sự an toàn của bản thân.Ngoài ca hát, Khắc Việt cũng sáng tác một loạt hit làm nên tên tuổi của nhiều ca sĩ khác như "Suy nghĩ trong anh" - Duy Khoa, "Khó" - Nam Cường.Mời xem clip tự tạo của bài viết:
Phương Thanh chỉ được con gái cho vào trường mỗi năm một lần Phương Thanh hào hứng kể về việc đang chuẩn bị cho album “Ngược dòng”. Trong showbiz, nghệ sĩ quảng bá sản phẩm bằng nhiều cách như “thả thính”, bí hiểm, âm thầm… còn Phương Thanh thì vẫn trung thành theo cách “nửa kín nửa hở” như từ xưa.“Album “Ngược dòng” rất khó làm vì bản thân của việc đi ngược đã khó rồi. Nhiều người tưởng tôi làm xong mới “thả thính” nhưng mấy tấm tôi đăng lên mạng xã hội đều là hình tôi bỏ đi trong quá trình làm album. Nói để thấy, một quá trình đi ngược rất dài và không hề dễ dàng”, Phương Thanh nói.Nữ ca sĩ tự nhận dốt công nghệ nên phải học dần để dùng công nghệ PR cho album: “Tôi khác các nghệ sĩ trẻ ở chỗ trong nghề này đã hơn 20 năm, nói thẳng ra là đã nhàm với khán giả, nên phải có chiêu riêng để tạo sóng gió”.Theo đó, cô làm bài bản từng bước từ talkshow, teaser, trailer… Khi đến MV, đó sẽ là một series dài tập được dựng như phim ngắn chứ không chỉ là một MV đơn lẻ. Album của cô tải được hai tính cách: một Phương Thanh rất ngầu và một Nguyên Hương dễ thương.Phương Thanh tâm sự, trong một chặng đường 10 năm hoạt động, nhiều người từng rất bất ngờ khi cô đột ngột rẽ hướng và nói những điều không ai hiểu. Vì thái độ, cảm xúc và từ ngữ của nữ ca sĩ thay đổi hoàn toàn nên khán giả chưa quen và khó đồng cảm.Thời gian gần đây, Phương Thanh liên tục xuất hiện với cái tên Nguyên Hương. Đây là pháp danh để cô nương vào cho đời mình dịu bớt lại.“Cái tên Phương Thanh quá nhiều sóng gió dù chẳng sóng gió nào đánh gục được tôi. Ở tuổi này, tôi không thể xung đột quá nhiều như hồi đôi mươi. Tôi nương vào Nguyên Hương để tìm sự dịu dàng, ôn nhu, nhẫn nhịn. Sự nhẫn nhịn của Nguyên Hương làm tôi thấy lý thú, học được cách nhẫn nhịn là một điều hay”, Phương Thanh thổ lộ.Nhắc đến chuyện góp ý các nhà tổ chức show thiết kế poster từng gây ồn ào không lâu, Phương Thanh cho biết trong thời điểm đó, cô được người trong giới rất ủng hộ nhưng người ngoài giới không hiểu được nên bàn tán nhiều.Theo nữ ca sĩ, thời ai nấy hưởng nhưng mọi thứ phải có trật tự vì đó là đạo đức nghề. Theo quy luật, phải đi từ 1 mới đến 10. Việc tôn trọng nghệ sĩ “không mất đồng nào” trong khi mỗi nghệ sĩ phải mất rất nhiều thời gian, công sức, tuổi trẻ… để xây dựng tên tuổi. Bên cạnh đó, tài năng, vị trí và đạo đức làm nghề luôn là 3 khía cạnh hoàn toàn khác nhau.Hỏi Phương Thanh có sợ khán giả đọc tít, không đọc nội dung sẽ quy chụp cô “là Phật tử mà sân si”? Nữ ca sĩ cười nói: “Người không nói gì mà vẫn sân mới đáng sợ. Người nói ra thẳng thắn, thậm chí là thoải mái, vui vẻ, thì không thể gọi là sân si. Tôi nói để góp ý và lời góp ý đó có giá trị thẳng hơn mọi thứ. Những nghệ sĩ thành danh đều có giá trị tiếng nói của riêng họ. Tôi có tuổi đời, tuổi nghề nên dù cộng đồng mạng có dậy sóng, các trò ném đá giấu tay đằng sau cũng không hề gì”.Vừa nhắc bé Gà,  mau mắn khoe đôi giày của con mua cho. Nữ ca sĩ rạng ngời khi nhắc đến con gái: “Em ấy như một người bạn đồng hành rất thân thiết mà tôi có thể tin tưởng, chia sẻ, một nguồn năng lượng quá đáng yêu cho người đã trải qua quá nhiều sóng gió như tôi”.Phương Thanh nói, lúc bé Gà nhỏ, cô phải giữ kín con vì “tuổi thơ cần sự kín đáo còn tuổi thanh niên nên được rộng mở”. Cô là mẹ nên hiểu điều đó. Tuy nhiên, theo Phương Thanh, rộng mở không có nghĩa là phơi bày hết bí mật của con vì bất cứ ai cũng cần sống riêng tư chứ không riêng gì nghệ sĩ.Nghe ý kiến của một số khán giả rằng trông Phương Thanh và bé Gà không giống hai mẹ con bình thường, cô hào hứng: “Người ta là hai chị em mà! Chắc ý họ nói mẹ nhìn trẻ, con thì lớn, được vậy giống hai chị em lại càng hạnh phúc”.Là mẹ, Phương Thanh lo lắng khi chương trình học của trẻ con bây giờ hơi nặng, từ học chính tới học thêm, thậm chí đôi khi ngày nghỉ cũng phải đi học. Vì vậy, cô chỉ yêu cầu bé Gà học khá và đến trường phải được vui chơi thoải mái. Tuy nhiên, nữ ca sĩ ngỡ ngàng khi con gái từ chối: “Con là con của mẹ Phương Thanh nên con phải học giỏi. Con mà học dở, làm quê mẹ Phương Thanh thì sao. Nhưng con giỏi thứ mười mấy được không mẹ?”. Phương Thanh nói ngay: “Con học như vậy là mẹ quá mừng”.Năm nay, bé Gà 15 tuổi, trong giai đoạn phát triển với nhiều vấn đề phức tạp, nhạy cảm của tâm sinh lý. Vì vậy, Phương Thanh chủ trương không chỉ là mẹ mà còn là người bạn, người chị đáng yêu kiêm bác sĩ tâm lý cho con. Cô gần gũi con để bé có thể tâm sự mọi thứ buồn vui và giúp con giải đáp mọi thắc mắc. “Độc thân thì dễ, làm mẹ mới khó. Làm người của công chúng đã mệt, làm mẹ còn mệt hơn”, Phương Thanh nhận định.Nữ ca sĩ cũng tiết lộ chuyện con gái “khổ sở” vì mẹ nổi tiếng: “Bé nói hễ tôi vào trường là bé mệt lắm nên tôi hạn chế để bé học hành tự nhiên”. Vì vậy, mỗi năm, Phương Thanh chỉ vào trường con gái một lần vào dịp tổng kết năm học. Hàng ngày, khi con tan học, cô phải đội nón lá rồi âm thầm, lặng lẽ đón con về.Khi được đặt hỏi câu hỏi rằng vào thời điểm xả tang bố bé Gà, khán giả đã bàn tán ra vào rất nhiều chuyện gia đình, liệu có ảnh hưởng Phương Thanh và con gái không? Phương Thanh cho hay, may mắn chuyện người lớn không ảnh hưởng nhiều tới bé Gà vì trẻ con chỉ hiểu một phần sự việc.“Mặc dù tôi viết tâm sự có vài dòng nhưng mọi người bàn tán banh chành trời đất. Cuộc sống của người nghệ sĩ dù gì cứ nửa giả nửa thật, nửa trắng nửa đen như thế nên cứ bàn tán thoải mái thôi. Còn tôi không hề gì. Tôi làm nghệ sĩ nên chấp nhận tai bay vạ gió, mọi thứ cứ để tự nhiên. Hỉ, nộ, ái, ố chính là nguồn năng lượng xa xôi để người nghệ sĩ hát hay hơn, lột tả tâm tư cho khán giả tốt hơn”, Phương Thanh trải lòng.
Kết thúc 'Hạ cánh nơi anh' gây tiếc nuối vì để nam phụ chết Lên sóng từ ngày 14/12/2019,  liên tục là tâm điểm thu hút trên mạng xã hội, khiến fan trông ngóng từng ngày. Bộ phim gây sốt không chỉ tại Hàn Quốc mà cả ở nhiều nước châu Á khác, tiêu biểu là Việt Nam.Sau 2 tháng 'làm mưa làm gió' mạng xã hội, bộ phim đã chính thức kết thúc vào tối 16/2. Mặc dù trước đó, phim được dự đoán sẽ có một cái kết 'đẫm nước mắt', tuy nhiên điều đó chỉ xảy ra ở nửa đầu của tập cuối. Tập 16 đã khiến khán giả tương đối hài lòng vì cái kết đẹp dành cho cặp tài phiệt - đại úy Yoon Se Ri (Son Ye Jin) và Ri Jeong Hyeok (Hyun Bin). Tuy nhiên, cặp đôi phụ Goo Seung Joon (Kim Jung Hyun) - Seo Dan (Seo Ji Hye) lại không có may mắn như vậy.Mở đầu tập cuối, Se Ri trong trạng thái nguy kịch khi bị nhiễm trùng máu sau phẫu thuật. Khán giả thót tim khi tim Se Ri ngừng đập trong một vài khoảnh khắc. Tuy nhiên cô đã tỉnh dậy để chạy đến gặp lại người yêu trước khi anh bị bắt trở lại quê hương.Cuộc chia tay giữa cặp đôi ở khu vực biên giới lại một lần nữa khiến người hâm mộ rơi nước mắt. Vì lo lắng người yêu chưa bình phục đã phải vận động mạnh Jeong Hyeok bất chấp sự đối nghịch giữa hai bên mà lao về phái Se Ri. Những ngày tháng không thể bên nhau giờ đây chỉ có thể đánh đổi bằng vài phút quý giá. Lần chia tay này chính thức là lời từ biệt cuối cùng của cả hai.Trên đường được áp giải trở về, Jeong Hyeok cũng gặp nguy khi bị ám sát. May mắn thay anh đã được bố giải cứu ngay tức thời. Trong những ngày xa nhau, Se Ri buồn bã khi nhớ lại những kỉ niệm khi còn ở bên cạnh người yêu, còn Jeong Hyeok đã cài đặt tin nhắn tự động gửi đến cô hàng ngày. Nhờ những dòng tin nhắn mà Se Ri được an ủi nhiều hơn. Mặc dù không thể gặp mặt nhưng cả hai vẫn như đang sống bên cạnh nhau trong mọi khoảnh khắc.Và định mệnh lại một lần nữa xảy ra, Se Ri trở lại Thuỵ Sĩ với hy vọng mong manh sẽ gặp lại được Jeong Hyeok. Trong lúc nhảy dù, cô lại gặp phải một cơn gió to và cuốn đi. Một lần nữa, Se Ri lại 'hạ cánh' xuống ngay nơi mà Jeong Hyeok đang đứng đợi, như lần đầu tiên cả hai chạm mặt nhau. Cặp đôi hội ngộ, trao nhau nụ hôn trong niềm hạnh phúc vô bờ của khán giả.Tuy nhiên, bên cạnh cặp đôi chính có một cái kết đẹp nhưng Seo Dan và Seung Joon lại không may mắn như vậy. Đây cũng là điều khiến không ít khán giả thấy còn tiếc nuối.Vì trúng đạn nên Seung Joon đã chết. Tuy nhiên trước khi ngừng thở, anh mãn nguyện khi được nghe Seo Dan nói "Em thích anh". Seo Dan quyết định báo thù cho người mình yêu khi bắt đầu tìm kiếm anh trai Se Hyung của Se Ri cho kế hoạch trả thù của mình. Gia đình Yoon Se Hyung tại Hàn cũng không thể yên ắng khi Se Ri đứng ra làm chứng và phơi bày tội ác của anh trai. Chuyện hôn ước với Jeong Hyeok, Seo Dan cũng quyết định huỷ hôn và được sự chấp thuận của gia đình 2 bên. Seo Dan trở lại cuộc sống, tiếp tục rong ruổi những tháng ngày độc thân. Vậy là sau 16 tập, bộ phim đã chính thức khép lại với quá nhiều cung bậc cảm xúc. Không thể phủ nhận lý do bộ phim thành công ngoài mong đợi không chỉ bới dàn diễn viên tài năng mà còn ở phần nội dung nhân văn và đầy những xúc cảm. Qua bộ phim, chúng ta có thể thấy rõ được một chân lý cao đẹp: "Không có gì có thể ngăn cản được tình yêu đôi lứa, kể cả khoảnh cách địa lý hay ranh giới không cho phép". là tác phẩm xoay quanh chuyện tình đẹp bất chấp khác biệt chính trị giữa nữ tài phiệt người Nam Hàn – Yoon Se Ri (Son Ye Jin) và sĩ quan Bắc Hàn – Ri Jeong Hyeok (Hyun Bin). Trong một lần đi nhảy dù, Se Ri tình cờ bị một cơn lốc cuốn sang Khu phi quân sự Triều Tiên rồi gặp gỡ chàng quân nhân họ Ri. Tại đây, cô được Jung Hyeok hết lòng bảo vệ. Cả hai cùng nhau trải qua nhiều biến cố rồi đem lòng yêu đối phương.Theo thống kê trên Naver, bộ phim đang được tìm kiếm nhiều thứ 2, chỉ sau tin tức về dịch viêm phổi cấp virus corona. Càng gần đến tập cuối, bộ phim càng thu hút lượng lớn khán giả. Trong tập 13 và 14 phát sóng lần lượt vào ngày 8, 9/2 vừa qua, bộ phim đã đạt mức rating có thời điểm chạm mốc 19%, đưa bộ phim vào danh sách những phim có rating cao nhất lịch sử của đài tvN.
Thí sinh nức nở vì MC công bố nhầm Quán quân Giọng hát Việt nhí 2019 Đông Nhi - Ông Cao Thắng cưới 2 ngày ở Phú Quốc, bao trọn 500 khách Mới đây,  đã hào hứng khoe hình ảnh thiệp cưới của Đông Nhi và Ông Cao Thắng trên trang cá nhân, kèm theo đó là dòng trạng thái: "Lần đầu tiên đi ăn cưới tới hai ngày. Cô dâu - chú rể 'chịu chơi' thì khách mời sẵn sàng quẩy thôi. Chúc mừng đôi bạn trẻ đáng yêu".Lý Hải cho biết dù chỉ còn một tuần nữa, dự án phim điện ảnh của anh sẽ bấm máy nhưng gia đình nam ca sĩ vẫn quyết định gác lại công việc để đến Phú Quốc dự đám cưới của cặp đôi hot nhất nhì showbiz Việt.Từ những hình ảnh mà Lý Hải đăng tải, có thể thấy được thiệp cưới của và Ông Cao Thắng được thiết kế trang nhã, tinh tế với tông chủ đạo chính là máu trắng, đính kèm cành hoa khô. Phía ngoài được in dòng chữ: "Cảm xúc của chúng tôi vẫn nguyên vẹn sau từng ấy năm".Theo thông tin trên thiệp cưới, thời gian dự hôn lễ của đôi uyên ương bắt đầu từ lúc 16h. Lễ cưới chính thức diễn ra vào lúc 17h30. Khách mời sẽ ăn tối sau đó một tiếng và nhẩy đầm vào lúc 20h.Chủ nhân của lễ cưới đưa ra một số yêu cầu thường lệ như bữa tiệc của các ngôi sao khác như việc khách mời đến dự sẽ mặc trang phục màu trắng, đen hoặc kem. Khách đến tham dự phải mang theo thiệp mời mới được vào nơi tổ chức đám cưới.Đặc biệt, ngoài thiệp cưới, Đông Nhi và  còn chuẩn bị chu đáo vé máy bay từ ngày 9-10/11 và chỗ ở cho khách mời. Vé may bay cũng được cặp đôi gửi kèm trong thiệp cưới. Đông Nhi - Ông Cao Thắng vừa tiết lộ sẽ đài thọ toàn bộ 500 khách mời (khoảng 200 khách mời là nghệ sĩ) ra Phú Quốc.Cách đây 2 ngày, cặp đôi đã tung ra bộ ảnh cưới trước thềm hôn lễ diễn ra vào ngày 9/11. Theo tiết lộ của nhà thiết kế váy cưới cho Đông Nhi có tổng cộng 10 bộ, một con số đầy ý nghĩa với nữ ca sĩ.Tuy nhiên, bộ ảnh cưới chính thức chỉ hé lộ 6 trong 10 thiết kế, riêng 4 mẫu đầm còn lại sẽ được hé lộ trong những bộ hình sau. Bộ váy cưới quan trọng nhất dành cho nữ ca sĩ sinh năm 1988 sử dụng trong lễ cưới cũng chưa được nhà thiết kế bật mí với chủ nhân của nó.Vào giữa tháng 8, cặp đôi được bắt gặp đang thực hiện một bộ ảnh cưới khác trên đường phố Sydney, Úc. Đông Nhi và Ông Cao Thắng công khai yêu nhau vào năm 2011. Trong 10 năm qua, Ông Cao Thắng luôn đồng hành và là hậu phương vững chắc cho bước đường sự nghiệp ca hát của bạn gái. Cả hai xuất hiện trong những sản phẩm chung như: "Có những yêu thương nào", "Sau mỗi giấc mơ", "Cố giữ lý trí", "Tìm về", "Cất giấu ký ức"...Đông Nhi cho biết cô may mắn vì Ông Cao Thắng nhường nhịn và là hậu phương để cô được dồn tâm huyết cho nghề nghiệp. Và bởi vì nhận được từ người yêu tình cảm trân trọng như vậy nhiều năm qua nên trong sâu thẳm trái tim cô luôn hiểu mình phải trân trọng người ấy nhiều hơn nữa.
Căn hộ '5 sao' cao cấp của Shark Hưng và vợ Á hậu kém 16 tuổi HuynA mặc áo quá ngắn, bất cẩn lộ nội y khi dự sự kiện Giả gái, làm lố chứng tỏ độc, dị ở Vietnam's Next Top Model 2019 Mỹ nhân Việt khoe ảnh ngọt ngào ngày lễ tình nhân Hoa hậu Tiểu Vy cùng dàn Sao Việt hiến máu giữa mùa dịch Covit-19 Sau vụ cháy, Hoài Linh thấy thương Quang Hà và các nhạc công vô cùng Chiều 29/9, ca sĩ Quang Hà, danh hài Hoài Linh, nhạc sĩ Nguyễn Quang đã có buổi gặp gỡ báo chí chia sẻ thêm về sự cố cháy sân khấu liveshow ''Không thể thay thế''.Một ngày xảy ra sự việc, Quang Hà thú nhận khi xuất hiện trên sân khấu chiều 28/9, những tiết mục đầu tiên anh gần như không hát và nhảy như ý muốn.“Tôi ra hát không còn tâm thế là một nghệ sĩ mà nghĩ mình như cái máy chỉ biết hát cho đúng, còn hay dở thế nào tâm trí không còn điều khiển được như các lần hát trước.Hai bài đầu tôi hát không tốt và khi được sự giúp sức của nhạc sĩ Nguyễn Quang, khán giả tôi lấy được bình tĩnh để phần sau hát bằng cả trái tim” - Quang Hà thành thật.Nói về những thiệt hại xảy ra, nhạc sĩ Nguyễn Quang cho biết với nhiều người vài chục triệu có thể không quá lớn nhưng lại là tải sản phải vất vả các nhạc công dành dụm nhiều năm mới có được.“Nhiều nhạc công họ có những đàn quý cất giữ chỉ khi nào có show lớn mới mang đi dùng và lần này show Quang Hà một số đạo cụ được coi là bảo bối của các nhạc công bị thiêu rụi vì sự cố cháy Cung Việt Xô'' - nhạc sĩ Nguyễn Quang bùi ngùi nói.Danh hài Hoài Linh cũng chia sẻ rằng sau buổi biểu diễn 28/9 của Quang Hà về khách sạn nhìn thấy nhiều nhạc công ngồi ở sảnh với tâm thế suy tư. “Tôi hỏi mấy anh nhạc công sao không lên đâu đó chơi, họ bảo nhạc cụ bao năm gắn bó cháy hết rồi chẳng thiết tha gì nữa. Nhìn cảnh đó thương anh em đồng nghiệp vô cùng.Tôi đi làm nếu có thêm được 20 - 30 năm nữa mà gặp sự cố như này chắc không đúng vững sân khấu để biểu diễn và suy sụp tinh thần. Tôi thương các nghệ sĩ trong đó có Quang Hà, phải nói thật lúc ra sân khấu diễn tôi còn run chứ Quang Hà lại nhớ lời hơn tôi” - danh hài Hoài Linh nói.Cũng theo danh hài Hoài Linh, khi biết tin Quang Hà gặp sự cố anh phải đi thẳng từ sân bay ra sân khấu và chẳng kịp nhờ ai trang điểm nên tự thân vận động. “Tôi không có đồ nghề trang điểm phải nhờ người sang mấy em người mẫu mượn tạm, lâu không tự trang điểm con gái cuối cùng cũng xong”.Đêm nhạc thứ hai của ca sĩ Quang Hà “trả nợ” khán giả sẽ diễn ra ngày 1/10 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội vắng mặt Tuấn Ngọc, Đan Trường tuy nhiên sẽ có sự mặt của Lệ Quyên bên cạnh Bằng Kiều và danh hài Hoài Linh.Với vai trò đạo diễn chương trình, nhạc sĩ Nguyễn Quang hứa đêm diễn bù thứ hai chắc chắn sẽ hoành tráng với sự cố gắng hết mình của cá nhân anh cũng như toàn thể ê kíp. Ông bầu Quang Cường cho biết số tiền thuê ở nơi mới tốn thêm chi phí và việc làm một sân khấu mới, mượn và thuê thiết bị mới tốn kém thêm nhưng Quang Hà và ê kíp đều phải trả ơn tình cảm của khán giả. 
Hồ Ngọc Hà, Kỳ Duyên đọ sắc với set đồ hiệu Bà xã Ngọc Mai 'phát điên' vì dạy Quốc Nghiệp hát Ngày 28/9, vợ chồng Quốc Nghiệp - Ngọc Mai có buổi gặp gỡ trước giờ công chiếu tập cuối của series “Cách của anh – cách của em” mùa thứ 2.Đây cũng là lần đầu hai nhóc tỳ nhà Quốc Nghiệp tiếp xúc với truyền thông TP. HCM. Vì không được ngủ trưa nên hai bé Hùng Tâm, Tâm An quấy khóc đòi bố mẹ. Ngay lập tức, bố Quốc Nghiệp ôm lấy Tâm An, nâng con bằng một tay trước mặt mọi người một cách điêu luyện. "Chiêu" xiếc quen thuộc khiến bé Tâm An thích thú, nín khóc.Tập cuối series “Cách của anh – cách của em”, vợ chồng Quốc Nghiệp đã vào phòng thu để thể hiện bài "Gia đình nhỏ hạnh phúc to" thay vì quay như các tập trước. Là bậc thầy trong bộ môn xiếc nhưng NSƯT Quốc Nghiệp bối rối nhiều khi thử sức với chuyên môn của vợ là ca hát. Trong khi đó, giảng viên thanh nhạc Ngọc Mai cũng rất vất vả để kèm chồng vì "hoàng tử xiếc" thường xuyên hát lạc tông, lạc điệu.Khi xem lại MV, Ngọc Mai hài lòng dù phần thể hiện của chồng còn nhiều chỗ thiếu chuyên nghiệp, chẳng hạn như khẩu hình hát khá "lạ". Theo Ngọc Mai, đó là điểm tự nhiên rất đáng yêu của ."Khi làm việc hay tập luyện, anh Nghiệp tập trung cao độ, rất nghiêm túc và căng thẳng. Mọi người thường thấy hình ảnh của anh ấy như thế, nhưng bước ra khỏi công việc, anh Nghiệp thật ra rất khôi hài, dễ thương. Ở bên anh ấy, vợ con có thể cười cả ngày", Ngọc Mai nói. Trong khi đó, Quốc Nghiệp cũng thừa nhận từ ngày làm video mà anh tưởng mình đổi nghề từ nghệ sĩ xiếc sang nghệ sĩ hài.Tại buổi gặp, Ngọc Mai cũng khẳng định hai mùa series không hề có yếu tố quảng cáo. Tất cả sản phẩm vợ chồng cô giới thiệu đều là gia đình dùng qua thấy tốt nên giới thiệu lại cho các ông bố bà mẹ. Kết thúc “Cách của anh – cách của em”, vợ chồng Quốc Nghiệp sẽ bắt tay vào những dự án mới, chẳng hạn như series về cách làm đồ handmade cho gia đình; cách chăm sóc chồng con; cách ăn uống, tập luyện sao cho có sức khỏe tốt và giữ được thân hình hấp dẫn như Quốc Nghiệp…Bên cạnh làm video với Ngọc Mai, Quốc Nghiệp vẫn tiếp tục đồng hành cùng anh trai là nghệ sĩ Quốc Cơ đi diễn trong và ngoài nước.Hai anh em Cơ - Nghiệp chuẩn bị lên sóng với vai trò mới là MC truyền hình. "Sau khi ghi hình buổi đầu tiên, tôi muốn đền hợp đồng ngay lập tức", Quốc Nghiệp hài hước tiết lộ.
Học trò Hương Giang gây chú ý với ‘Để Mị nói cho mà nghe’ Bảo Thy lên xe hoa cùng bạn trai vào giữa tháng 11 Ngày 19/10,  khoe hình ảnh mới mua 2 chiếc đồng hồ hàng hiệu, do người thân ở Mỹ chọn giúp mình. Hai chiếc đồng hồ này đều giống hệt nhau. Trong đó, một chiếc cô dành cho mình và một chiếc cô tặng quà sinh nhật cho một người đặc biệt."Lần đầu tiên trong đời mua quà tặng sinh nhật cho một người rất đặc biệt và cũng không quên tặng cho mình một cái vì mình dễ thương và dễ thương hơn nữa là cục cưng HayDen đi Lasvegas chọn mua giúp dì Bé. 3 tuần nữa là được gặp con rồi. Nhớ muốn xỉu!", Bảo Thy hào hứng viết.Bên dưới phần bình luận, một người bạn của cô viết: "Tôi biết là 3 tuần nữa Hayden về Việt Nam chứ không phải Bảo Thy đi Mỹ nè". Phản hồi lại người bạn này, nữ ca sĩ cho biết: "Dạ đúng rồi, cả nhà chị 2 về quẩy với em".Khi một người hâm mộ bình luận: "3 tuần nữa là ngày quan trọng của chị Thy", nữ ca sĩ đã "like" điều này. Ở một bình luận khác: "Đồng hồ đôi, chắc là tặng cho chồng sắp cưới phải không chị?", Bảo Thy đã để lại trạng thái "cười".Bên cạnh đó, trong một bài phỏng vấn vào tháng 4/2019, Bảo Thy cũng lần đầu tiết lộ về việc đang yêu một chàng trai đã được nhiều năm. Trước đó, vào cuối năm 2018, giọng ca  cũng từng chia sẻ về dự định sẽ kết hôn trong 1-2 năm tới. Từ những điều này, cư dân mạng đồn đoán Bảo Thy sẽ lên xe hoa trong thời gian tới, bởi cô cũng đã bước sang tuổi 31.Theo nguồn tin riêng của VietNamNet, Bảo Thy sẽ chính thức lên xe hoa cùng bạn trai vào giữa tháng 11. Đám cưới của cô sẽ tổ chức sau đám cưới của Đông Nhi khoảng một tuần.Là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nên Bảo Thy chưa từng tiết lộ về danh tính của bạn trai. Chỉ biết chồng sắp cưới của cô là một người bạn và có quen gia đình của nữ ca sĩ. Bên cạnh đó, bạn trai Bảo Thy cũng là người đồng hành cùng nữ ca sĩ trong công việc kinh doanh thời gian qua.Trước đó, chia sẻ về chuyện tình cảm trong một bài phỏng vấn, Bảo Thy cho biết bản thân có thể làm ra tiền nên không đòi hỏi người yêu phải lo hết tiền bạc. Giọng ca sinh năm 1988 cần một người đàn ông bản lĩnh và khiến mình nể trọng ở mọi mặt, có thể làm trụ cột cho tổ ấm sau này.Bảo Thy chia sẻ vì muốn hạnh phúc của mình được bình yên nên cô không công khai chuyện tình cảm. Chỉ đến khi kết hôn, nữ ca sĩ mới tiết lộ mọi điều với công chúng.
JVevermind tái xuất, giới thiệu phim đầu tay 'Không dấu chân người' Cách đây vài ngày, cộng đồng mạng xôn xao khi phát hiện toàn bộ các nền tảng mạng xã hội của Youtuber JVevermind đột nhiên xoá sạch toàn bộ nội dung, chỉ để lại một avatar và cover với ngày và giờ là 20h, 20/10/2019.Động thái này của được coi là cực kỳ táo bạo và mạo hiểm, bởi JVevermind dù đã ngưng hoạt động trong một thời gian dài, nhưng “tài sản" hơn 50 video triệu views trên Youtube cùng các content trên Instagram, Facebook cũng là những con số đáng mơ ước trong thời buổi ai cũng khao khát trở thành vlogger và KOL (người có ảnh hưởng). Ngay sau đó, JVevermind lại tiếp tục khiến cư dân mạng phải tò mò khi đăng tải một bức hình quay lưng. Có thể thấy, trong bức hình này, Vlogger đình đám đã hoàn toàn lột xác, từ một anh chàng xì tin, đam mê “chọc cười thiên hạ", JV đã hoá thân thành hình mẫu trưởng thành, ấn tượng hơn. Và cuối cùng, tối 20/10, JVevermind đã chính thức đánh dấu sự trở lại của mình trong trailer của bộ phim ngắn điện ảnh: "Không dấu chân người". Đây là bộ phim ngắn với độ dài 35 phút, được JV chau chuốt như một bộ phim điện ảnh."Không dấu chân người" thuộc thể loại tâm lý tội phạm, hình sự kể về một cuộc phỏng vấn lạ lùng giữa một nhà báo và một doanh nhân trẻ thành đạt về chủ đề: "Làm thế nào để thành công trong cuộc sống?", câu chuyện dần hé mở những bí mật sâu thẳm về cuộc đời mỗi người, và đằng sau cùng là mối liên quan của 2 nhân vật. Ngay từ những giây đầu tiên của trailer, khán giả nghe thấy giọng nói đã từng rất quen thuộc trong các Vlog của JVevermind - nhưng lần này trở nên trầm ấm, đàn ông hơn rất nhiều: "Ai cũng có thể thành công được, cậu tưởng tượng thành công như một món hàng vậy. Quan trọng là cậu trả giá bao nhiêu". Trong trailer của bộ phim, JVevermind được miêu tả là một doanh nhân trẻ, thành công, CEO của một tập đoàn lớn. Nhưng đằng sau sự thành công ấy là không ít những đánh đổi. Đủ cả máu, mồ hôi và nước mắt. Bộ phim nhấn mạnh về câu chuyện tìm kiếm thành công của mỗi người, cũng như cách chúng ta lựa chọn để nỗ lực với những gì cuộc đời đặt vào tay. "Không dấu chân người" sẽ được JVevermind đăng tải ngày 26/10. JVevermind (tên thật Trần Đức Việt, sinh năm 1992) là một trong những người đi đầu phong trào vlogger ở Việt Nam. Anh là người Việt đầu tiên nhận nút play mạ vàng từ YouTube cho kênh có một triệu lượt subscriber. JV tốt nghiệp ngành Truyền thông Đa phương tiện tại ĐH Cameron (Mỹ) rồi về nước phát triển sự nghiệp. Từ cuối 2015 tới nay, tần suất sản xuất vlog của JVevermind giảm dần rồi ngừng hẳn. Trên trang cá nhân, JV không đăng nhiều ảnh liên quan đến cuộc sống cá nhân.
'Hoa hồng trên ngực trái' tập 19, Khuê ly hôn Thái, Bảo ngăn Khuê tự tử Trong "" tập 19 phát sóng tối mai, 9/10, Khuê (Hồng Diễm) cuối cùng cũng ra tòa ly hôn Thái (Ngọc Quỳnh). Quá đau khổ trước biến cố, Khuê nói đến cái chết. Đúng lúc đó Bảo (Hồng Đăng) xuất hiện và ngăn cản cô. "Thứ nhất, chết là quyền của cô. Nhưng cô phải hiểu là khi cô chết đi, ai sẽ là người đau khổ nhất? Là gia đình, là con cái của cô. Thứ hai, nếu đã muốn chết rồi thì làm ơn đừng làm ảnh hưởng đến người khác. Thứ ba, chính cô còn chẳng yêu nổi bản thân mình thì mong chờ gì người khác yêu thương mình". Nghe lời Bảo, Khuê thay đổi hẳn thái độ sống. Đứng trước mặt Thái, cô tự tin nói: "Ở một góc độ nào đó thì không phải là anh được giải thoát mà tôi mới là người được tự do. Ly hôn đúng là cơn ác mộng nhưng rồi tôi sẽ tỉnh mộng và sống tiếp. Biết đâu một ngày nào đó chính tôi sẽ làm cho cuộc sống của mình tốt đẹp hơn".Trong khi đó, nguyên nhân dẫn đến mối thù không thể hóa giải của bà Kim (Thanh Quý) với San (Diệu Hương) cuối cùng cũng được bà hé lộ. Bà Kim nhớ lại giây phút chồng bà qua đời được cho gián tiếp liên quan đến cô con dâu: "Ông ấy chết ở bệnh viện, vì đau tim. Ông ấy đau tim vì tôi biết được sự thật. Tôi không bao giờ quên ngày hôm ấy, giờ phút ấy. Dù ông ấy chết đi tôi cũng không bao giờ quên". Diễn biến chi tiết tập 19 "Hoa hồng trên ngực trái" lên sóng VTV3 lúc 21h50 thứ 4, 9/10. 
Fan buồn lòng vì Taeyeon (SNSD) thương nhớ ca sĩ quá cố Jonghyun Suzy gây sốt với phong cách trang điểm đậm quyến rũ Lý Hải bị kiện đòi bồi thường 4 tỷ đồng Chiều 14/2,  quay clip bày tỏ sự bức xúc, cho rằng phía nhà thơ Trương Minh Nhật hành xử không trung thực.Trước đó, anh luôn nghĩ rằng tranh chấp quyền tác giả tác phẩm  là tranh chấp giữa ông Nhật và nhạc sĩ Quách Beem. Đạo diễn nói rằng, từ khi tranh chấp xảy ra vào tháng 11/2019, cả ông Nhật và luật sư đại diện Phan Vũ Tuấn đều không nhắc gì tới anh, ngay cả thông báo thụ lý vụ án số 250/TB-TLVA ngày 28/11/2019 của TAND TP. HCM được đăng lên Facebook cá nhân của hai người này đều che đi phần yêu cầu của nguyên đơn.Đến khi nhận thông báo của Tòa án, Lý Hải tá hỏa khi biết ông Nhật và luật sư đại diện kiện công ty Lý Hải Production (do anh điều hành) đòi bồi thường thiệt hại 4 tỷ đồng; thực hiện nghĩa vụ trả tiền tác quyền cho việc sử dụng bài thơ  cho phim  cho khoảng thời gian sau ngày khởi kiện; xin lỗi, cải chính công khai ông Nhật và tạm dừng việc khai thác bài thơ từ thời điểm thụ lý đến khi xét xử vụ án. Lý Hải cho rằng, ca khúc  được nhạc sĩ Quách Beem sáng tác từ năm 2016, từng trình diễn ở nhiều chương trình, sự kiện khác nhau; từng phát sóng trên nhiều kênh truyền hình, trong đó có VTV; có nhiều bản thu trên mạng Internet. "Vì sao ông Nhật không kiện mà đợi phim Lật mặt 4 ra mắt mới kiện?", đạo diễn bức xúc.Lý Hải nhấn mạnh, việc bị ông Nhật kiện đòi bồi thường gây ảnh hưởng lớn đến tinh thần, danh dự và uy tín của mình. Anh nói trong hơn 30 năm làm nghệ thuật, chưa từng sử dụng ca khúc của người khác mà không xin phép hay trả phí tác quyền. Đáng lưu ý, trong hợp đồng ký kết giữa Lý Hải và Quách Beem năm 2019, ghi rõ nhạc sĩ này là người chịu trách nhiệm về bản quyền nếu có tranh chấp xảy ra.  "Cho tới bây giờ, giấy chứng nhận tác giả ca khúc  của Quách Beem do Cục Bản quyền Tác giả (thuộc Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch) cấp cho Quách Beem vẫn là duy nhất có hiệu lực pháp luật xác định ai là chủ sở hữu tác phẩm Tôi chỉ làm đúng trình tự pháp luật là xin phép, làm giấy tờ mua bán tác quyền với chủ sở hữu ca khúc đã được đơn vị thẩm quyền công nhận. Nếu ông Nhật muốn đòi quyền tác giả, tôi nghĩ ông nên làm việc với chủ sở hữu tác phẩm được pháp luật công nhận", anh cho biết.Ngày 14/1 vừa rồi, khi nhận giấy triệu tập lần thứ 2, Lý Hải đã ủy quyền cho luật sư đến làm việc vì bận quay phim  Đạo diễn nói sẽ tiếp tục cử luật sư đại diện cho lần triệu tập thứ 3 vào ngày 20/2. Về phía nhà thơ Trương Minh Nhật, luật sư Phan Vũ Tuấn hẹn sẽ trao đổi sau.
Dàn diễn viên 'Cảnh sát hình sự' hội ngộ, tiết lộ bất ngờ sau hơn 20 năm Khóc cười với show Quang Hà sau sự cố cháy Cung Việt Xô Quang Hà sinh ra và lớn lên ở Hà Nội bởi vậy vẫn ân tình với nơi đây để trở về cho những dự án âm nhạc quan trọng. Những show trước đây của anh đều suôn sẻ và bán vé rất chạy. Lần này, chọn tháng 9 khi mùa thu đã về ngập tràn trên những con phố, Quang Hà muốn được một lần cùng các nghệ sĩ cất tiếng hát để cảm ơn đời, cám ơn người.Hai đêm nhạc của Quang Hà được sự ủng hộ của nhà tài trợ, khán giả nên cháy vé. Việc của Quang Hà trong một tháng qua là hạn chế nhận sô và dành thời gian cho công việc tập luyện.Những ngày qua tại Hà Nội, ê kíp Quang Hà đã có buổi tập luyện và tổng duyệt. Nam ca sĩ cứ ngỡ mình sẽ có 2 đêm nhạc hoành tráng, công phu và xúc cảm. Lần đầu tiên Quang Hà và ê kíp bạo tay đầu tư tiền lớn để có những thiết bị âm thanh và ánh sáng tối tân nhất, các kỹ thuật lắp ráp cầu kỳ trước ngày biểu diễn và thậm chí còn để hết các dụng cụ chơi nhạc từ piano, trống, đàn, kèn, ipad ở lại sân khấu sau buổi tổng duyệt. Và sự cố cháy Cung Việt Xô đến thời điểm này vẫn chưa biết nguyên nhân chính do đâu đã vô tình thiêu rụi phần sân khấu và các thiết bị mà ê kíp Quang Hà đã setup mang vào đó.Trước tin cháy Cung Việt Xô - địa điểm dự định diễn ra 2 đêm ca nhạc "Không thể thay thế", Quang Hà bị suy sụp tinh thần, anh phải đi truyền nước và nghỉ ngơi vài tiếng rồi cùng ê kíp lên một kế hoạch "trả nợ" khán giả với buổi diễn đầu tiên diễn ra chiều 28/9. Dù một ban nhạc đầy đủ các thành viên đã có mặt sẵn sàng chơi nhạc yểm trợ Quang Hà nhưng vì chỉ mượn được ba nhạc cụ được mượn trong vòng một tiếng là piano, guitar và kèn saxophone, nên ngoài ba nghệ sĩ chơi chính hầu hết các nghệ sĩ chỉ biết đứng xem ủng hộ cho Quang Hà. Tuy nhiên, nhạc sĩ Nguyễn Quang cùng Quang Hà cùng các khách mời đã mang đến những tiết mục âm nhạc xúc cảm dưới sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.Không chỉ tung hứng ăn ý với màn diễn kịch và hát với Quang Hà, danh hài Hoài Linh còn dành sự thán phục và tình cảm yêu mến đối với nam ca sĩ gốc Hà Nội. Hoài Linh nói: "Tôi thương Quang Hà từ lâu vì năm nào làm giỗ Tổ, Quang Hà cũng đến và hát đầu tiên. Quang Hà sống có trên dưới, nhường nhịn và nể nhất sự yêu nghề của em.Tôi là người kén chọn không phải ai mời tôi cũng tham gia nhưng riêng Cẩm Ly và Quang Hà cứ hú là có mặt. Lần này, trước show tôi bảo Quang Hà, mấy lần trước anh giả gái mãi rồi, lần này thôi nhé, Quang Hà bảo: Vâng lần này anh không giả gái sẽ giả làm... đàn bà".Cùng với Hoài Linh, ca sĩ Bằng Kiều cũng bày tỏ sự khâm phục cho "tinh thần thép" của Quang Hà. Anh khẳng định nếu mình rơi vào trường hợp của đồng nghiệp chắc không thể cất tiếng hát được."Thương Quang Hà thực sự. Cuộc sống không biết trước được điều gì, nhưng Quang Hà và ê kíp đã nỗ lực đáp lại tình cảm của khán giả. Hôm nay rõ ràng mọi thứ chưa được ưng ý như ê kíp mong muốn nhưng là một Quang Hà khác, các khán giả vẫn yêu anh hơn bình thường" - Bằng Kiều chia sẻ.Đúng kịch bản Bằng Kiều chỉ xuất hiện với Quang Hà trong 3 ca khúc nhưng vì phải hát "câu giờ" chờ Đan Trường từ sân bay về địa điểm biểu diễn nên cặp đôi Hà - Kiều đã tiếp đãi khán giả thêm khá nhiều ca khúc. Trong khi Quang Hà thành thật tiết lộ lý do Đan Trường 3h chiều mới bay là bởi vướng sô diễn ở Cần Thơ, rất thẳng thắn, Bằng Kiều bông đùa khiến khán giả bật cười với câu nói: "Cái cậu Đan Trường này, đã nhận lời người ta rồi mà vẫn nhận sô rõ xa, đã giàu lại còn chịu khó cày".Vị khách mời lớn tuổi nhất, danh ca Tuấn Ngọc tếu táo bảo không biết nên chia buồn hay chia vui với Quang Hà bởi trong cái rủi lại có cái may, Quang Hà nhận được sự yêu thương của khán giả Hà Nội.Màn song ca "Khúc Thụy Du" và "Nỗi lòng người đi" của Quang Hà và Tuấn Ngọc lần đầu kết hợp và dù không được sự hỗ trợ thì ban nhạc đầy đủ nhưng vẫn mang lại những ấn tượng nhất định. Dù xuất hiện muộn màng vì phải bay từ Cần Thơ ra, nhưng nam ca sĩ Đan Trường cũng kịp với Quang Hà để mang lại những màn kết hợp sôi động.Tuy nhiên, khoảnh khắc Quang Hà cất giọng hát ''Mẹ yêu ơi'' thì những ai có mặt trong đêm nhạc đều phải nghẹn ngào. Quang Hà bước đến bên mẹ - ở hàng ghế khán giả ôm bà như muốn tiếp thêm một sức mạnh vô hình để tinh thần thêm vững chãi để con tim yếu đuối được che chở vỗ về.Quang Hà siết chặt vai mẹ, giọng hát rưng rưng khiến nhiều khán giả rơi lệ. Họ xúc động hơn khi nam ca sĩ nói: ''Cảm ơn mẹ và gia đình luôn bên con cả khi con khó khăn nhất vẫn động viên. Con biết ơn bố mẹ'' - Quang Hà nghẹn ngào nói.Hơn 3 tiếng đồng hồ, Quang Hà càng hát càng càng sung càng cảm xúc, dường như âm nhạc đã cất cánh để nam ca sĩ vượt qua cú sốc của vụ cháy sáng nay. Bởi chỉ cần nghĩ đây là show tâm huyết, đầu tư kỹ, chỉn chu, với hệ thống âm thanh hiện đại nhất cộng với thời gian tập luyện chăm chỉ mà bỗng chốc mọi thứ tan biến trước giờ biểu diễn có vài tiếng, là người trong cuộc không buồn không quỵ ngã mới làm lạ. Còn Quang Hà vẫn mạnh mẽ, nỗ lực để đứng trên sân khấu.Dù đã 18 năm đi hát cũng đầy bản lĩnh, kinh nghiệm, trải qua những vấp váp nhưng cú sốc của Quang Hà cũng không có nhiều ca sĩ làm được như anh. Ngoài năng lượng vốn có, sự cộng hưởng của các khách mời Quang Hà cũng may mắn khi có ông bầu là Quang Cường, nói như ca sĩ Bằng Kiều, tổ chức buổi biểu diễn chỉ trong vài giờ, biến điều không có thể thành có thể hay nói như danh hài Hoài Linh đó là xoay chuyển từ chèo sang cải lương chỉ trong một nốt nhạc. Ngoài ra, nhạc sĩ Nguyễn Quang và các cộng sự cũng đúng nghĩa là điểm tựa để nam ca sĩ vững chãi trong buổi biểu diễn "có một không hai" đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát của mình.Thông tin mới từ bầu sô Quang Cường, các khán giả nào đã mua vé xem show Quang Hà ngày 28, 29/9 mà chiều 28/9 chưa tham dự được thì sẽ dùng nó để sử dụng cho đêm nhạc được tổ chức bù vào ngày 1/10 tại Trung tâm hội nghị quốc gia Hà Nội.Ảnh: Lý Võ Phú Hưng
Quang Hà mệt mỏi nói về vụ cháy Cung Việt Xô làm thiệt hại tiền tỷ Ca sĩ Quang Hà gửi lời xin lỗi khán giả và nhà tài trợ vì đã không thực hiện được lời hứa thực hiện 2 đêm ca nhạc 28, 29/9 đẳng cấp, hoành tráng và cảm xúc.“Ê kíp của Quang Hà quyết định làm buổi biểu diễn chiều 28/9 tại khách sạn Marriott để mong ít nhiều bù đắp khắc phục sự cố đáng tiếc này. Lúc biết tin cháy Cung Việt Xô tôi chỉ nghĩ bị cháy ở phần mái chứ không ngờ cháy lan bị sụt xuống và phá huỷ toàn bộ sân khấu liveshow của mình. Tôi mới nhận được tin toàn bộ trang thiết bị âm thanh, ánh sáng ê kíp chuẩn bị cho 2 đêm diễn đã bị cháy rụi” - ca sĩ Quang Hà cho biết.Cũng theo Quang Hà, điều đáng tiếc nhất là chương trình chiều 28/9 anh và các cộng sự sẽ biểu diễn với đàn và piano đi mượn chứ không có ban nhạc hoành tráng như dự định. Bởi toàn bộ trống, guitar, piano… đều bị cháy rụi. "Rất may các khách mời đều có mặt đầy đủ, riêng anh Đan Trường vướng sô diễn nên 3h chiều mới bay từ TP.HCM ra. Nếu anh ấy không kịp có mặt để trình diễn tôi nghĩ sự xuất hiện của Đan Trường vào phút chót lên sân khấu gửi lời chào khán giả’’.Quang Hà cho hay đáng ra trong liveshow sẽ có 23 tiết mục được trình diễn tuy nhiên một số tiết mục được dàn dựng công phu với ban nhạc phải bỏ. Ví dụ như ‘’Ca dao mẹ” với dàn múa hoặc tiết mục Đan Trường hát “Định mệnh’’ hay Bằng Kiều thể hiện “Trăm năm không quên”, danh ca Tuấn Ngọc hát “Ngỡ”. Tất cả các ca khúc này đều bản hit quen thuộc của Quang Hà sẽ bị cắt bỏ vì không có nhạc đệm. Tôi sẽ cố gắng giữ lại 90% nội dung chương trình để phục vụ khán giả chiều nay. Chương trình này sẽ không xuyên suốt và hoành tráng như ê kíp xây dựng nhưng với tất cả tấm lòng và khả năng mong các khán giả cảm thông và chia sẻ’’.Nam ca sĩ Quang Hà cho biết sự việc này nằm ngoài sự kiểm soát của anh và ê kíp. “Từ sáng đến giờ anh Quang Cường nói số hotline nhiều khán giả gọi chia sẻ sự cố này, bản thân tôi nhận được nhiều động viên chia sẻ từ gia đình, bạn bè, khán giả. Xin được gửi lời tri ân đến mọi người” - Quang Hà nói.Bầu sô Quang Cường của ca sĩ Quang Hà cho biết 165 người từ TP.HCM đã bay ra Hà Nội từ mấy ngày qua. Anh nói: “Tổng số tiền ê kíp Quang Hà bỏ ra thực hiện 2 đêm nhạc tại Hà Nội 28, 29/9 là gần 8 tỉ đồng. Chúng tôi coi đây như một cái hạn của Quang Hà và mong mọi người đồng cảm’’.
Võ Hoàng Yến, Nam Trung làm giám khảo Vietnam's Next Top Model 2019 Sau một năm vắng bóng,  mùa thứ 9 đã quay trở lại với chủ đề “Be Unique – Hãy là duy nhất”. Thời gian qua, nhà sản xuất đã tổ chức một cuộc tuyển sinh online trên fanpage chính thức của chương trình.Mới đây, BTC tiếp tục công bố hai giám khảo quyền lực, theo suốt chặng đường của các thí sinh năm nay là siêu mẫu Võ Hoàng Yến và shuyên gia trang điểm Nam Trung.Ở mùa trước, Võ Hoàng Yến chỉ đảm nhận vai trò cố vấn chuyên môn cho chương trình, nhưng năm nay, cô sẽ đảm nhận vị trí Host. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò dìu dắt, hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm nhiều năm ở lĩnh vực người mẫu cho các thí sinh.Chia sẻ về việc lần đầu trở thành Host của Vietnam’s Next Top Model,  nói: "Dù đã từng ngồi ở vị trí cố vấn chuyên môn cho Vietnam’s Next Top Model trước đây nhưng lần trở lại này trong vai trò mới là host, tôi cảm thấy vừa thú vị vừa áp lực. Ngoài việc phát huy khả năng chuyên môn, tôi còn phải đảm nhiệm nhiều trọng trách quan trọng hơn, với những thách thức đang chờ đón.Áp lực mà tôi gặp phải đó là làm sao thể hiện bản thân mình tốt nhất, xứng đáng với vị trí quan trọng được nhà sản xuất tin tưởng giao phó cũng như đáp lại sự tin yêu của khán giả và người hâm mộ”.Từng ngồi ghế giám khảo của Vietnam’s Next Top Model nhiều năm, Nam Trung nhận được sự tin tưởng của người hâm mộ chương trình khi tiếp tục đảm nhận vai trò Giám đốc sáng tạo của mùa năm nay.Giám khảo Nam Trung cho biết anh cảm thấy hào hứng với chủ đề năm nay, bởi nó sẽ quy tụ các thí sinh tham gia đặc biệt theo cách riêng của họ.Buổi tuyển sinh chính thức của Vietnam’s Next Top Model 2019 sẽ được tổ chức tại 2 miền Nam - Bắc. Thời gian tuyển sinh ở miền Nam sẽ diễn ra vào ngày 25 - 26/9 tại TP.HCM. Tại miền Bắc sẽ diễn ra vào ngày 30/9 - 1/10 ở Hà Nội.
Loạt thí sinh nam phi giới tính mặc áo tắm gây sốc ở Next Top Model Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ VN khẩu chiến, 'bóc phốt' nhau vì cầm nhầm đồ Tập 3 Miss Universe Vietnam 2019 với chủ đề “Tôi phong cách”đã đem đến Top 60 thí sinh những bài học hữu ích về chăm sóc da cũng như về phong cách thời trang thông qua phần thi mix & match. Bên cạnh đó, tập 3 giúp các thí sinh nâng cao kĩ năng làm việc tập thể.Phần đầu chương trình, Top 60 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 đã có buổi tập huấn và tìm hiểu thông tin cùng các chuyên gia để chăm sóc sắc đẹp. Với những kiến thức được học trong buổi đào tạo, từng thí sinh trong Top 60 bước vào thử thách bốc thăm 2 câu hỏi ngẫu nhiên liên quan đến những kiến thức về da mà thí sinh đã được học trong phần huấn luyện.Top 6 có điểm số cao nhất sẽ được bước tiếp vào vòng trong đó là: Vũ Quỳnh Trang (SBD 330) , Vũ Thị Hòa Liên (SBD 250), Phạm Hồng Thúy Vân (SBD 218), Đặng Thị Mỹ Khôi (SBD 245), Nguyễn Thị Vân Anh (SBD 205), Cao Thị Diệp Anh (SBD 344). Top 6 thí sinh sẽ tham gia vào thử thách mặt mộc và sẽ chọn ra Top 3 có làn da tự nhiên đẹp nhất. Ba thí sinh có điểm số trả lời thử thách và có làn da tự nhiên đẹp nhất chính là: Vũ Thị Hòa Liên (SBD 250), Đặng Thị Mỹ Khôi (SBD 245) và Cao Thị Diệp Anh (SBD 344).Ba thí sinh chiến thắng thử thách đầu sẽ là 3 đội trưởng của thử thách tự chọn trang phục phù hợp với chủ đề của đội mình trong thời gian quy định là 30 phút.Có khả năng thời trang tốt nhất, Mỹ Khôi đã khéo léo dẫn dắt team của mình và theo sát chủ đề “Sporty”. Với chủ đề Sexy, Cao Thị Diệp Anh chia nhóm thành 4 nhóm nhỏ để dễ dàng phối hợp, phân chia cũng như phối trang phục cùng với dàn dựng catwalk.Với chủ đề Retro, Vũ Thị Hòa Liên đã tin tưởng 2 đồng đội của mình đó là Nguyễn Thị Hương Ly (SBD 242) và Nguyễn Đặng Tường Linh (SBD 331) đều có phong cách thời trang ổn định và kinh nghiệm trong việc chọn trang phục. Tuy nhiên, việc thể hiện của các thành viên chưa được tốt dẫn đến team bị nhận lời phê bình khá nhiều từ ban giám khảo. Đội Sporty chiến thắng tập 3 nhưng đỉnh điểm của tập 3 đó chính là kịch tính xung quanh việc “cầm nhầm đồ” của đội trưởng Mỹ Khôi. Mỹ Khôi đã lấy đôi giày của Tường Linh và khẳng định :“Chưa đeo hay mặc lên người thì vẫn có quyền lấy”. Rồi việc Mỹ Khôi “bóc phốt” thí sinh Nguyễn Thị My (236) khi đã đeo đôi khuyên tai mà Mỹ Khôi chuẩn bị cho team của mình.  Vũ Thu Phương đã phải lên tiếng chấn chỉnh lại thái độ của tất cả các thí sinh.Kết thúc tập 3, với phong độ ổn định cùng sự thể hiện xuất sắc, thí sinh Đào Thị Hà (SBD 334) tiếp tục đứng vị trí thứ 1 trong bảng xếp hạng và Top 10 còn có những cái tên khá nổi bật, Đặng Thị Mỹ Khôi (SBD 245), Nguyễn Huỳnh Kim Duyên (SBD 203), Đặng Nhật Minh (SBD 329), Kiều Thị Thúy Hằng (SBD 111), Vũ Thục Chinh (SBD 342), Lê Hoàng Phương (SBD 231), Lê Thu Trang (SBD 145), Nguyễn Trần Khánh Vân (SBD 202), Trương Quỳnh Ngọc (SBD 207). Những cái tên khác như: Thúy Vân hạng 13, Tường Linh hạng 17, Hương Ly hạng 30.Tập 4 của Miss Universe 2019 – Hành trình chinh phục vương miện Brave Heart  có chủ đề “Tôi thanh lịch - Tôi hội nhập”, sẽ lên sóng ngày 25/10/2019.
Hari Won không thốt nên lời khi Puka quằn quại hát hit ‘Anh cứ đi đi’ Tối ngày 20/10,  tập 6 lên sóng với các khách mời như Puka, Gin Tuấn Kiệt, Will mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả.Trong tiết mục đặc biệt mở đầu chương trình,  bắt cặp cùng với Hari Won, thể hiện ca khúc ‘Anh cứ đi đi’ bản song ngữ Việt - Hàn. Nếu như chủ nhân của bản hit – ca sĩ  khoe chất giọng vô cùng ngọt ngào thì Puka kiên quyết một mình một phong cách.Tiết mục của cả hai tạo được nhiều tiếng cười cho khán giả khi Puka hát theo tông lệch pha hoàn toàn so với bạn diễn, kiêm thêm phần lăn lộn quằn quại trên sân khấu khiến tất cả mọi người thật sự quên luôn bản gốc.Phần biểu diễn khiến MC Trường Giang phải thốt lên: “Đây là bài hát ‘Anh cứ đi đi’ lần cuối cùng được diễn ra trên trái đất này”.Trong một tiểu phẩm, Puka tiếp tục thể hiện khả năng ca hát của mình để tỏ tình Mạc Văn Khoa. Thế nhưng, sau khi cô cất lời, Mạc Văn Khoa liền ‘bức xúc’ lên tiếng: “Thôi đi. Anh đã nói là mình yêu nhau, chỉ được anh hát cho em nghe chứ em đừng hát cho anh nghe” khiến khán giả phải bật cười.Bên cạnh đó, các khách mời khác cũng xuất hiện với những tiết mục đặc biệt. Gin Tuấn Kiệt kết hợp cùng Mạc Văn Khoa để tóc sư tử, hát hit Nàng kiều lỡ bước của nhóm HKT đình đám một thời.Với kinh nghiệm nhiều lần tham gia chương trình, ca sĩ Will chung đội với Lâm Vỹ Dạ. Xóa bỏ hình tượng, anh cùng Lâm Vỹ Dạ hóa thân thành những con búp bê với những điệu nhảy’ có một không hai’ khiến khán giả phấn khích.
H'Hen Niê đội vương miện 2,7 tỷ, Mâu Thủy khoe vòng 1 gợi cảm 11 năm yêu trắc trở, 9 năm hôn nhân ngọt ngào của Đan Lê - Khải Anh Hôn nhân hạnh phúc, sự nghiệp của Đan Lê cũng thành công khi cô liên tục có những vai diễn ấn tượng và còn lấn sân sang kinh doanh. Khải Anh cũng là một đạo diễn tài năng gây dấu ấn với nhiều bộ phim truyền hình ấn tượng.
Trẻ em vẽ tranh vì 'Thành phố xanh tương lai' Ngày 23/9, tại trường Tiểu học Lê Văn Tám (Hà Nội), Thành đoàn Hà Nội kết hợp với NXB Kim Đồng phối hợp tổ chức lễ phát động cuộc thi  chủ đề "Thành phố xanh tương lai".Đây là cuộc thi nhằm tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em học sinh tiểu học, khơi dậy niềm đam mê và trí sáng tạo, thể hiện ý tưởng, nâng cao nhận thức của cộng đồng về hiện trạng môi trường sống, bày tỏ mong ước về môi trường sống trong lành, an toàn.Chủ đề cuộc thi đem lại cảm hứng sáng tác rộng mở, gợi đến quang cảnh thành phố xanh trong mơ ước của trẻ em, hoặc những ý tưởng giúp nơi các em sống ngày càng sạch đẹp, an toàn. Cuộc thi cũng góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng về việc bảo vệ môi trường trong lành cho thế hệ tương lai, cũng như vai trò của các cấp các ngành và toàn xã hội trong việc quan tâm, chăm sóc, giáo dục thiếu niên nhi đồng; góp phần thúc đẩy sự phát triển toàn diện cho trẻ em, đặc biệt là thẩm mỹ sáng tạo; tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em sau những giờ học, mỗi ngày đến trường của các em là một ngày vui; tạo điều kiện cho học sinh các trường Tiểu học toàn Thành phố có dịp giao lưu, học hỏi; khơi dậy cho các em niềm đam mê và trí sáng tạo, thể hiện ý tưởng và phát hiện những giải pháp, ý tưởng hay từ trẻ thơ, góp phần cải thiện hiện trạng môi trường Thành phố.Cuộc thi bắt đầu từ ngày 23/9/2019 đến hết ngày 16/2/2020, chia thành 5 đợt, bao gồm 5 khu vực quận, huyện nội và ngoại thành Hà Nội.Bài thi được vẽ trên giấy trắng khổ A3 với các loại màu tự chọn: chì, bột màu, sáp màu, sơn dầu, màu nước, bút dạ màu hoặc các chất liệu khác. Bức tranh tham dự đảm bảo các yêu cầu: chưa trưng bày, triển lãm, đăng tải trên các ấn phẩm, sách báo, tạp chí hoặc trên phương tiện thông tin đại chúng.Mỗi thí sinh chỉ được gửi 1 tác phẩm dự thi. Mặt sau bức tranh ghi rõ: họ tên, ngày tháng năm sinh, trường, lớp, địa chỉ trường, địa chỉ nhà riêng, số điện thoại của bố hoặc mẹ. Tác giả bức tranh phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về bản quyền hoặc tranh chấp về bản quyền của bức tranh. Ban Tổ chức có quyền sở hữu, sử dụng toàn bộ các bức tranh phục vụ cho công tác tuyên truyền cho cuộc thi.Cuộc thi vẽ tranh "Thành phố xanh tương lai" có tổng trị giá giải thưởng 300 triệu đồng (trong đó gồm 40 triệu đồng tiền mặt và sách). Cơ cấu giải thưởng gồm: 21 giải Tập thể, mỗi giải tặng 1 Tủ sách Kim Đồng trị giá 10 triệu đồng, 366 giải cá nhân. Bên cạnh đó, Ban Tổ chức cũng trao Giải cho 1 trường có thí sinh đạt giải Nhất.
Á hậu Kiều Loan chỉnh trang phục bikini, sexy hết cỡ tuổi 19 'Về nhà đi con' tập 72, Khải ra tù, bất ngờ đến mừng Huệ khai trương quán trà Tập 71 '' lên sóng tối 23/7, Thư (Bảo Thanh) cuối cùng cũng gạt nước mắt quyết định trả lại nhẫn cưới để chấm dứt cuộc hôn nhân hợp đồng 3 tỷ trong sự day dứt của Vũ (Quốc Trường). Tuy luôn tỏ ra cứng rắn nhưng cả Vũ và ông Luật (NSND Hoàng Dũng) đều rơi nước mắt. Ông Luật thậm chí còn cầu xin Thư và Vũ dù có chia tay cũng phải nghĩ đến cu Bon. Trong 'Về nhà đi con' tập 72 lên sóng tối mai, 24/7 có chi tiết quan trọng khi Khải (Trọng Hùng) bất ngờ ra tù và đến khai trương quán trà của Huệ (Thu Quỳnh) trong sự ngỡ ngàng của cả gia đình. Trông Khải khác nhiều và vẫn tỏ rõ tình cảm dành cho Huệ. Còn Vũ và Thư thì tỏ ra dứt khoát chấm dứt cuộc hôn nhân hợp đồng. Trong cuộc nói chuyện với bà Giang (Ngân Quỳnh) và ông Luật (NSND Hoàng Dũng), dù được nhắc nhở rằng đây là quyết định hệ trọng với cả đời người nhưng Vũ chỉ kịp nhìn ánh mắt của Thư và nói đã suy nghĩ kỹ, đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân của mình. Trong khi Vũ còn đang rối bời giải quyết chuyện gia đình khi vợ và con trai đã về nhà ngoại thì Nhã (Quỳnh Nga) liên tục khủng bố điện thoại anh, trách móc Vũ không quan tâm tới mình, đến một tin nhắn hỏi thăm cũng không khiến Vũ chỉ còn biết thở dài. Huệ sẽ làm gì khi đối mặt với Khải? Vũ sẽ cư xử sao với Nhã? Nhã có còn bị Dương chơi khăm vố nào nữa? Diễn biến chi tiết 'Về nhà đi con' tập 72 lên sóng tối 24/7 trên VTV1.
Nhà trang nhã, nhiều hoa của BTV thời sự 19h Minh Trang Cháy Cung Việt Xô, liveshow Quang Hà chuyển về Marriott biểu diễn Bầu sô Quang Cường cho biết vì các nghệ sĩ Hoài Linh, Bằng Kiều, Đan Trường, Tuấn Ngọc và Quang Hà đã có mặt tại Hà Nội chuẩn bị cho liveshow "Không thể thay thế'' dự tính diễn ra tối nay ở Cung Văn hoá Việt Xô, tuy nhiên sự cố cháy địa điểm đột ngột xảy ra, do vậy, ê kíp vừa quyết định khắc phục tình hình bằng việc thuê gấp khách sạn sạn Marriott Hà Nội (với sức chứa gần 1000 người) và biểu diễn show lúc 3h chiều nay.‘’Liveshow của Quang Hà lần này có nhiều đơn vị tài trợ do vậy chúng tôi đành phải xử lý gấp bằng cách bù bằng buổi biểu diễn khác. Theo đó, chiều nay lúc 3h, các khách hàng và khán giả đã có vé xem show tối nay nếu không bận có thể tới khách sạn Marriott để xem chương trình. Chúng tôi tạm thời khắc phục sự cố như vậy. Ngày mai chúng tôi sẽ tìm địa điểm tiếp để tổ chức đền bù cho các khán giả còn lại. Trường hợp khán giả nào bận không thể thu xếp đến xemmuốn hoàn vé thì liên lạc BTC sau để nhận lại tiền’’ Quang Cường cho hay.Bầu sô Quang Cường cũng cho biết, sáng sớm nay một người bạn của anh khi thấy Cung Văn hoá Việt Xô - địa điểm dự định tổ chức liveshow Quang Hà tối nay và tối mai bốc cháy đã gọi điện thông báo nhưng anh không tin vì nghĩ bạn mình trêu đùa.‘’Tôi đang có mặt tại Cung Việt Xô Hà Nội và xác nhận đúng là nơi này đã xảy ra cháy, các chiến sĩ đang nỗ lực dập lửa. Các thiết bị âm thanh hiện đại của liveshow Quang Hà đã được chuyển vào trong từ mấy ngày qua đang được niêm phong bên trong. Tôi buồn quá không biết phải làm sao’’ - bầu sô Quang Cường cho biết.Cũng theo bầu sô Quang Cường, khi đến Cung, qua tìm hiểu anh được một vài người nói lại rằng phía bên Cung cho người hàn mái nhà sửa chống thấm có thể do không cẩn trọng đã để bị cháy và lan rộng. “Tôi mới chỉ nghe nói như vậy còn thực hư nguyên nhân dẫn đến việc cháy Cung Hữu nghị Việt Xô ra sao đến giờ chưa biết rõ, chắc phải chờ phía cơ quan quản lý điều tra sau” - bầu sô Quang Cường nói.Cũng theo bầu sô Quang Cường, khi biết tin và ra thẳng hiện trường anh báo lại cho Quang Hà và nam ca sĩ đã khá sốc trước thông tin này. “Quang Hà đã khóc và gần như suy sụp vì thông tin cháy. Người nhà tôi đang phải động viên và ở bên em’’.Liveshow ‘’Không thể thay thế’’ của ca sĩ Quang Hà dự tính diễn ra tối 28/9 và 29/9 tại Cung Hữu nghị Việt Xô Hà Nội có sự tham gia của Hoài Linh, Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Đan Trường. Đơn vị tổ chức liveshow lần này của ca sĩ Quang Hà là công ty Thăng Long - đơn vị cũng từng phối hợp dự định tổ chức liveshow “Ngựa hoang” của ca sĩ Tuấn Hưng năm ngoái và cũng không may mắn khi bị huỷ show vào phút chót.
Khoe ảnh ngọt ngào, Hoàng Oanh hé lộ danh tính bạn trai Tây Diễn viên Phương Trang qua đời ở tuổi 24 Cụ thể, sau khi sinh con, Phương Trang mắc nhiều bệnh, trong đó có bệnh lupus ban đỏ quái ác khiến cô luôn phải uống thuốc suốt 1 năm qua, sức khỏe cứ yếu dần. Bệnh này diễn biến phức tạp, tiến triển thành từng đợt, đợt sau nặng hơn đợt trước và gây tổn thương gần như toàn bộ các cơ quan trong cơ thể như thận, hệ tạo máu, tim mạch, thần kinh, tiêu hóa, hô hấp,...Tết 2020, Phương Trang được truyền máu, các bác sĩ Đại học Y dược chẩn đoán để tìm ra phương cách hiệu quả hơn nhưng sau khi chụp hình để tiến hành xét nghiệm thì cô qua đời. Những ngày gần đây, nữ diễn viên lộ rõ sự mệt mỏi, đuối sức. Đạo diễn Thanh Hiệp là thầy của Phương Trang. Phương Trang vừa tốt nghiệp khoá 8 với vai Hồng trong vở kịch  tại Lớp đào tạo diễn viên của sân khấu kịch Hồng Vân.Liên hệ , bà bầu nói cũng chỉ mới biết tin Phương Trang mất. Lúc thi tốt nghiệp hồi tháng 9/2019, Phương Trang được giao vai Hồng nhưng NSND thấy sức khỏe cô không tốt nên đề nghị học trò không phải diễn. Dù vậy, Phương Trang vẫn cố xin dự thi.Sau khi tốt nghiệp, diễn viên vẫn muốn được diễn vai này nhưng Hồng là nhân vật có nhiều cảnh la hét, bầu Hồng Vân và MC Đại Nghĩa sợ sức khỏe Phương Trang không đảm bảo nên không cho diễn. NSND nói thêm, tuy không trực tiếp dạy Phương Trang nhưng cô vẫn ấn tượng ở học trò về đam mê diễn xuất. Sự ra đi đột ngột của Phương Trang khiến nhiều nghệ sĩ Việt đau lòng. Diễn viên Đại Nghĩa chia sẻ tấm hình chụp cùng Phương Trang và các học trò ở sân khấu Hồng Vân với tâm sự buồn: "Tấm hình cuối cùng, đó là khoảnh khắc mà chúng ta sẽ không quên về một người bạn với vai diễn cuối cùng. Câu chuyện ấy, câu thoại ấy như là một định mệnh: "Ai cũng có một lần sinh ra và một lần chết đi. Nhưng chúng ta sống làm sao, sống như thế nào để mỗi ngày trôi qua thật là ý nghĩa". Xem lại những bức hình này, muốn nói điều gì đó nhẹ nhàng thôi nhưng mắt thầy lại nhòe đi".Quyền Linh viết: "Trời ơi, thương quá đi. Xin thắp nén hương cầu chúc em yên nghỉ nơi cõi vĩnh hằng"."Tiểu Bảo Quốc" Nhật Cường cũng chia sẻ: "Xin chia buồn cùng gia đình. Con ra đi thanh thản nhé".Ca sĩ Hồ Lệ Thu cầu nguyện: "Hãy an yên miền cực lạc em gái nhỏ. Cuộc đời này là bể khổ, ra đi sớm để lại bao thương tiếc cho bạn bè và đau đớn cho gia đình".Tang lễ của Phương Trang diễn ra tại nhà riêng ở quận 3, TP. HCM. Ngày 15/2, linh cữu của diễn viên sẽ được đưa đến Thánh đường Giáo xứ Tân Định, sau đó được hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa.Nhà thờ này là nơi Phương Trang dạy múa thuở sinh thời. Cô được các cha xứ và ca đoàn yêu thương.
Quốc Nghiệp khiến khán giả thót tim khi diễn xiếc cùng con gái 6 tháng tuổi Sáng 16/6, nghệ sĩ xiếc  khiến nhiều người bất ngờ khi đăng tải đoạn clip chia sẻ khoảnh khắc làm xiếc cùng con gái.Theo nam nghệ sĩ, bé Tâm An dù mới ở tháng thứ 6 nhưng đã có thể đứng vững. Chính vì thế, anh mới mạnh dạn thực hiện vài động tác xiếc cơ bản cùng con.“Thật ra ở phương Tây thì người ta đã cho các bé 1-2 tháng tuổi tập những động tác nhẹ nhàng rồi, còn ở Việt Nam có lẽ do chưa quen nên mọi người thấy nguy hiểm.Ngọc Mai - vợ của Nghiệp cũng tỏ ra lo lắng rất nhiều, nhưng Nghiệp là người có kinh nghiệm ở lĩnh vực này và mình cũng làm cha nên làm sao có thể thực hiện những điều không tốt cho con?”, diễn viên xiếc chia sẻ.Nghệ sĩ Quốc Nghiệp tiết lộ để con gái có thể dạn dĩ, anh đã phải tập từ từ bằng những động tác nhẹ nhàng như cầm tay bé đưa lên, hướng dẫn cách cầm, nắm và giữ thăng bằng.Nam nghệ sĩ không khỏi tự hào khi cả hai con đều thích thú và có tiềm năng với nghề  xiếc. Dù vậy, anh cũng cho hay vẫn sẽ tôn trọng sở thích cá nhân chứ không ép buộc phải theo nghiệp xiếc của cha hay nghề ca hát của mẹ.Hiện Quốc Nghiệp và anh trai - Quốc Cơ - luyện tập cho liveshow tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ sắp tới. Cuối năm 2018, đôi nghệ sĩ xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây.Sau khi hoãn tổ chức liveshow vào tháng 3 vừa qua tại TP.HCM vì lý do khách quan, hai anh em vẫn đang kiên trì tập luyện những tiết mục đặc sắc để biểu diễn, gửi tặng khán giả trong thời gian tới.Đồng thời, anh cũng hỗ trợ bà xã Ngọc Mai thực hiện loạt clip chia sẻ cuộc sống gia đình và được cập nhật hàng tuần trên kênh YouTube của 2 vợ chồng.
Ngọc Trinh tiếp tục bị tố bắt chước Kendall Jenner trong loạt ảnh gợi cảm mới Dương Khắc Linh giả gái trên sân khấu The Voice Kids  
Chuyện thú vị về ảo thuật gia nhưng lại nhận bằng tiến sĩ ngân hàng Trong danh sách 9 nghiên cứu sinh vừa được ĐH Ngân hàng TP.HCM trao bằng Tiến sĩ  vừa qua có một gương mặt rất đặc biệt: Ngô Đức Duy – người vẫn được khán giả yêu ảo thuật biết đến với nghệ danh và được Hiệp hội Ảo thuật Quốc tế IMS trao giải thưởng Merlin Award cao quý.“Thật khó để tả hết cảm giác hạnh phúc của tôi lúc này. Với tôi, học vị Tiến sĩ không chỉ là bằng cấp mà còn là sự cố gắng, nỗ lực và ước mơ của tôi suốt 40 năm qua, từ khi tôi còn là một đứa trẻ nghèo mồ côi cha và phải lao động cực khổ vì miếng ăn”, TS Ngô Đức Duy xúc động chia sẻ.Ngô Đức Duy sinh ra trong một gia đình nghèo ở xã Phước Thái, Long Thành, Đồng Nai. “Bố và em gái tôi không chịu nổi cơ cực, thiếu ăn, thuốc chữa bệnh đã lần lượt qua đời lúc tôi 7 tuổi. Anh trai bị bệnh và rụng hết tóc, tưởng cũng đi theo bố và em, nhưng đã may mắn vượt qua. Mẹ tôi quyết chí bắt chúng tôi học thật giỏi với các kỹ năng như guitar, võ thuật, hội họa, may vá, hớt tóc, nấu ăn... để bù lại việc không có cha dạy dỗ, định hướng và nhất là phải thay đổi cuộc đời”, anh Duy chia sẻ.Những năm tháng vùi đầu vào học hành của hai anh em ở vùng quê nghèo đã được đền đáp xứng đáng. Người anh trai Ngô Tường Hy là học sinh giỏi nhất huyện, sau này trở thành kỹ sư hóa thực phẩm nổi tiếng. Còn Ngô Đức Duy, sau khi học xong phổ thông anh thi vào ĐH Ngân hàng TP.HCM và tốt nghiệp vào năm 1995. Đến năm 2000, anh lấy bằng Thạc sĩ tại ĐH Kinh tế và đến năm 2011 đạt đầu vào Nghiên cứu sinh ĐH Ngân hàng TP.HCM khóa 16. Song song với việc học, anh có được những thành công trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Cũng từ nỗ lực học tập vươn lên mà cuộc sống của anh tốt hơn, có đủ khả năng tài chính để quay lại phục vụ chính miền quê của mình.Đề tài Ngô Đức Duy theo đuổi trong suốt quá trình học Nghiên cứu sinh là Hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân với phát triển kinh tế nông thôn. Đối với anh, luận án Tiến sĩ này vừa là một đề tài nghiên cứu khoa học, vừa là một công trình chứa đựng rất nhiều tâm huyết, tình cảm của anh đối với quê hương. “Tôi sinh ra ở nông thôn nên sau khi đi xa lại trở về với vùng nông thôn để cùng bà con phát triển kinh tế”, anh nói.Không chỉ là một vị Tiến sĩ nghị lực, giỏi giang, Ngô Đức Duy còn được biết với một diện mạo khác, được rất nhiều người hâm mộ và yêu quý trong vai trò một ảo thuật gia, với nghệ danh Ali Baba.Ngô Đức Duy chia sẻ, ảo thuật là một sự cân bằng tuyệt diệu cho công việc tài chính ngân hàng của anh. Anh mê và tìm học ảo thuật từ khi mới là một cậu học trò 15 tuổi. Thần tượng David Copperfield, anh nghiên cứu, tìm hiểu và học hỏi rất nhiều từ ảo thuật gia danh tiếng này. Cũng từ David Copperfield anh mê các trò lớn trên sân khấu ảo thuật và chuyên tâm vào biểu diễn các trò Big Magic như khoan người, đổi người trong băng keo, đâm người qua thùng lớn…Theo Ngô Đức Duy, ảo thuật là một bộ môn thông minh, đòi hỏi yếu tố khoa học ở nhiều lĩnh vực như toán học, vật lý, cơ học, hóa học… và điều đó sẽ rất hữu ích trong công việc ngân hàng, tài chính. “Hai lĩnh vực tôi song song theo đuổi không có sự liên quan với nhau, nhưng điểm riêng của chúng lại có thể hỗ trợ lẫn nhau. Chẳng hạn như một bên kinh doanh căng thẳng có bên kia tạo được yếu tố sảng khoái, bất ngờ bù đắp. Hay sự tỉnh táo, sáng suốt của lĩnh vực ngân hàng sẽ bổ trợ cho việc đóng đạo cụ ảo thuật với đòi hỏi chính xác, chi tiết”, anh nói.Với ảo thuật, Ngô Đức luôn tìm tòi, nghiên cứu để sáng tạo ra được những điều khác biệt. Nghệ danh Ali Baba cũng phần nào nói lên được khát khao tìm lối đi riêng của anh. “Tôi muốn như Ali Baba chứ không phải 40 tên cướp, có một phong thái riêng, nổi trội hơn. Mặt khác, câu thần chú “Vừng ơi, mở ra!” trong câu chuyện cổ tích này cũng rất phù hợp với ảo thuật: Mở ra thì có, đóng lại thì mất”, anh lý giải.Là một doanh nhân, nhưng với Ngô Đức Duy, ảo thuật cũng là một công việc nghiêm túc chứ không chỉ đơn thuần để giải trí. Anh đi diễn khá nhiều, tại nhiều sân khấu lớn ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam. “Nhận cát xê biểu diễn nhiều khi còn “đã” hơn là ký được một hợp đồng tín dụng lớn”, anh cho biết.Ali Baba cũng tiết lộ, anh vừa nhận được mời ngồi ghế giám khảo cho một sân chơi lớn liên quan đến ảo thuật trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam, dự kiến ra mắt vào cuối năm nay.
'Diễn viên chuyên trị vai mất nết' màn ảnh Việt được nhiều fan nữ tỏ tình  Khán giả không bao giờ làm tôi phật lòng cả. Mỗi vai diễn đối với tôi đều là một món quà, một sự thử thách của bản thân. Khán giả nhận xét tôi chuyên đóng những dạng vai phản diện có cá tính đặc biệt cũng không sai vì từ khi ra trường tới giờ tôi đều đóng và hoàn thành tốt dạng vai đó. Nhưng trên sân khấu kịch thì ngược lại, tôi đã và đang làm rất nhiều nhân vật có tính cách trái ngược với tất cả những dạng nhân vật trên truyền hình mà tôi tham gia.Thật sự mà nói nhân vật Hưởng trong "Hoa hồng trên ngực trái" không phải là dạng nhân vật chơi bời, công tử mà là một thanh niên quê, ham làm giàu nhưng thiếu kinh nghiệm sống nên đã vấp phải vô số những thất bại làm ảnh hưởng tới người khác. Nhân vật này của tôi cũng phản ánh hiện trạng trọng nam khinh nữ trong một gia đình. Tôi không đọc bình luận của khán giả nhiều vì tôi cũng không thường xuyên lên mạng cho lắm.    Tất nhiên các cảnh quay như thế này luôn đòi hỏi trước khi bấm máy người diễn viên phải chuẩn bị cho mình một sức khoẻ tốt. Việc bị dính đòn là điều không thể tránh khỏi vì phải quay rất nhiều góc máy. Nhưng tôi không thấy điều đó đáng để quan tâm. Tôi còn thấy vui vì mình được lao động và cống hiến cho nghệ thuật.  Như tôi đã nói, mỗi vai diễn đối với tôi đều là một món quà, hơn nữa còn là một chữ duyên với nghề. Không ai sinh ra mà chọn được cho mình một gia đình khá giả để sống được. Ai cũng muốn làm vai hiền lành, tử tế chính diện thì người nào sẽ đảm nhận tuyến phản diện đây? Điều quan trọng với diễn viên trẻ như tôi, khi có cơ hội để thể hiện mình thì phải làm thật tốt, dù đó có là vai diễn nào đi chăng nữa thì vẫn phải yêu lấy nó. Khi mình làm tốt dạng nhân vật này rồi thì sẽ có cơ hội thử sức với những dạng nhân vật khác. Tôi không nghĩ là mình có ngoại hình hấp dẫn. Tôi chỉ muốn bắt đầu bằng nơi tôi đứng với những gì tôi có, làm những điều tôi có thể làm thôi. Việc khán giả nhắn tin thì tôi nhận được rất nhiều nhưng tôi không thấy nó phiền hà gì cả. Vì tôi biết khán giả có yêu mến mình thì họ mới dành tình cảm cho mình như vậy. Còn việc fan nữ tỏ tình tôi cũng gặp rất nhiều và cũng thấy rất hạnh phúc vì điều đó. Cô ấy là một người phụ nữ rất xinh đẹp, nữ tính và dịu dàng. Tất nhiên trong tương lai nếu tôi gặp được người phụ nữ đó tôi sẽ khoe với mọi người ngay. Tôi không có thói quen comment hay nói chuyện, chia sẻ trên mạng xã hội lâu rồi. Tôi có facebook nhưng lâu lâu cũng chỉ lên để đọc tin tức và post vài tấm ảnh bản thân lên để cho mọi người thấy mình hiện tại như thế nào thôi. Tôi thích gặp gỡ bạn bè ở bên ngoài để chia sẻ với nhau hơn nên việc ít tương tác với mọi người trên mạng xã hội là điều cũng dễ hiểu. Tôi vẫn đang trong quá trình quay một bộ phim mới của VFC có tên "Chuyện Làng Đẩu" dự kiến sẽ nối sóng sau khi bộ phim "Hoa hồng trên ngực trái", kết thúc. Tôi và mọi người trong ekip đang rất tập trung để hoàn thành tốt bộ phim này vì là phim quay nối sóng nên thời gian chuẩn bị là không có. Rất mong bộ phim sẽ mang lại những cảm xúc đặc biết để dành tặng khán giả trong thời gian sắp tới.
'Tiếng sét trong mưa' tập 40: Thị Bình xin làm người ở nhà Khải Duy thay con gái Đoạn trailer giới thiệu tập 40  lên sóng tối nay tiếp tục hé lộ những diễn biến tiếp theo của bộ phim.Trong tập trước, Bình bị thương nặng vì vụ cháy nhà kho. Cứu Bình thoát khỏi đám cháy dữ dội không ai khác là Hải (Lâm Minh Thắng). Hải không ngại hiểm nguy, lao vào đám cháy để cứu Bình. Sau tai nạn, cơ thể Bình bị thương nặng khiến Khải Duy xót xa. Không chỉ vậy, mẹ kế Hạnh Nhi (Thảo Trang) cũng xót xa không kém khi thấy người mình yêu đau đớn. Cô trách chồng: "Ông có đáng mặt làm cha không?".Với những 'lời nói hàm hồ' này, Hạnh Nhi phải nhận một cú tát từ Khải Duy.Về phía Thị Bình, sau khi nghe tin con trai bị bỏng nặng, bà đứng ngồi không yên. Vì quá lo lắng cho con trai, bà lặn lội đến xin vào nhà Khải Duy để giúp việc và để tiện chăm sóc Bình.Lần thứ hai chạm mặt chồng cũ, Thị Bình cố gắng che đậy kỹ để Khải Duy không nhận ra mình. Tuy nhiên, những lời nài nỉ và dáng vẻ đáng thương của người đàn bà quê mùa, lam lũ khiến Khải Duy trở về một thời ký ức - nơi có người con gái mà ông đã yêu suốt cả cuộc đời. Diễn biến chi tiết Tiếng sét trong mưa tập 40 sẽ lên sóng 20h tối nay (17/10) trên THVL1.
Sao Việt nhà xe tiền tỷ vẫn mặc đồ chợ, đi xe máy, ăn cơm bụi Không kịp đưa tiễn Sulli, Goo Hara bật khóc ngay tại sân bay Hari Won bị Lê Dương Bảo Lâm 'hắt hủi' ở Nhanh như chớp Diễn cảnh 'yêu' táo bạo, hóa ra sao Việt đã lừa hàng triệu người xem thế này đây Quốc Nghiệp có thêm tin vui sau khi lập kỷ lục thế giới mới Hàn Quốc xem xét 'đạo luật Sulli' Quốc Cơ - Quốc Nghiệp xác lập kỷ lục thế giới mới với màn chồng đầu bịt mắt Hồng Quế để lộ vòng 2 lớn, nghi vấn mang thai Mới đây, người mẫu Hồng Quế vừa xuất hiện tại một show diễn thời trang. Người đẹp diện đầm đen, ôm sát cơ thể, để lộ vòng 2 lớn hơn bình thường. Nhiều khán giả đặt nghi vấn bà mẹ một con mang thai lần 2 sau khi công khai bạn trai mới.Liên lạc với Hồng Quế, chân dài 9X phủ nhận thông tin mang bầu lần 2. "Từ sáng đến giờ, tôi chưa đọc báo nên không biết thông tin này. Không có chuyện tôi đang mang bầu đâu. Tôi vẫn là bà mẹ một con thôi. Thời gian này, tôi đang bị sụt cân", cô chia sẻ.Người đẹp cũng cho biết việc cô để lộ vòng 2 lớn trong show diễn thời trang mới đây là do thiết kế của bộ váy và góc chụp của nhiếp ảnh gia.Trước đó, hôm 30/8, trên trang cá nhân, Hồng Quế công khai hình ảnh bạn trai mới. Chân dài chia sẻ cô và người yêu đang trong quá trình tìm hiểu. Cô hạnh phúc với mối quan hệ hiện tại và muốn giữ cho riêng mình, nên không bật mí quá nhiều."Điều khiến tôi tin tưởng và trân trọng bạn trai là anh không bận tâm quá khứ của tôi như thế nào hay tôi từng yêu ai. Anh chỉ quan tâm tôi ở hiện tại và ở bên tôi, cùng yêu thương bé Cherry. Chính điều đó làm tôi cảm động và quyết định công khai mối quan hệ này", cô bộc bạch.Trước khi đến với bạn trai hiện tại, Hồng Quế trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ và có một con trai. Năm 2016, cô ngừng hoạt động showbiz một thời gian và tập trung chăm sóc con. Hai năm sau, người đẹp trở lại với sàn diễn và công việc người mẫu.
Nữ diễn viên xuất hiện 3 phút nhận cát-xê cao nhất 'Tây du ký 1986' Đoàn làm phim Tây du ký 1986 được khởi động thực hiện từ năm 1984, vào thời điểm mà kinh phí hạn chế, kỹ xảo thô sơ. Theo lời kể từ chính các diễn viên, mức lương họ nhận được không đủ sống, vì vậy mà có những người đã từ bỏ vai diễn.Nhưng có một nhân vật được đạo diễn Dương Khiết hết lòng săn đón, dù chỉ xuất hiện khoảng 3 phút song lại nhận được cát-xê và đãi ngộ cao nhất, đó là Mã Lan, đóng vai mẹ của Đường Tăng.Dùng máy bay để mời người đẹp tham giaTheo Sina, thời điểm đó Mã Lan là ngôi sao nổi tiếng, nghệ sĩ hạng A cấp quốc gia của Trung Quốc. Bà vừa có tài vừa có sắc, nhận được nhiều giải thưởng nghệ thuật. Tuy nhiên, Mã Lan hoạt động trong lĩnh vực kịch sân khấu, không đóng phim truyền hình.Sina đưa tin lúc đầu Mã Lan từ chối đóng vai Ân tiểu thư vì vướng lịch trình. Nhưng đạo diễn Dương Khiết tha thiết mong bà tham gia vì vậy đã thuê hẳn một chiếc máy bay đón cô từ Bắc Kinh đến Vân Nam để đảm nhiệm vai diễn.Cảm động trước sự kiên trì của Dương Khiết, Mã Lan đã nhận lời đóng một vai phụ chỉ xuất hiện thoáng qua. Phần thể hiện của Mã Lan sau đó đã không phụ lòng của nữ đạo diễn, nhan sắc và cách thể hiện nhân vật của bà ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả."Tôn Ngộ Không" Lục Tiểu Linh Đồng từng chia sẻ cát-xê của các diễn viên trong đoàn chỉ ở mức vài chục NDT. Mà chỉ có ông cùng diễn viên thủ vai Trư Bát Giới là Mã Đức Hoa được hưởng lương cao hơn người khác, bởi tổng kinh phí của đoàn phim chỉ có 6 triệu NDT. Để tiết kiệm chi phí, các diễn viên đóng thêm nhiều vai phụ và giúp đỡ công việc hậu trường. Chỉ có trường hợp của Mã Lan là được đối xử đặc biệt.Sina bình luận, nữ đạo diễn Dương Khiết là người có tâm với tác phẩm Tây du ký, khi bà nhận định ai hợp với vai nào thì luôn tìm mọi cách để mời được nghệ sĩ đó. Nhờ vậy, mỗi vai diễn trong phim, dù xuất hiện ít hay nhiều đều như đo ni đóng giày và hoàn toàn phù hợp với diễn viên. Các vai phụ trong Tây du ký cũng đều mời những nghệ sĩ có danh tiếng, kinh nghiệm trong làng nghệ thuật chứ không phải qua loa đủ chỗ.Cuộc sống viên mãn nhưng không có con cáiMã Lan sinh năm 1962 tại An Huy, Trung Quốc. 13 tuổi bà đã đỗ vào đoàn kịch Hoàng Mai tại quê nhà và được thăng hạng diễn viên hạng A cấp quốc gia khi mới 20 tuổi.Mã Lan sở hữu nhan sắc nổi bật, khả năng hóa thân xuất sắc vào mỗi vai diễn. Bà từng nhận nhiều giải thưởng danh giá như Giải Hoa Mai (giải thưởng cao quý nhất dành cho các nghệ sĩ kịch sân khấu), Bạch Ngọc Lan, Phi Thiên, Kim Ưng.Năm 2017, bà được trung tâm Nghệ thuật Biểu diễn Lincoln tại New York và Hiệp hội Mỹ - Hoa trao tặng Giải thưởng thành tựu trọn đời cho nghệ sĩ xuất sắc châu Á. Bà còn làm công tác giảng dạy tại trường Đại học truyền thông Chiết Giang, Trung Quốc.Mã Lan kết hôn với nhà nghiên cứu văn hóa Dư Thu Vũ, hơn bà 16 tuổi. Cả hai sống hạnh phúc bên nhau nhưng không có con. Ông Dư từng có cuộc hôn nhân với một người phụ nữ khác tên Lý Hồng, vì vậy Mã Lan mang tiếng là kẻ chen chân vào hạnh phúc của người khác. Tuy nhiên, Mã Lan và Dư Thu Vũ đã lên tiếng phủ nhận.Hôn nhân của cặp đôi gặp nhiều sóng gió khi bị chỉ trích và liên tục dính tin đồn ly hôn. Tuy nhiên, đến nay họ vẫn sống hạnh phúc bên nhau. Mã Lan từng khẳng định: "Nếu có kiếp sau, tôi nguyện vẫn kết hôn với anh ấy".
Cao thủ ẩn mình đả bại Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt: 40 năm vẫn không thành sao Một gương mặt rât quen thuộc với khán giả của dòng phim võ thuật, Trâu Triệu Long (Collin Chou) được đánh giá cao về diễn xuất cũng như khả năng võ thuật. Tờ Sohu khẳng định Trâu Triệu Long là người duy nhất có thể đánh bại được các ngôi sao võ thuật lớn như Thành Long, Chân Tử Đan và Lý Liên Kiệt. Anh có một căn bản võ học tuyệt vời và được đào tạo bài bản tại lò võ Hồng Gia do Hồng Kim Bảo đích thân chỉ dạy.Nam diễn viên từng có cơ hội hợp tác với rất nhiều ngôi sao nổi tiếng và góp mặt trong các bộ phim ăn khách. Năm 1993, Trâu Triệu Long hợp tác với ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt qua dự án phim Ỷ Thiên Đồ Long ký. Lý Liên Kiệt không ngớt lời khen ngợi tài tử sinh năm 1967 bởi võ công biến ảo khôn lường của anh. Ngôi sao họ Lý phải thừa nhận bản thân không ít lần bị thương bởi những đòn đánh quá mạnh mẽ của Trâu Triệu Long.Ngay như “Diệp Vấn” Chân Tử Đan, khi hợp tác trong bộ phim Ngòi nổ, nam diễn viên xứ Đài cũng suýt đánh trật xương vai của nam chính. Tài tử Chân Tử Đan phải thừa nhận mình thực sự kiêng nể quyền cước của Trâu Triệu Long sau tai nạn nhớ đời đó.Năm 2000, sự nghiệp của anh đạt đến đỉnh cao khi được mời tham gia chỉ đạo võ thuật cho bộ phim Ma Trận của Hollywood. Sau khi công chiếu, thành công của siêu phẩm điện ảnh khiến tên tuổi của Trâu Triệu Long được nhiều người biết đến. Anh được mời tham gia một vai phụ trong Ma Trận 2. Đây thực sự là một cơ hội lớn để tài tử phát triển sự nghiệp vươn tầm quốc tế nhưng anh lại chọn quay về Hong Kong đóng góp cho điện ảnh nước nhà. Ngoài tham gia đóng các bộ phim như Hoắc Nguyên Giáp, Tứ đại danh bộ, Họa bích, Phong Vân… anh còn đóng vai trò chỉ đạo võ thuật cho nhiều tác phẩm điện ảnh khác.Tài từ người Đài Loan sinh ra trong một gia đình nghèo khó tại Cao Hùng. Gia đình Trâu Triệu Long có tới 13 anh chị em, bởi lẽ đó, anh phải lao động từ năm 6 tuổi để phụ giúp gia đình. Collin Chou học tập võ thuật với niềm đam mê mãnh liệt tới mức bị ám ảnh võ thuật. Chính nền tảng này đã giúp đỡ nam diễn viên có được chỗ đứng trong làng điện ảnh Hoa Ngữ sau này.Từ năm 12 tuổi, Trâu Triệu Long chính thức bước chân vào con đường diễn xuất với vai trò là một diễn viên đóng thế. Không có bất cứ một sự trợ giúp nào, tự mình lăn lộn trên phim trường, khổ cực vất vả cũng không thể bào mòn ý chí của anh. Càng gian khó lại càng giúp anh trở thành người bản lĩnh, vững vàng hơn.Thế nhưng có một thực tế không thể phủ nhận rằng, dường như Trâu Triệu Long vẫn còn thiếu một chút duyên trong nghiệp diễn. Tài tử xứ Đài sở hữu võ công cao cường, gương mặt lạnh lùng và luôn  cẩn thận trong lời ăn tiếng nói. Với loạt ưu điểm nổi trội ấy, anh lại chỉ được đảm nhận vai sát nhân, những vai phản diện trong các bộ phim điện ảnh mà anh tham gia. Đã 40 năm kể từ ngày đầu tiên bước chân vào con đường diễn xuất, Trâu Triệu Long vẫn đang ngày đêm miệt mài cống hiến, nỗ lực chờ một ngày được công nhận là một ngôi sao võ thuật chứ không chỉ là một diễn viên phụ nổi tiếng.
Nhiều ca sĩ tề tựu tưởng nhớ cố nhạc sĩ An Thuyên Nghệ sĩ Huyền Lâm - vợ nhạc sĩ An Thuyên bày tỏ sự xúc động vì nhiều nghệ sĩ và bạn bè không quản ngại đường xá xa xôi để tề tựu tại nơi ở và mảnh vườn ở Sóc Sơn - nơi cách đây 10 năm khi nhạc sĩ An Thuyên khi còn sống đã rất thích về nghỉ ngơi nơi này.Tình cảm của mọi người khiến tôi, cháu An Hiếu, Bông Mai hôm nay vô cùng xúc động. Chắc ở một nơi rất xa ông nhà tôi - nhạc sĩ An Thuyên sẽ rất vui vì tình cảm ông nhận được từ mọi người như vậy. Xin được thay mặt gia đình cảm ơn và tri ân các nghệ sĩ, bạn bè và người thân đã không quản đường xa về đây’’ - nghệ sĩ Huyền Lâm chia sẻ.Đạo diễn Bông Mai, con gái nhạc sĩ An Thuyên cũng bày tỏ sự biết ơn đến các vị quan khách đã có mặt trong đêm tưởng nhớ cha mình. Chị cho biết khu vườn này hiện lưu trữ các đồ vật mà ba chị để lại. Ngoài ra, các khán giả yêu mến ông có thể vào mạng để xem bảo tàng số được làm riêng cho các tác phẩm và hiện vật về nhạc sĩ An Thuyên.Đạo diễn Bông Mai cho biết dự án bảo tàng số về cố nhạc sĩ An Thuyên do gia đình và các thành viên trẻ của một công ty công nghệ xây dựng. Chỉ với mã QR code khán giả có thể truy cập vào đây để xem, đọc và nghe các câu chuyện cũng như các tác phẩm âm nhạc nổi tiếng của ông."Dự án này sẽ chính thức bước vào hoạt động với quy mô lớn, đồ sộ về cố nhạc sĩ An Thuyên bắt đầu từ tháng 10/2019. Dự án này xóa bỏ mọi khoảng cách về không gian, thời gian, lứa tuổi để có thể hiểu thêm về ông qua việc số hóa tài liệu, hình ảnh dưới ứng dựng công nghệ.Bảo tàng số được xây dựng và thực hiện bởi các thành viên phần lớn là ở thế hệ 9X, 8X. Đây chính là hình ảnh thể hiện về sự tiếp nối của thế hệ trẻ ngày hôm nay giữa thời đại công nghệ số với những tinh hoa của các thế hệ cha ông đi trước'' - đạo diễn Bông Mai cho biết.Các ca sĩ Tùng Dương, Phạm Phương Thảo, Tấn Minh, Lê Anh Dũng, Tố Nga, Đông Hùng, Đinh Mạnh Ninh,… cùng MC Hạnh Phúc, đạo diễn An Ninh, đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng, nhạc sĩ Anh Quân, nhạc sĩ Dương Cầm, nhạc sĩ Hoàng Anh Minh... cũng có mặt trong sự kiện ấm cúng của gia đình cố nhạc sĩ An Thuyên.Các tác phẩm nổi tiếng đã đi vào tiềm thức của khán giả được nhạc sĩ An Thuyên viết như: … đã được các ca sĩ Tùng Dương, Lê Anh Dũng, Đông Hùng trình diễn nhiệt tình theo phong cách “cây nhà lá vườn” dưới đêm trăng tròn sáng vằng vặc.Đặc biệt, tác phẩm “Bao giờ được về ao quê” - sáng tác được nhạc sĩ An Thuyên viết đêm cuối cùng trước khi ra đi được nhạc sĩ Hoàng Anh Minh hoàn chỉnh để đưa ra bản nhạc cuối cùng cũng được ca sĩ Tấn Minh thể hiện trong đêm tưởng nhớ lần này.Các ca sĩ Tấn Minh, Tùng Dương, Lê Anh Dũng, Phạm Phương Thảo, Tố Nga... đều bày tỏ sự trân trọng đối với cố nhạc sĩ An Thuyên không chỉ bởi những tác phẩm hay ông để lại cho đời mà tính cách hiền hoà và bao dung và sự giúp đỡ chia sẻ với các thế hệ nghệ sĩ sẽ mãi được họ khắc ghi và biết ơn. Ảnh: Hồng Vĩnh