Khủng hoảng vì Covid-19, TQ không đặt mục tiêu tăng trưởng GDP năm 2020 “Trung Quốc sẽ không đặt mục tiêu cụ thể về mức tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) chủ yếu do đại dịch toàn cầu Covid-19 và những bất ổn lớn về nền kinh tế, cũng như thương mại. Trung Quốc đang phải đối mặt với những yếu tố khó lường trong việc phát triển kinh tế”, Sputnik trích lời Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường phát biểu tại phiên họp Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc tổ chức ngày 22/5.Theo ông Lý, ‘quốc gia tỷ dân’ sẽ cố gắng đạt được những mục tiêu phát triển trong công cuộc xóa đói giảm nghèo, cũng như xây dựng một xã hội thịnh vượng trong năm 2020.Tuy nhiên, đối với một số chuyên gia kinh tế thì động thái này không có gì đáng ngạc nhiên. Phó Trưởng khoa Yu Miaojie thuộc Đại học Bắc Kinh nhận định rằng, dù chỉ số GDP Trung Quốc trong năm 2020 chỉ đạt được 3% (thấp hơn một nửa so với mức 6,1% năm 2019), thì nước này vẫn sẽ là đầu tàu thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu.“Trong khi đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành trên toàn thế giới, thì các nền kinh tế lớn như Mỹ, Liên minh Châu Âu, Nhật Bản và Canada cũng sẽ suy giảm mức tăng trưởng trong năm nay”, Thời báo Hoàn cầu trích lời Yu nhận định.
Giá dầu thấp kỷ lục, ông Trump tuyên bố đổ đầy kho dự trữ quốc gia Theo Sputnik, tại cuộc họp báo hôm 20/4, ông Trump nói rằng kho dự trữ dầu mỏ khẩn cấp của Bộ Năng lượng Mỹ (DoE) sẽ được đổ đầy.“Chúng ta đang đổ đầy các kho dự trữ dầu quốc gia. Mục tiêu của chúng ta là đổ đến 75 triệu thùng dầu vào các kho dự trữ này”, ông Trump phát biểu. “Từng đó sẽ đủ để lấp đầy chúng. Đây sẽ là lần đầu tiên chúng được đổ đầy trong một thời gian dài”.DoE trước đó đã quyết định cho phép các công ty dầu mỏ thuê chỗ trong kho dự trữ chiến lược để chứa dầu, sau khi nỗ lực mua hàng triệu thùng dầu cho kho khẩn cấp bị huỷ vì không có ngân sách.Kho dự trữ dầu mỏ chiến lược (SPR) được thiết lập sau cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973-1974. Hệ thống các thùng chứa dưới lòng đất ở bang Louisiana và Texas này có khả năng chứa khoảng 797 triệu thùng dầu thô.Hôm 13/3, ông Trump đã thông báo ý định đổ đầy kho dự trữ, vào thời điểm ông ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Tuy nhiên, DoE sau đó đã huỷ bỏ kế hoạch mua 30 triệu thùng dầu. Một dự thảo riêng nhằm cung cấp 3 tỉ USD cho sáng kiến này được đưa ra vào đầu tháng 4, song cũng đã không được thông qua.
Nổ lớn tại nhà máy lọc dầu Nga Lửa ở bộ phận tinh chế dầu diesel của nhà máy tại thành phố Ukhta với dân số 100.000 người, đã bùng lên sau “hai tiếng nổ kĩ thuật lớn”, một nguồn tin ở Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết.Theo RT, ngọn lửa đã lây lan nhanh chóng, lúc đỉnh điểm đã bao phủ diện tích khoảng 1.000 m2. Khoảng 80 lính và 15 xe cứu hoả tham gia dập lửa. Một người đã phải nhập viện vì chấn thương ở ngực và bỏng đến 5% cơ thể, bao gồm cả mặt. Người đàn ông 41 tuổi, một nhân viên của nhà máy, hiện vẫn đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt, song đã qua được cơn nguy kịch.Cơn hoả hoạn đã khiến nhà máy phải sơ tán. Nhà máy này thuộc sở hữu của một công ty con của tập đoàn năng lượng khổng lồ Lukoil. Một trung tâm thương mại gần đó cũng đã phải sơ tán, với khoảng 5.000 người đang mua sắm vào thời điểm xảy ra thảm hoạ - TASS đưa tin.Chính quyền địa phương cho biết đám cháy không gây nguy hiểm cho thành phố và không dẫn đến việc rò rỉ chất độc hại gì ra không khí.
Iran nài Ấn Độ mua dầu, bất chấp 'áp lực tối đa' từ Mỹ Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Iran hiện đang có chuyến thăm 4 ngày tới Ấn Độ. Ông khẳng định Iran có thể đáp ứng tốt nhất các nhu cầu dầu lửa của New Delhi, đảm bảo nước Cộng hòa Hồi giáo sẽ tách biệt chính trị khỏi các hợp đồng làm ăn và tiếp tục là một đối tác tin cậy. "Với tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ, các bạn ngày càng cần thêm năng lượng và an ninh năng lượng, vốn là một lĩnh vực quan tâm", Ngoại trưởng Zarif nhấn mạnh tại cuộc họp của Các Tổ chức xuất khẩu Ấn Độ (FIEO) ngày 16/1. "Tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng các bạn không thể tìm được một đối tác năng lượng nào ổn định và tin cậy hơn Iran".Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nỗ lực gây "áp lực tối đa" lên nền kinh tế Iran sau khi ông đơn phương rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân mà Tehran ký với 6 cường quốc thế giới năm 2015, mục đích khiến cho xuất khẩu xăng dầu của Iran xuống mức "Không". Washington cũng tìm cách ngăn các đồng minh hợp tác với Iran, thúc ép Ấn Độ ngừng nhập khẩu dầu thô của quốc gia Vùng Vịnh. Tuy nhiên, New Delhi đã bày tỏ mong muốn phục hồi mức độ trước đó, mua 300.000 thùng dầu Iran mỗi ngày. Cũng tại cuộc gặp của FIEO, Ngoại trưởng Iran chỉ trích chiến dịch "áp lực tối đa" của Washington, gọi đây là nỗ lực nhằm "đảm bảo dân chúng Iran chết đói" nhưng người Iran sẽ "không cầu xin để được ăn".
Đại sứ quán Việt Nam tại Nga xác minh thông tin người Việt gặp nạn trong vụ cháy nhà kính Theo phóng viên TTXVN tại Moscow, thông tin ban đầu của Công an địa phương xác nhận có 8 trường hợp tử vong trong vụ cháy kể trên, bao gồm 3 nam và 3 nữ. Hai nạn nhân khác hiện chưa nhận dạng được. Một nạn nhân bị thương là nữ đang trong tình trạng bị bỏng nặng. Hiện nạn nhân này đã được chuyển lên bệnh viện tuyến trên.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam cho biết: "Công an địa phương đã cung cấp một cuốn hộ chiếu Việt Nam bị cháy dở tìm được ở hiện trường". Sau cuộc làm việc với công an địa phương, Đại diện Đại sứ quán Việt Nam đang trên đường đến bệnh viện tuyến trên, nơi có người bị thương đang được cấp cứu. Đại diện Đại sứ quán cho biết ngay khi nhận được thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã kịp thời nắm bắt tình hình qua các đầu mối thông tin, lên đường đến hiện trường tìm hiểu và xác minh thông tin có công dân Việt Nam bị nạn trong vụ cháy này và thực hiện công tác bảo hộ công dân nếu có. Cũng theo thông tin từ công an địa phương cung cấp cho đại diện Đại sứ quán Việt Nam, thi thể 8 nạn nhân thiệt mạng đã được đưa vào nhà xác. Ngày 9/1, chính quyền địa phương sẽ tiến hành công tác khám nghiệm tử thi để xác định danh tính các nạn nhân.
Iran tố thủ phạm khiến 3 ông lớn châu Âu "bán đứng" thỏa thuận với Tehran Tờ Washington Post ngày 15/1 đưa tin, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước đã ngấm ngầm đe dọa áp thuế nhập khẩu 25% đối với các mặt hàng xe hơi của Anh, Pháp và Đức nếu họ từ chối lên án các hành động của Tehran, viện dẫn các hiểm họa đối với an ninh quốc gia Mỹ. Động thái diễn ra ngay trước khi ba "ông lớn" châu Âu này chính thức cáo buộc Iran vi phạm thỏa thuận hạt nhân quốc tế năm 2015 có tên gọi Kế hoạch hành động chung toàn diện (JCPOA).Hôm 14/1, Anh, Pháp và Đức đã bất ngờ kích hoạt cơ chế giải quyết tranh chấp JCPOA. Việc này chỉ thực hiện được khi một hoặc nhiều nước ký kết nghi ngờ có sự không tuân thủ thỏa thuận, rốt cuộc có thể dẫn tới việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cân nhắc có tái áp đặt các lệnh cấm vận chống Tehran hay không.Theo Sputnik, bình luận về các thông tin trên, Ngoại trưởng Iran Zarif cho rằng ba nước châu Âu đã "bán đứng" phần còn lại của thỏa thuận JCPOA để tránh hứng đòn trừng phạt từ Washington. Ông Zarif tin Mỹ đang "bắt nạt" những nước này.Trong khuôn khổ JCPOA, các lệnh cấm vận quốc tế chống Iran được dỡ bỏ để đổi lấy việc Tehran chấp nhận từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, kể từ khi chính quyền Trump đơn phương rút khỏi thỏa thuận năm 2018, Washington đã tái triển khai các biện pháp trừng phạt, bóp nghẹt nền kinh tế Iran. Đáp trả, Tehran thông báo giảm dần việc tuân thủ các giới hạn ấn định trong JCPOA, kể cả giới hạn về làm giàu uranium.Ông Zarif nhấn mạnh, Anh, Pháp, Đức hiện không mua dầu mỏ từ Iran và tất cả các công ty của họ đã rút khỏi thị trường quốc gia Hồi giáo. Do đó, ông cho rằng ba nước này đã vi phạm JCPOA. Ngoại trưởng Iran cũng tuyên bố tương lai của thỏa thuận hạt nhân giờ đây phụ thuộc vào châu Âu. Giới chức Tehran hiện cũng bác bỏ đề xuất của Thủ tướng Anh Boris Johnson về việc thay thế JCPOA bằng một thỏa thuận mới được Mỹ hậu thuẫn.
Tuyên bố sốc của Tổng thống Iran sau tố cáo bị châu Âu "bán đứng" Phát biểu trên truyền hình quốc gia ngày 16/1, Tổng thống Iran Hassan Rouhani cho hay: "Chúng ta đang làm giàu nhiều uranium hơn trước cả khi ký kết thỏa thuận ... Sức ép với Iran gia tăng nhưng chúng ta sẽ tiếp tục phát triển".Ông Rouhani nói thêm, Tehran hiện không bị ràng buộc bởi "bất kỳ giới hạn nào về năng lượng hạt nhân". Theo lãnh đạo chính phủ Iran, quốc gia Hồi giáo "giàu có hơn xét về điện nguyên tử".Theo thỏa thuận hạt nhân quốc tế có tên Kế hoạch hành động chung toàn diện (JCPOA) ký kết giữa Iran với Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc năm 2015, Tehran đã nhất trí làm giàu uranium chỉ ở mức tối đa 3,67% phù hợp để sản xuất nhiên liệu trong các nhà máy điện hạt nhân thương mại cũng như không tích trữ quá 300kg nguyên liệu này.Ban đầu, Iran vẫn tuân thủ thỏa thuận sau khi Mỹ đơn phương rút khỏi JCPOA hồi tháng 5/2018 rồi tái áp đặt các lệnh cấm vận kinh tế cũng như tăng cường lên án Tehran. Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) nhiều lần xác thực điều này. Trong khi đó, Anh, Pháp và Đức lớn tiếng từ chối theo đuổi chính sách gây "áp lực tối đa" với Tehran của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tuy nhiên, Iran bắt đầu giảm dần việc tuân thủ các cam kết đã ký trong JCPOA, viện dẫn lí do các cường quốc châu Âu đã không làm tròn nghĩa vụ của họ theo thỏa thuận.Giới phân tích nhận định, JCPOA hiện đối mặt với nguy cơ đổ vỡ cao sau khi ba "ông lớn" châu Âu ngày 14/1 bất ngờ kích hoạt cơ chế giải quyết tranh chấp JCPOA.  Việc này chỉ thực hiện được khi một hoặc nhiều nước ký kết nghi ngờ có sự không tuân thủ thỏa thuận, rốt cuộc có thể dẫn tới việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cân nhắc có tái áp đặt các lệnh cấm vận chống Tehran hay không.Tehran đã thề sẽ đáp trả cứng rắn nếu quyết định của các nước châu Âu khiến thỏa thuận JCPOA sụp đổ. Tehran cũng thẳng thừng bác bỏ đề xuất của Thủ tướng Anh Boris Johnson về việc thay thế JCPOA bằng một thỏa thuận mới được Mỹ hậu thuẫn.
Mỹ giúp Huế và Quảng Nam bảo vệ đa dạng sinh học Sự kiện có sự tham dự của Giám đốc USAID Việt Nam Ann Marie Yastishock, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế Nguyễn Văn Phương, cùng đại diện các bộ, ngành, lãnh đạo địa phương... Trong 4 năm qua, Dự án Trường Sơn Xanh do USAID tài trợ đã đầu tư 23,9 triệu USD nhằm hỗ trợ hai tỉnh Thừa Thiên-Huế và Quảng Nam trong việc bảo vệ đa dạng sinh học có tầm quan trọng toàn cầu của khu vực, đồng thời hỗ trợ các cộng đồng địa phương và dân tộc thiểu số đa dạng hóa và cải thiện sinh kế.USAID đã hỗ trợ tập huấn cho 15.254 người về cảnh quan bền vững và 9.669 người về quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo tồn đa dạng sinh học; hỗ trợ cải thiện hoạt động quản lý tài nguyên thiên nhiên đối với 512.000 hecta rừng có giá trị đa dạng sinh học cao; huy động được 59,4 triệu USD đầu tư từ ngân sách Nhà nước, khối tư nhân và cộng đồng cho việc phát triển các chuỗi giá trị, tăng quyền năng kinh tế cho phụ nữ cũng như các hoạt động phục hồi rừng. Trong bài phát biểu, Giám đốc USAID Việt Nam Yastishock nói: “USAID rất vinh dự phối hợp với các đối tác tại Quảng Nam và Thừa Thiên-Huế để thúc đẩy cam kết của họ trong việc cải thiện sinh kế cho các cộng đồng miền núi; phát triển các doanh nghiệp bảo tồn; bảo tồn đa dạng sinh học; phục hồi và quản lý rừng. Thành công của Dự án Trường Sơn Xanh do USAID tài trợ và sự phối hợp chặt chẽ giữa UBND tỉnh Quảng Nam và Thừa Thiên-Huế trong việc thực hiện nỗ lực này đã góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Mỹ.”USAID sẽ tiếp tục hỗ trợ công tác bảo tồn đa dạng sinh học tại Quảng Nam và Thừa Thiên-Huế trong 5 năm tới đây thông qua các dự án mà tổ chức này được trao thầu gần đây là Dự án Bảo tồn Đa dạng sinh học và Dự án Quản lý Rừng Bền vững. Hai dự án mới này cho phép tiếp tục những phương thức tiếp cận rất hiệu quả đã được áp dụng trong khuôn khổ Dự án Trường Sơn Xanh do USAID tài trợ, từ đó mang lại lợi ích tích cực cho các tỉnh và những cộng đồng khác tại Việt Nam.
Nhật cung cấp cho Việt Nam thiết bị xét nghiệm ứng phó Covid-19 Tổng giá trị gói viện trợ tương đương 60 triệu Yen (khoảng 13 tỷ đồng). Lô hàng đầu tiên của gói viện trợ này đã được trao cho Bệnh viện Nhiệt đới hôm nay (25/11).JICA đang thực hiện Dự án Hợp tác kỹ thuật “thiết lập hệ thống phản hồi thông tin từ phòng thí nghiệm tới người bệnh vì một chương trình thuốc kháng vi rút (ARV) hiệu quả bền vững và ngăn ngừa nhiễm HIV mới tại Việt Nam” với Bệnh viện Nhiệt đới TƯ, với mục tiêu kiểm soát sự lây nhiễm HIV/AIDS ở Việt Nam.Dự án hướng tới xây dựng hệ thống giám sát trung tâm về điều trị HIV tại các bệnh viện địa phương, nghiên cứu và phát triển cơ chế miễn dịch đối với lây nhiễm virus HIV. Gói hỗ trợ lần này sẽ nâng cao hơn nữa năng lực xét nghiệm HIV/AIDS, xét nghiệm bằng kỹ thuật PCR của bệnh viện để ứng phó Covid-19.Trong tháng 3 và tháng 4, có những ngày trung bình bệnh viện thực hiện 200-300 xét nghiệm bằng PCR. Tuy nhiên, loại máy được bệnh viện sử dụng để xét nghiệm có nhiều thao tác thủ công, tốn thời gian và công sức. Hỗ trợ lần này được kỳ vọng sẽ đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm PCR, giảm áp lực cho bệnh viện. 
Lộ diện các tên lửa uy lực Iran dùng để tấn công Mỹ Tạp chí Forbes dẫn thông tin phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia Iran ngày 8/1 cho biết, lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã nã 15 quả tên lửa đạn đạo đất đối đất vào hai căn cứ có lính Mỹ đồn trú tại Ain al-Asad, phía tây Iraq và quanh Erbil thuộc vùng người Kurd kiểm soát tại quốc gia Trung Đông này.Đợt tấn công đầu tiên bắt đầu lúc 1h30 sáng, đúng vào giờ Mỹ xúc tiến vụ không kích bằng máy bay không người lái trừ khử Thiếu tướng Qassem Soleimani, tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Quds thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) tại sân bay quốc tế Baghdad, Iraq hôm 3/1.Truyền thông nhà nước Iran thống kê "ít nhất 80 phần tử khủng bố Mỹ đã bị tiêu diệt" trong các vụ tấn công trả đũa chỉ vài giờ sau lễ an táng ông Soleimani tại tỉnh quê nhà Kerman. Không có tên lửa nào trong số này bị đánh chặn.Dù xác nhận việc hai căn cứ ở Iraq bị Iran dội "mưa tên lửa", nhưng Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định "mọi việc vẫn tốt đẹp" trong một thông điệp đăng tải cùng ngày trên Twitter. Truyền thông quốc gia Iran cáo buộc ông Trump đã cố tình nói giảm mức độ thiệt hại mà Mỹ vừa phải hứng chịu.Theo Daily Mail, các báo cáo nhận định, IRGC đã sử dụng hai loại tên lửa đạn đạo để "dội lửa" xuống hai căn cứ Mỹ ở Iraq. Trong đó, đa phần chúng là Fateh-110, một loại tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm ngắn do Iran thiết kế.Iran bắt đầu phát triển Fateh-110 trên nền tảng của tên lửa Zelzal 2 vào năm 1995. Tên lửa này dài 8,86 mét, đường kính 0,61 mét, nặng 3.450 kg và sử dụng động cơ đẩy một tầng, nhiên liệu rắn. Phía trước của tên lửa có 3 cánh hình tam giác và phía sau có 4 cánh để giữ ổn định.Với tầm bắn dao động trong khoảng 200 - 300km cùng khả năng mang theo đầu đạn nặng 227kg, Fateh-110 có thể phóng đi từ bất kỳ địa điểm nào bằng một trong các hệ thống phóng di động dành cho các tên lửa S-75 Dvina, Zelzal hay Zolfaghar. Chuẩn tướng Amir Hatami, Bộ trưởng Quốc phòng Iran mô tả tên lửa này là "vũ khí chiến thuật có dẫn đường chính xác, nhanh, tàng hình và 100% tự chế trong nước".Loại tên lửa thứ hai được Iran dùng để tấn công căn cứ Mỹ là Qiam-1. Đây cũng là tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm ngắn, nhưng có tầm bắn xa hơn Fateh-110, lên tới 805km và có thể mang theo đầu đạn nặng 340kg.Qiam-1 được thiết kế dựa trên mẫu tên lửa Scud của Liên Xô. Tên lửa này dài 11,5 mét, đường kính 0,88 mét, nặng 6.155kg và sử dụng động cơ đẩy nhiên liệu lỏng. Qiam-1 được nhìn thấy lần đầu tiên trong video quay một vụ thử nghiệm tháng 8/2010 và được nhà chức trách Iraq chính thức giới thiệu với công chúng vào tháng 10 cùng năm.Thiết kế không có cánh bên ngoài giúp giảm khối lượng cấu trúc của Qiam-1 và tạo điều kiện tăng tải trọng cho tên lửa. Ngoài ra, do không có cánh và lực cản liên quan, tên lửa có thể phản ứng nhanh hơn với những thay đổi trong quỹ đạo. Theo các nguồn tin quân sự, Qiam-1 cũng được trang bị hệ thống dẫn đường tân tiến, chính xác hơn cùng đầu đạn có khả năng tách rời giúp tăng hiệu quả tấn công mục tiêu.Các nguồn tin Iran tiết lộ, cả hai loại tên lửa trên đều được bắn đi từ các tỉnh Tabriz và Kermanshah thuộc nước này sang bên kia biên giới Iraq.Giới quan sát lưu ý, các tên lửa đạn đạo của Iran thường được triển khai trên đất của họ, nằm dưới sự quản lý của lực lượng Hàng không vũ trụ thuộc IRGC. Chúng được Tehran coi là các vũ khí có tầm quan trọng về chính trị và chiến lược, chứ không đơn thuần là những loại đạn pháo tầm xa thông thường. Thực tế, trong nhiều năm qua, IRGC đã sử dụng Fateh-110 và Qiam-1 trong các cuộc không kích trả đũa những kẻ thù của Iran khắp Trung Đông.
Iran nghi Mỹ làm nhiễu radar vụ bắn nhầm máy bay Ukraina Phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm 15/1, Ali Abdollahi, Phó Chỉ huy Tổng hành dinh Các lực lượng vũ trang Iran chuyên trách quan hệ hợp tác khẳng định, việc Mỹ cố tình gây nhiễu hệ các hệ thống radar trong khu vực đã xảy ra trước đây. Các hệ thống mạng Iran cho đến nay đã quan sát và ghi nhận nhiều vật thể ảo do Mỹ tạo ra trong không phận nước này.Báo Tehran Times dẫn lời ông Abdollahi cho hay, Tehran hiện đã thành lập một nhóm điều tra khả năng Mỹ gây nhiễu radar là căn nguyên của sự cố.Chiếc Boeing 737-800 mang số hiệu PS752 của hãng hàng không UIA bị rơi ngay sau khi rời sân bay ở thủ đô Tehran hôm 8/1, cùng ngày quân đội Iran dội "mưa tên lửa" vào các căn cứ quân sự của Mỹ tại Iraq nhằm trả đũa cho vụ sát hại Thiếu tướng Qassem Soleimani. Quân đội Iran ngày 11/1 đã lên tiếng thừa nhận bắn nhầm máy bay chở khách do nhầm lẫn với tên lửa hành trình của phe đối địch.Về sự cố, ông Abdollahi biện giải rằng: "Chỉ huy lực lượng hàng không vũ trụ của Lực lượng Vệ binh Cách mạng (IRGC) đang thực hiện một sứ mệnh ở miền tây Iran. Sau một giờ đồng hồ, ông ấy được báo cáo về một vụ phản kích bằng tên lửa hành trình của Mỹ và đệ trình thông tin lên cấp trên".Theo quan chức này, binh lính Iran nã tên lửa vào máy bay Ukraina đã gặp khó khăn trong việc tiếp nhận chỉ đạo từ trung tâm chỉ huy. Lí do vì, ở mọi cấp chỉ huy, ai chịu trách nhiệm báo cáo cũng cần phải đảm bảo độ chính xác của các thông tin đệ trình lên cấp trên. Vì phạm vi của sứ mệnh rộng nên đòi hỏi việc trao đổi với tất cả mọi người trong chu trình, khiến quá trình thẩm tra báo cáo ban đầu kéo dài tới 38 tiếng.Iran hiện đã bắt giữ một số người có vai trò trong sự cố. Các lãnh đạo nước này cũng cam kết sẽ truy tố và xử phạt thích đáng bất kỳ ai phải chịu trách nhiệm trong vụ bắn nhầm máy bay chở khách Ukraina.
Tàu chở dầu ở Canada trật bánh, hàng chục toa cháy ngùn ngụt Video được ghi lại từ hiện trường cho thấy những cột khói lớn đen kịt toả ra từ một đống các toa tàu đâm vào nhau ngổn ngang. Có 31 toa đã bị trật bánh và khoảng 12 toa đã bốc cháy, trong khi đoàn tàu có tổng cộng 104 toa.Vụ tai nạn xảy ra cách làng Guernsey khoảng 2,4km về phía Đông và Cơ quan An toàn Công cộng Saskatchewan đã ban bố lệnh sơ tán tự nguyện đối với ngôi làng này, vì các lo ngại về khói gây ảnh hưởng đến sức khoẻ.Đây không phải là lần đầu tiên khu vực này bị ảnh hưởng bởi một vụ tàu trật bánh. Hồi tháng 12/2019, khoảng 1,5 triệu lít dầu thô đã bị rò rỉ trong một tai nạn tương tự cách đó chỉ 11km. Vụ việc đó hiện vẫn đang được uỷ ban an toàn điều tra.Marlo Pritchard, Chủ tịch Cơ quan An toàn Công cộng, cho biết việc xảy ra hai vụ tai nạn gần nhau như vậy là “rất đáng lo ngại”. Bộ trưởng Vận tải Liên bang Marc Gurneau đã yêu cầu tất cả các đoàn tàu đang di chuyển trên các đường ray liên bang đi chậm lại.“Tôi rất lo ngại về việc các toa xe đường sắt chở hàng hoá nguy hiểm bị trật bánh trong vòng 12 tháng qua”, ông Gurneau cho biết. Các đoàn tàu đang di chuyển qua các khu vực dân cư được lệnh di chuyển ở tốc độ 32 km/h, và tối đa 40 km/h ở các khu vực khác.
Mỹ ủng hộ Việt Nam phát triển mạnh mẽ, thịnh vượng và độc lập Tối 9/10 tại Hà Nội, Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đại diện Chính phủ dự lễ kỷ niệm 244 năm Ngày Quốc khánh Hợp chúng quốc Hoa Kỳ và 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước do Đại sứ quán Hoa Kỳ tổ chức.Phát biểu tại buổi lễ, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, với nền tảng quan hệ song phương 25 năm qua trên cơ sở hợp tác cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ đã có những bước phát triển tích cực, được mở rộng và sâu sắc hơn trong tất cả các lĩnh vực. Ông đánh giá cao hợp tác thương mại song phương đã tăng trưởng mạnh mẽ, đưa Mỹ thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam là một trong những thị trường tăng trưởng nhanh nhất của Mỹ; việc Mỹ hỗ trợ khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam, nhất là việc tẩy độc sân bay Đà Nẵng, sân bay Biên Hòa và định danh hài cốt quân nhân trong chiến tranh là nỗ lực quan trọng góp phần củng cố lòng tin, hợp tác giữa hai nước. Quyền Bộ trưởng Y tế đặc biệt hoan nghênh hợp tác y tế thiết thực và hiệu quả giữa hai nước, đặc biệt là trong việc chống lại đại dịch Covid-19 thời gian qua. Về phần mình, Đại sứ Daniel Kritenbrink khẳng định: “Mỹ ủng hộ Việt Nam lớn mạnh, độc lập và thịnh vượng. Nói cách khác, chứng kiến sự thành công của Việt Nam là lợi ích quốc gia của Mỹ. Hôm nay, hai dân tộc chúng ta là đối tác tin cậy với một tình hữu nghị đặt trên nền móng vững chắc là sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau, bao gồm sự tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị của nhau”. Đại sứ nhấn mạnh, trong bối cảnh đại dịch ảnh hưởng đến mọi mặt đời sống của người dân tại hầu hết các quốc gia trên thế giới thì hợp tác y tế đã trở thành điểm sáng của quan hệ Việt – Mỹ. Hai nước đã hỗ trợ nhau hiệu quả và kịp thời, tăng cường chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và nguồn lực cùng nhau ứng phó và đẩy lùi dịch bệnh.Ông Daniel Kritenbrink cũng đánh giá cao hợp tác tích cực của hai nước tại các diễn đàn đa phương. “Hãy cùng nỗ lực gấp đôi để đảm bảo quan hệ đối tác song phương và tình hữu nghị của chúng ta luôn vững mạnh trong 25 năm tiếp theo và nhiều năm sau nữa”, Đại sứ nhấn mạnh.
Israel thử thành công vũ khí laser bắn hạ máy bay không người lái “Lần đầu tiên trong lịch sử, Bộ Quốc phòng , Tập đoàn Elbit Systems và Không quân Israel đã tiến hành thành công loạt bài thử nghiệm đánh chặn trên không với hệ thống ‘Laser năng lượng cao’. Israel là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới thể hiện được những tính năng chiến đấu như vậy”, hãng tin RT dẫn thông cáo Bộ Quốc phòng Israel hôm 21/6 cho biết.Video được Bộ Quốc phòng Israel đăng tải cho thấy, hệ thống vũ khí laser được lắp trên máy bay dân sự Cessna đã bắn xuyên qua lớp vỏ của các UAV tham gia cuộc thử nghiệm, khiến các này phát nổ và rơi xuống biển.“Chúng tôi đã bắn hạ thành công một số UAV trên không, với khoảng cách tầm 1km. Cuộc thử nghiệm là thành tựu công nghệ mang tính đột phá của đất nước Israel. Dự kiến, Bộ Quốc phòng Israel sẽ triển khai hệ thống vũ khí laser ở Dải Gaza”, người đứng đầu nhóm nghiên cứu và phát triển vũ khí thuộc Bộ Quốc phòng Israel, Chuẩn tướng Yaniv Rotem nói.
Cháy nông trại ở Nga, '8 người Việt thiệt mạng' Hãng tin AP dẫn lời các quan chức Nga cho hay, cả 8 người thiệt mạng, gồm 7 nam và một nữ đều là công nhân Việt Nam đang làm việc tại nông trại. Bộ Khẩn cấp Nga ban đầu nhận diện các nạn nhân là người Tajikistan.Đám cháy bùng phát tại một trong những toa rơ-moóc kim loại được dùng làm nhà tạm cho các công nhân ở. Lính cứu hỏa địa phương đã phải vật lộn dập lửa trong một giờ đồng hồ. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây hỏa hoạn.Số vụ cháy gây chết người thường tăng lên ở Nga trong kỳ nghỉ năm mới, vào tuần đầu tiên của tháng Một. Các cơ quan khẩn cấp của Nga tin, thực tế này bắt nguồn từ các hoạt động tổ chức ăn mừng có gia tăng việc sử dụng pháo hoa và bia rượu.Nhà chức trách ước tính hiện có khoảng 50.000 lao động nhập cư người Việt đang sinh sống và làm ăn ở Nga.
Ngoại trưởng Mỹ: Coi trọng và cam kết duy trì quan hệ ổn định với Việt Nam Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay (6/8) đã điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo, trao đổi về quan hệ hai nước và các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu. Ông vui mừng nhận thấy  ngày càng phát triển sâu rộng và thực chất trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, an ninh – quốc phòng cho đến khoa học – công nghệ, giao lưu nhân dân….Ông đánh giá cao các chương trình hợp tác nhân đạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, tẩy độc dioxin, góp phần củng cố lòng tin giữa hai bên. Phó Thủ tướng hoan nghênh việc hai nước linh hoạt tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong bối cảnh dịch Covid-19, trong đó có việc lãnh đạo cấp cao hai nước trao đổi thư chúc mừng nhân dịp này.Về phần mình, Ngoại trưởng Pompeo đánh giá cao việc hai nước tăng cường và mở rộng quan hệ Đối tác toàn diện trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau cũng như chia sẻ tầm nhìn chung về hòa bình, ổn định ở khu vực Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương.Ông Pompeo khẳng định, Hoa Kỳ coi trọng và cam kết duy trì quan hệ ổn định với Việt Nam, cam kết tiếp tục tăng cường hợp tác nhân đạo, khắc phục hậu quả chiến tranh cho Việt Nam.Ngoại trưởng Pompeo bày tỏ vui mừng trước việc Việt Nam sẽ đón các tình nguyện viên Hoa Kỳ vào Việt Nam giảng dạy tiếng Anh theo Hiệp định thực thi Chương trình Hòa bình. Hai bên trao đổi các biện pháp nhằm ứng phó với dịch bệnh, hỗ trợ công dân hai bên sớm trở về nước, phối hợp chặt chẽ trong việc khôi phục và duy trì chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định, Việt Nam coi trọng vai trò của Hoa Kỳ tại các diễn đàn quốc tế. Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020 – 2021, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp cùng Hoa Kỳ và các đối tác trong xử lý các thách thức chung, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển tại khu vực và trên thế giới.Ngoại trưởng Pompeo đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong các vấn đề toàn cầu, bày tỏ mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc tăng cường phối hợp để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Hoa Kỳ.
Mổ xẻ sức mạnh hạt nhân Israel Số lượng vũ khí này cũng được lắp trên máy bay, triển khai trên mặt đất và trên tàu chiến, tàu ngầm.Trong 30 năm qua,  đã mua nhiều loại máy bay có khả năng mang bom hạt nhân, trong đó có F-4 Phantom, A-4 Skyhawk, F-15 và F-16 của Mỹ, bao gồm: 103 máy bay F-16A, 22 máy bay F-16B, 81 máy bay F-16C và 54 máy bay F-16D. Các máy bay ném bom F-16 có tầm hoạt động khoảng 4.450km, trong số đó, chỉ một số có khả năng mang vũ khí hạt nhân (được cải tiến và có kíp bay được huấn luyện đặc biệt).Vũ khí hạt nhân được cất giữ tại nhiều căn cứ không quân. Các phi đội F-16 có thể được giao nhiệm vụ mang vũ khí hạt nhân là phi đội 111, 115 và 116 ở Nevatim (đông nam Beseba); phi đội 140 và 253 tại Ramon (Negheth). Các phi đội khác cũng có thể được giao nhiệm vụ này là phi đội 109, 110 và 117 tại Ramat-Davit ở bắc Israel và phi đội 101, 105 và 144 tại Hatzo.Người ta còn nhớ, trong chiến dịch Opera ngày 6/9/1991, 8 máy bay của phi đội 110 và 117 sử dụng vũ khí thông thường (được 6 máy bay F-15 hộ tống) đã phá hủy lò phản ứng hạt nhân Osiraka của Iraq ở ngoại ô Baghdad.  Từ nhiều năm nay, Israel đã chọn  F-15E Strike Eagle (mà họ gọi là F-15I Ra’am - F-15I Thần sấm) làm nhiệm vụ tiến công từ xa và giành ưu thế trên không. Loại máy bay này có trọng lượng cất cánh trên 36.750 kg và tầm bay hoạt động 4.450 km, hơn các loại máy bay F-15 khác; tốc độ tối đa trên 2,5 Mach.Máy bay được cải tiến lắp đặt radar đặc biệt có khả năng vẽ bản đồ địa hình và dẫn đường; có khả năng mang 4,5 tấn nhiên liệu (kể cả thùng dầu phụ) và 11 tấn vũ khí. Máy bay F-15I được giao cho phi đội 69 (Hammers Squadron) đóng tại Hatderim.Ngay từ tháng 4/1963, Israel đã ký thoả thuận với công ty Dassault của Pháp để mua tên lửa đường đạn đất đối đất. Đây là tên lửa 2 tầng, có khả năng mang được đầu đạn 750 kg, tầm bắn 235-500 km, sai số dưới 1km.Hệ thống tên lửa này mang tên Jericho (hay MD-620), có thể được phóng từ bệ phóng cố định hoặc di động với tốc độ bắn 8 quả/ giờ. Đầu năm 1966, Israel nhận đợt đầu 30 quả. Sau cuộc chiến tranh năm 1967, Pháp áp đặt lệnh cấm vận đối với thiết bị quân sự mới, thế nhưng Israel đã độc lập sản xuất được loại tên lửa này.Tháng 5/1987, Israel phóng thử loại tên lửa Jericho II cải tiến, tương tự như Pershing II của Mỹ, có tầm bay 800 km. Cuộc thử nghiệm tên lửa lần thứ hai vào tháng 9/1988, thử nghiệm lần thứ 3 vào tháng 9/1989 với tầm 1.300 km. Cơ quan kiểm soát vũ trang và giải trừ quân bị Mỹ cho rằng tầm bay tối đa của Jericho II cải tiến là 1.450 km, đủ để vươn tới biên giới phía nam Liên Xô.Cho đến nay, lực lượng hạt nhân trên bộ chủ yếu của Israel là 50 tên lửa đạn đạo Jericho II đặt tại căn cứ tên lửa Dekharye, cách Tel Aviv khoảng 45 km về phía đông nam, những tên lửa này được cất giữ trong các hang động. Khi có báo động, chúng sẽ được phân tán trên các bệ phóng di động. Còn loại tên lửa Jericho tầm bắn gần hơn thì được triển khai gần đó với số lượng tương tự.Israel có bờ biển dài hơn 300 km trên Địa Trung Hải. Với những mối lo ngại về tiến bộ tên lửa của Iraq, Iran và các nước “thù địch” khác, Israel chủ trương phát triển khả năng hạt nhân trên biển để hỗ trợ cho các thành phần trên bộ của mình.Giống như với tên lửa đạn đạo, Israel đã sớm hợp đồng với công ty của Đức để đóng tàu ngầm lớp Dolphin cho hải quân. Loại tàu này dài 57,3 m, lượng giãn nước 1.900 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ và đoàn thuỷ thủ gồm 35 người.Chiếc tàu đầu tiên lớp Dolphin đưa vào sử dụng ngày 27/7/1999, chiếc thứ hai lớp Leviathan trang bị cho hải quân Israel cuối năm 1999, chiếc thứ ba lớp Tekumah được chuyển giao tháng 7/2000. Mỗi tàu ngầm có 10 ống phóng thuỷ lôi, ngư lôi hoặc tên lửa hành trình.Từ năm 2002, Israel bắt đầu xây dựng lực lượng hạt nhân trên biển với năm tàu ngầm lớp Dolphin, năm 2017 nhận thêm tàu ngầm thứ sáu. Theo đánh giá, hạm đội tàu ngầm Israel mạnh đến mức có thể “đảo lộn vai trò chiến lược” và đủ sức trả đũa  khi bị tấn công. Mỗi tàu ngầm trang bị 21 ống phóng ngư lôi cải tiến để bắn tên lửa hành trình mang đầu đạn hạt nhân.Ngoài ra, Israel đã phát triển đạn pháo hạt nhân và cả mìn hạt nhân; hai loại vũ khí chiến thuật này có thể được tàng trữ ở căn cứ Eilabun, phía tây biển Galile.
Uy lực hệ thống Vòm Sắt của Israel tiêu diệt mưa tên lửa Hamas Báo Times of Israel dẫn thông tin từ Lực lượng Phòng thủ Israel cho biết, khoảng 1.750 quả rocket và đạn cối đã được các nhóm ở Gaza bắn về phía Israel kể từ khi giao tranh nổ ra vào tối 10/5. Những hình ảnh được Times of Israel đăng tải cho thấy, hàng loạt tên lửa tới tấp phóng từ Gaza về phía Israel, vẽ nên những vệt sáng giữa bầu trời đêm. Các tổ hợp  lập tức phóng tên lửa để tiêu diệt kẻ thù, tạo nên những đường ngoằn nghèo ấn tượng.Với hiệu quả đánh chặn đạt tới 90%, hệ thống phòng thủ tân tiến của  đang đảm bảo cho nước này một lợi thế lớn về công nghệ, đồng thời tạo ra cảm giác yên tâm về an ninh trong dân chúng. Radar tân tiến của Vòm Sắt thậm chí tính toán được rocket nào sẽ rơi vô hại xuống những vùng đất mở và không cần đánh chặn.Israel đã phát triển Vòm Sắt sau cuộc chiến giữa nước này và Lebanon năm 2006. Đến tháng 3/2011, hệ thống này chính thức được triển khai, và chỉ trong 10 ngày đã chặn thành công tên lửa Grad phóng tử .Vòm Sắt là hệ thống phòng không nhiều lớp, nòng cốt là tổ hợp đánh chặn phòng thủ tên lửa giai đoạn cuối mới mang tên Stunner, được thiết kế để đánh chặn tên lửa và rocket ở cự ly từ 40-200km.Tổ hợp được chế tạo dựa trên công nghệ tên lửa không đối không, gồm 1 radar và nhiều tên lửa đánh chặn Tamir giúp theo dõi và vô hiệu hóa bất kỳ tên lửa nào hướng vào lãnh thổ Israel. Cụ thể, sau khi phát hiện mục tiêu và phóng tên lửa, radar Vòm Sắt giúp tên lửa đến gần mục tiêu để đầu dò tên lửa tự bám bắt và tiêu diệt kẻ thù. Vì rất khó bắn trúng thẳng vào mục tiêu, tên lửa đánh chặn được trang bị ngòi nổ cảm biến để tự động kích nổ cách mục tiêu 10m và các mảnh vỡ của nó sẽ triệt hạ mục tiêu.Không chỉ chặn tên lửa, Vòm Sắt còn tiêu diệt được pháo, súng cối, máy bay, trực thăng hoặc các loại máy bay không người lái. Nó tạo nên một lá chắn phòng ngự trên khu vực được triển khai, được thiết kế xử lý cùng lúc nhiều mối đe dọa cả ngày lẫn đêm và trong mọi điều kiện thời tiết. Mỗi khẩu đội Vòm Sắt có giá khoảng 50 triệu USD. Đến nay, có 5 khẩu đội (15 bệ phóng) này đang hoạt động nhưng Israel dự định bổ sung 8 khẩu đội nữa.Theo thông tin có được, chế tạo được một tên lửa đánh chặn Tamir tốn tới 80.000 USD trong khi một rocket có giá chưa đến 1.000 USD. Không ít trường hợp phải 2 tên lửa Tamir mới vô hiệu hóa được một rocket.Các loại rocket mà Hamas và các nhóm vũ trang Palestine dùng để tấn công lãnh thổ Israel thường là loại không điều khiển, được sản xuất cả thủ công và nhà máy, nên đa số không theo một quỹ đạo phức tạp nào. Tuy vậy, với số lượng hàng trăm, thậm chí hàng nghìn quả mỗi lần phóng, nhiều rocket khó bị phát hiện trước khi phóng nên vẫn đạt hiệu quả tấn công.Một số báo cáo dẫn lời các nhà phân tích phương Tây cho rằng, số lượng lớn đạn pháo bắn vào Israel có thể khiến hệ thống Vòm Sắt bị quá tải.Israel dự kiến sẽ đầu tư nhiều hơn vào hệ thống phòng không trong tương lai và nâng cao hiện đại hóa Vòm Sắt để tăng cường tính hiệu quả và độ tin cậy của hệ thống phòng thủ này.
Mỹ hỗ trợ Việt Nam 100 nghìn USD ứng phó bão lũ Khoản viện trợ này sẽ được Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) trao cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, để đáp ứng các nhu cầu nhân đạo khẩn cấp tại các cộng đồng dễ bị tổn thương ở các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi bão Linfa.Bão Linfa là cơn bão số 6 tại Việt Nam trong năm 2020 và đổ bộ vào đất liền ngày 11/10. Tiếp sau đó, bão Nangka (bão số 7) cũng đổ bộ vào các tỉnh đông bắc Việt Nam ngày 14/10. Tính đến ngày 15/10,  đã gây ảnh hưởng tới 136.000 hộ gia đình, làm hàng chục người thiệt mạng và mất tích. Ngoài ra, 150.000 người đã phải sơ tán và đã có những báo cáo về thiệt hại lớn do bão gây ra đối với hệ thống giao thông và sản xuất nông nghiệp của người dân.“Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam xin bày tỏ sự cảm thông sâu sắc nhất tới người dân Việt Nam trước những thiệt hại về con người, về tài sản và mất nhà cửa do lũ lụt tại miền Trung gây ra.Chúng tôi sát cánh bên Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong lúc này, khi các bạn tưởng nhớ những người thân yêu và khắc phục các thiệt hại do trận lũ lụt tồi tệ này gây ra, và rồi bước tiếp, như cách mà con người Việt Nam vẫn luôn như vậy. Chúng tôi cam kết hỗ trợ các bạn trong công việc tái thiết,” Đại sứ Kritenbrink chia sẻ.
Doanh nghiệp Mỹ rất quan tâm đầu tư vào Việt Nam Ngày 15/7/2020, tại Washington DC, Đại sứ Hà Kim Ngọc đã tham dự buổi trao đổi trực tuyến do Hội đồng kinh doanh Mỹ - ASEAN (USABC)  phối hợp với công ty kiểm toán Ernst & Young tổ chức với chủ đề “Các cơ hội đầu tư trực tiếp nước ngoài tại ASEAN giai đoạn hậu Covid-19”.Buổi trao đổi có sự tham dự của đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ, một số Đại sứ quán các nước ASEAN và hơn 100 công ty và hiệp hội doanh nghiệp lớn của Mỹ trong các lĩnh vực quan trọng như tài chính, năng lượng, công nghệ, thương mại điện tử, y tế, bảo hiểm…Tại buổi trao đổi, Đại sứ Hà Kim Ngọc đã chia sẻ các cơ hội lớn đối với các doanh nghiệp Mỹ khi đầu tư vào ASEAN và Việt Nam trong giai đoạn phục hồi kinh tế hậu Covid-19. Đại sứ nhấn mạnh những yếu tố rất thuận lợi cho các nhà đầu tư Mỹ hiện nay tại Việt Nam, đó là: sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác toàn diện Việt – Mỹ, việc thúc đẩy mạng lưới các FTA của Việt Nam, và nhất là thành công của Việt Nam trong kiểm soát đại dịch cũng như quyết tâm của Chính phủ trong thu hút đầu tư nước ngoài, phát huy vai trò của Việt Nam trong việc tái cơ cấu chuỗi cung ứng toàn cầu.Trước quan tâm của USABC, Đại sứ đã thông tin về việc Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa qua thành lập tổ công tác thúc đẩy đầu tư nước ngoài, việc Việt Nam sẽ nối lại một số đường bay thương mại, tạo điều kiện nhập cảnh cho các chuyên gia, nhà đầu tư,lao động tay nghề cao người nước ngoài.Việt Nam cũng đang trao đổi với phía Mỹ và các nước trong khu vực về các sáng kiến hợp tác kinh tế, bao gồm Mạng lưới Kinh tế Thịnh vượng, để khuyến khích các dự án hợp tác sản xuất sản phẩm công nghệ cao và phát triển kinh tế số. Đại sứ cũng cập nhật các nỗ lực của ASEAN trong ứng phó với đại dịch và phục hồi kinh tế.Chủ tịch USABC Alex Feldman và đại diện các doanh nghiệp Mỹ đều rất quan tâm và đánh giá cao các cơ hội đầu tư vào ASEAN và Việt Nam hiện nay, nhấn mạnh vị trí quan trọng của ASEAN tại khu vực Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương, và việc ASEAN đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 4 và là điểm đến đầu tư số 1 của Mỹ tại khu vực.Các doanh nghiệp Mỹ cho rằng trong giai đoạn tới đây các nhà đầu tư sẽ cân nhắc nhiều hơn khả năng ứng phó của Chính phủ các nước trước các cú sốc từ bên ngoài. Do đó, các kết quả trong công tác chống dịch và nỗ lực phục hồi kinh tế của Việt Nam đã và đang tạo ra những hiệu ứng rất tích cực trong đánh giá của các nhà đầu tư nước ngoài.Đáng chú ý, một số doanh nghiệp Mỹ như UPS và SC Johnson cho biết sẽ sớm công bố việc mở rộng đầu tư kinh doanh tại Việt Nam thời gian tới. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp Mỹ cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam và các nước ASEAN khác tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách thủ tục hành chính, tăng cường sự minh bạch, có các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp cụ thể, nhất là về thuế cũng như chú trọng hơn nữa vào phát triển nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng. Phía USABC cũng cho biết sẵn sàng phối hợp với Việt Nam để tổ chức thành công Diễn đàn kinh doanh Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương tại Việt Nam vào cuối năm nay.Thành lập từ năm 1984, USABC hiện đại diện cho hơn 160 tập đoàn, doanh nghiệp thành viên, trong đó có nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ đang hoạt động trên phạm vi toàn cầu. Thời quan qua, USABC đã tổ chức nhiều hoạt động kết nối hợp tác giữa Mỹ với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
Mỹ hỗ trợ Việt Nam phân tích ADN xác định danh tính hài cốt trong chiến tranh Lễ ký kết diễn ra hôm 8/7 giữa Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Cơ quan Việt Nam tìm kiếm người mất tích (VNOSMP). Theo thỏa thuận này, USAID sẽ cung cấp cho Việt Nam công nghệ hiện đại và tốt nhất để phân tích và tách chiết ADN, hợp tác với Việt Nam để tăng cường hiệu quả và hiệu suất của các phòng xét nghiệm của Việt Nam. Tham dự lễ ký có Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink, Giám đốc USAID Việt Nam Michael Greene, Phó Giám đốc USAID Việt Nam Craig Hart, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Giám đốc VNOSMP Lê Chí Dũng.  Trong khuôn khổ bản ghi nhớ này, USAID sẽ phối hợp với VNOSMP để tài trợ một dự án mới kéo dài từ 3 - 5 năm với ngân sách 2,4 triệu USD. Dự án này sẽ bổ sung cho nỗ lực rộng lớn hơn của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ nhằm hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam về tìm kiếm và xác định danh tính của hơn 200 nghìn quân nhân Việt Nam mất tích trong chiến tranh.Hoa Kỳ dự kiến hợp tác về vấn đề tìm kiếm quân nhân Việt Nam mất tích trong chiến tranh trong 6 lĩnh vực, trong đó đóng góp của USAID sẽ nhằm hỗ trợ cải thiện năng lực phân tích ADN.  Phát biểu tại lễ ký, Đại sứ Kritenbrink cho biết: “Hoa Kỳ trân trọng tất cả những hỗ trợ mà Việt Nam đã dành cho chúng tôi suốt 35 năm qua trong công tác tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh và cam kết hỗ trợ người dân Việt Nam trong việc định danh và cuối cùng là đoàn tụ hài cốt của binh sĩ Việt Nam với gia đình thân yêu của họ.” Kể từ năm 1989, Chính phủ Hoa Kỳ và Chính phủ Việt Nam đã hợp tác cùng nhau để khắc phục các hậu quả chiến tranh với các chương trình xử lý ô nhiễm dioxin, hỗ trợ người khuyết tật và tháo dỡ bom mìn chưa nổ. Ngoài các hoạt động này, công tác tìm kiếm, khai quật và định danh hài cốt từ chiến tranh có vai trò cực kỳ quan trọng cả về văn hóa và tinh thần đối với cả hai nước. 
Hình ảnh đưa công dân Việt Nam từ Mỹ về nước Hành khách trên chuyến bay đến từ nhiều bang ở Hoa Kỳ, bao gồm trẻ em/học sinh dưới 18  tuổi (trong đó có trẻ sơ sinh), phụ nữ có thai, sinh viên đã hoàn thành khoá học (tốt nghiệp) gặp khó khăn về nơi ở, không thể gia hạn thị thực/quy chế lưu trú ở sở tại, một số doanh nhân, trí thức theo yêu cầu công tác trong nước, công dân xuất cảnh ngắn hạn gặp khó khăn về nơi ở, tài chính, và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.Để giúp công dân hoàn thành các thủ tục cần thiết, Đại sứ quán Việt Nam tại Washington DC đã cử cán bộ trực tiếp đến sân bay Dulles phối hợp với hãng hàng không để hỗ trợ công dân trước khi lên máy bay về nước. Đại sứ quán cũng đã hỗ trợ thủ tục nhận và chuyển số khẩu trang thành phố Hà Nội tặng thành phố New York phòng chống dịch COVID-19.Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho công dân, ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh, hãng hàng không đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ trong suốt chuyến bay. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, những người tham gia chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đang tiếp tục xây dựng kế hoạch đưa công dân về nước, đáp ứng nhu cầu của công dân Việt Nam ở nước ngoài và phù hợp với năng lực cách ly trong nước.
Lễ tốt nghiệp đặc biệt của thạc sĩ Việt tại Mỹ giữa dịch Covid Buổi lễ được tổ chức trên nền tảng video trực tuyến với sự có mặt của gần như toàn bộ các sinh viên MBA tại Mỹ từ hơn 50 tiểu bang. Khác với các lễ tốt nghiệp mang tính công nghiệp tại trường đại học, lễ tốt nghiệp online có một không hai này được sự tham gia của nhiều khách mời là cựu sinh viên MBA thuộc nhiều thế hệ khác nhau từ 2010 - 2019.Mỗi khách mời là một câu chuyện riêng và những trăn trở riêng của sinh viên du học trong những năm tháng xa nhà, hay những thử thách khi bước ra cạnh tranh với thị trường Mỹ đầy tiềm năng nhưng cũng không ít khủng hoảng.Đặc biệt, phần trao giải tốt nghiệp online đã để lại niềm xúc động khó tả cho hơn 50 sinh viên MBA: mỗi sinh viên được xướng tên và xuất hiện trước màn hình với sự cổ vũ của các sinh viên cùng niên khoá và các vị phụ huynh. Số liệu thống kê cho thấy, trong toàn bộ số sinh viên MBA khoá 2020 từ Việt Nam tại Mỹ, có gần 70% là nữ giới – một con số hoàn toàn trái ngược với tỉ lệ này trên tổng sinh viên MBA các nước tại Mỹ. Chương trình cũng điểm qua một loạt hơn 100 sự kiện nổi bật trong năm 2018-2019, đơn cử như loạt chương trình tư vấn và chia sẻ về sự nghiệp, visa trong mùa Covid, các cộng đồng chuyên môn công nghệ, tài chính, cũng như các hoạt động giải trí, thể thao và văn hoá phát triển cộng đồng du học sinh Mỹ. Điểm sáng trong chương trình phải kể đến những tiết mục văn nghệ đầy sáng tạo do các bạn sinh viên chuẩn bị và trình diễn online từ khắp các tiểu bang. Tuy đơn giản nhưng sự nhiệt tình và tài năng của các bạn trẻ đã được tỏa sáng, truyền cảm hứng và niềm tin đến tất cả các sinh viên đang đứng giữa tâm bão của khủng hoảng kinh tế trước mắt. 
Phó Đại sứ Israel: Tôi may mắn khi ở Việt Nam lúc đại dịch bùng phát Khi đảm nhận vai trò mới, phải mất vài tháng để làm quen mọi thứ, tìm hiểu về đất nước các bạn và dự kiến các hoạt động. Chúng tôi đã lên nhiều kế hoạch sau Tết, và đại dịch đã làm đảo lộn. Dĩ nhiên có chút thất vọng vì tôi không thể thực hiện mọi dự định.Tuy nhiên, đại dịch này là một cuộc khủng hoảng toàn cầu và tất cả chúng ta đều ảnh hưởng. Tôi may mắn khi ở Việt Nam – một nơi rất an toàn và ứng phó với đại dịch rất hiệu quả. Giờ đây, tôi có thể trở lại sinh hoạt và làm việc bình thường. Trong khi các đồng nghiệp của tôi trên thế giới có thể không được như vậy. Vì thế, dù nhiều kế hoạch phải tạm hoãn, nhưng tôi cảm thấy may mắn và an toàn khi ở đây, thậm chí tôi có thêm nhiều động lực hơn để tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ giữa Israel và Việt Nam.Người dân Việt Nam thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, thực hiện đúng theo các hướng dẫn về giãn cách xã hội, tuân thủ việc mang khẩu trang. Tôi cảm thấy rất an toàn ngay từ khi dịch bệnh bắt đầu. Người dân thận trọng, nhận thức đúng vấn đề, chính phủ Việt Nam hành động nhanh chóng và giờ đây chúng ta có thể thấy tình hình ở Việt Nam rất tốt.Cha mẹ ở bất kỳ nơi đâu, dù con cái lớn khôn thế nào thì họ vẫn luôn lo lắng cho các con. Khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát ở châu Á, có vẻ như trở về chúng tôi sẽ an toàn hơn. Tuy nhiên, ngay từ khi bắt đầu, chúng tôi luôn cảm thấy an tâm về mọi thứ. Hơn nữa, trong những thời điểm như thế này, các đại sứ quán ở nước sở tại vẫn tiếp tục cung cấp dịch vụ lãnh sự cho công dân, giúp họ về nước khi cần thiết. Và chúng tôi cũng luôn sát cánh với nước chủ nhà, hỗ trợ những gì có thể. Ví dụ Đại sứ quán của chúng tôi đã hỗ trợ gạo cho sáng kiến ATM gạo ở Hà Nội. Gia đình tôi hiểu tất cả điều này và hy vọng có thể sớm đến thăm Việt Nam.Tôi cho rằng Việt Nam phản ứng rất nhanh chóng và hiệu quả với cuộc khủng này và kết quả hiện tại đã nói lên điều đó. Tôi có rất nhiều nơi ở Việt Nam mong muốn sớm được khám phá như Phong Nha, Huế, Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt.
Việt - Mỹ ký thỏa thuận tăng cường thực thi pháp luật thuỷ sản Cục Phòng chống ma tuý và thực thi pháp luật quốc tế (INL) thuộc Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Tổng cục Thủy  sản, Bộ NN&PTNT hôm nay ký kết biên bản ghi nhớ (MOU) nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật thuỷ sản và quản lý nghề cá. Những hỗ trợ kỹ thuật của INL trong khuôn khổ MOU sẽ giúp tăng cường năng lực cho Tổng cục Thủy sản và Cục Kiểm ngư thông qua trao đổi, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm thực tiễn tốt nhất, cũng như thực hiện các dự án và chương trình hỗ trợ kỹ thuật phù hợp.MOU cũng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam, Hoa Kỳ và các cơ quan thực thi pháp luật quốc tế nhằm đảm bảo duy trì bền vững nguồn lợi sinh vật biển, đấu tranh phòng chống đánh bắt cá bất hợp pháp, không có báo cáo và không theo quy định. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Daniel J. Kritenbrink cho biết: “Hoa Kỳ có bề dày kinh nghiệm trong việc quản lý và thực thi pháp luật thủy sản và sẵn sàng chia sẻ. Chúng tôi mong muốn hợp tác cùng Việt Nam nhằm phát triển nghề cá một cách bền vững và hỗ trợ ngư dân Việt Nam trước những đe doạ bất hợp pháp trên biển". INL dự kiến vào tháng 2/2021 sẽ bàn giao cho Cục Kiểm ngư một trung tâm huấn luyện tại chi cục vùng 5, Phú Quốc. Trung tâm này sẽ giúp nâng cao đáng kể năng lực cho Cục Kiểm ngư cũng như lực lượng kiểm ngư địa phương tại 28 tỉnh duyên hải của Việt Nam.
Lebanon bắn tên lửa về phía Israel “Ba tên lửa được bắn từ Lebanon đã rơi ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải thuộc phía bắc ”, thông cáo đăng trên Twitter của IDF rạng sáng nay (14/5) cho biết.Hãng tin Reuters dẫn nguồn tin quân sự Lebanon nói rằng, những tên lửa trên được phóng từ khu vực phía nam thành phố duyên hải Tyre của nước này. Giới truyền thông Israel sau đó đưa ra phỏng đoán rằng, có thể một nhóm vũ trang Palestine hoạt động tại Lebanon đứng đằng sau vụ tấn công.Theo hãng tin RT của Nga, hiện chưa rõ vụ tấn công trên chỉ là một vụ tấn công đơn lẻ hay đây là ‘dấu hiệu’ cho thấy căng thẳng Israel-Palestine còn tiếp tục leo thang.Trước đó, căng thẳng Israel-Palestine đã  vào đêm hôm 7/5, sau khi cảnh sát Israel triển khai lực lượng lớn tới nhà thờ Al-Aqsa, nơi hàng chục nghìn người Palestine theo Đạo Hồi tập trung để cầu nguyện vào thứ Sáu cuối cùng của tháng lễ Ramadan.Tổ chức vũ trang Hamas sau đó đã thực hiện hàng loạt vụ tấn công bằng tên lửa nhằm vào nhiều thành phố và khu vực do Israel kiểm soát như Ashkelon, Ashdod và Tel Aviv, khiến ít nhất 5 người Israel thiệt mạng và hơn 300 người khác bị thương.
Báo Mỹ khen Việt Nam chặn được Covid-19 nhờ 'làm cực tốt những điều bình thường' Tạp chí Mỹ Vox ngày 5/5 nêu tên Việt Nam trong danh sách một số ít quốc gia trên  không những nhanh chóng làm phẳng mà còn đẩy hẳn đường cong dịch bệnh đi xuống.Hãng thông tấn này chỉ ra rằng, chính phủ Việt Nam đã hành động sớm bằng cách triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt như phong tỏa, xét nghiệm - truy dấu hàng nghìn người, cách li bệnh nhân, khuyến khích giãn cách xã hội và đeo khẩu trang, và cập nhật thông tin trung thực cho dân chúng. Kết quả là số ca nhiễm mới và tử vong được ngăn chặn, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường. Theo Vox, Việt Nam tuy nằm sát vách Trung Quốc, nơi virus corona chủng mới bùng phát đầu tiên, và có các nguồn lực tài chính eo hẹp nhưng đã đạt được thành công vô cùng ấn tượng trong cuộc chiến chống Covid-19.Với đặc điểm thu nhập thấp và mật độ dân số đông, lẽ ra Việt Nam rất dễ bị tổn thương trước virus corona. Nhưng Việt Nam vẫn có số ca nhiễm thấp và chưa một bệnh nhân nào tử vong, đó là nhờ chính phủ hành động mạnh mẽ ngay từ đầu, kể cả trước khi Tổ chức Y tế thế giới tuyên bố Covid-19 là t.Vox chỉ ra Việt Nam thành công nhờ làm 3 điều: Xét nghiệm nhiều, truy dấu nhiều và cách li nhiều. Cụ thể, Việt Nam bắt đầu triển khai xét nghiệm gần như ngay lập tức sau khi xác nhận hồi tháng 1 rằng 3 người trở về từ Vũ Hán, nguồn bùng phát dịch ở Trung Quốc, nhiễm bệnh. Từ đó, Việt Nam đã xét nghiệm cho gần 300.000 người. Con số này tuy nhỏ so với hàng triệu xét nghiệm được thực hiện ở Mỹ, nhưng lại rất cao nếu tính theo đầu ca dương tính. Không những thế, các nhà chức trách còn xét nghiệm đại trà ở vùng dịch và những điểm nguy cơ cao, chẳng hạn như các chợ ở Hà Nội. Cách làm đó thực sự hiệu quả vì tập trung xét nghiệm những người liên quan các ca nhiễm và cách li những người có triệu chứng sẽ khoanh vùng được ổ dịch.Chính phủ cũng hạn chế được sự lây nhiễm khi sớm dừng các chuyến bay từ những nước bị Covid-19 tấn công. Người nhập cảnh phải qua kiểm tra nhiệt độ và khai báo tình trạng sức khỏe, nếu nói dối sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự.Những ai bị bệnh sẽ chịu cách li 14 ngày nhưng không phải đóng góp chi phí. Họ cũng không được phép cách li tại nhà vì các nhà chức trách lo ngại mầm bệnh sẽ truyền cho các thành viên trong gia đình.Bên cạnh đó, người dân cũng thực hiện nghiêm những gì được giới chức y tế khuyến cáo và yêu cầu, ví dụ như giãn cách xã hội và đeo khẩu trang, càng giúp cho các biện pháp chống dịch được triển khai dễ dàng và hiệu quả.Từ tuần này, học sinh ở Việt Nam bắt đầu trở lại trường theo trình tự các cấp, và kinh tế cũng đang trên đà mở cửa lại hoàn toàn. Điều đó chứng tỏ mức độ thành công ở Việt Nam nhờ hành động sớm và quyết liệt trong chiến dịch chống Covid-19.Vox nêu thêm rằng,  đạt được thành công mà không cần phải sử dụng những công nghệ cao siêu hay các biện pháp mới, mà chỉ đơn giản làm những điều bình thường một cách cực tốt.
Israel không kích Gaza, ít nhất 20 người thiệt mạng Trang tin của Channel News Asia, dẫn lời một quan chức ở Gaza, cho biết ít nhất 20 người đã thiệt mạng, trong đó có 9 trẻ em và một chỉ huy cấp cao của Hamas, cùng 65 người khác bị thương.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo Hamas đã vượt quá "lằn ranh đỏ" khi bắn tên lửa về phía Jerusalem, và Nhà nước Do Thái sẽ "đáp trả bằng vũ lực".Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết 150 quả tên lửa đã được phóng đi từ Gaza, trong đó hàng chục quả đã bị Hệ thống Phòng không Vòm Sắt của nước này đánh chặn.IDF cho hay đã nhắm mục tiêu vào "2 bệ phóng tên lửa, 2 đồn quân sự, 1 đường hầm và 8 hoạt động quân sự của Hamas ở Gaza.Các nguồn tin của Hamas xác nhận Mohammed Fayyad, một trong những chỉ huy của họ, đã bị giết hại sau các cuộc không kích. Phía Israel chưa có ghi nhận thương vong nào được công bố.Căng thẳng giữa Israel và Hamas bắt đầu bùng phát kể từ sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động của Israel với người Palestine tại nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa, nằm ở thành phố cổ Jerusalem.Cuộc đụng độ đẩy tình trạng an ninh ở Jerusalem vào cảnh tồi tệ nhất kể từ năm 2017, với hàng loạt vụ xô xát kéo dài hàng đêm tại khu nhà thờ Al-Aqsa, khiến hàng trăm người Palestine bị thương.Tình trạng bất ổn tại Jerusalem đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ cộng đồng Hồi giáo, cùng các động thái kêu gọi giảm leo thang từ quốc tế. Nhiều nguồn tin ngoại giao cho biết Ai Cập và Qatar đang cố gắng làm dịu tình hình căng thẳng.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã lên án mạnh mẽ các vụ tấn công tên lửa. “Tất cả các bên cần giảm leo thang, giảm căng thẳng, thực hiện các bước thiết thực để mọi thứ được xoa dịu”, ông Antony Blinken nhấn mạnh.
EU kêu gọi đóng góp phát triển vắc-xin Covid-19, TQ thẳng thừng từ chối EU hôm 4/5 đã đứng ra tổ chức một hội nghị lãnh đạo quốc tế về dịch Covid-19, thu hút các quan chức của 43 quốc gia trên  tham dự. Mỹ và Nga không cử đại diện dự sự kiện này.Theo báo South China Morning Post, Trung Quốc đã cử Đại sứ tại EU Trương Minh, quan chức cấp thấp nhất tham dự hội nghị trực tuyến nói trên, trong khi đại diện của các nước còn lại đều từ cấp Bộ trưởng trở lên. Không những vậy, Trung Quốc đã không đưa ra bất kỳ cam kết đóng góp tài chính mới nào hay hứa hẹn sẽ chia sẻ vắc-xin phòng ngừa  nếu phát triển loại dược phẩm này thành công, bất chấp lời kêu gọi của các quốc gia khác.Thay vào đó, Đại sứ Trung Quốc yêu cầu thế giới ngưng "chơi trò đổ lỗi" vì sự bùng phát của virus corona chủng mới, ám chỉ đến những lời kêu gọi ngày càng tăng trong cộng đồng quốc tế, kể cả của Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen nhằm điều tra vai trò của Bắc Kinh trong đại dịch Covid-19.Ông Trương Minh cũng nhấn mạnh đến những nỗ lực của Bắc Kinh trong cuộc chiến chống đại dịch toàn cầu, chẳng hạn như xuất khẩu 24 tỷ chiếc khẩu trang, 120 triệu bộ đồ bảo hộ y tế và 24.000 máy thở cho những nước đang chịu ảnh hưởng của Covid-19 trong hai tháng qua.Đại sứ Trung Quốc nhắc lại việc nước này đã có nhiều cam kết tài chính phục vụ cuộc chiến chống Covid-19, kể cả thành lập một quỹ đặc biệt của chính phủ trị giá 2 tỷ Nhân dân tệ (hơn 283 triệu USD), 1 tỷ NDT (141,5 triệu USD) đầu tư cho nghiên cứu dịch bệnh và các khoản đóng góp cho Tổ chức Y tế thế giới (WHO) trị giá 50 triệu USD.Trong khi đó, hầu hết các quốc gia đã thể hiện sự đoàn kết với việc phát triển vắc-xin ngừa Covid-19. Ngay cả Tây Ban Nha và Italia, hai ổ dịch lớn nhất châu Âu, cũng cam kết đóng góp lần lượt 125 triệu Euro (gần 137 triệu USD) và 140 triệu Euro (hơn 152,6 triệu USD) vào quỹ chung của EU. Đức và Pháp, hai nền kinh tế lớn nhất EU, cam kết tài trợ lần lượt 525 triệu Euro (572,3 triệu USD) và 500 triệu Euro (hơn 545 triệu USD). Ủy ban châu Âu cũng khẳng định sẽ góp 1,4 tỷ Euro (hơn 1,5 tỷ USD) cho hoạt động này."Trung Quốc muốn thuyết phục EU rằng họ là đối tác tốt hơn Mỹ, và sẽ thúc đẩy chủ nghĩa đa phương. Tuy nhiên, họ đã không hành động khi họ có cơ hội để làm như vậy", Antoine Bondaz, một chuyên gia về quan hệ EU - Trung Quốc tại Quỹ Nghiên cứu chiến lược ở Paris, Pháp bình luận.
Việt Nam 'đang gặt hái thành quả chiến lược' nhờ sớm chặn được Covid-19 Chặn được sự lây lan của Covid-19,  giờ đây đang gặt hái những thành quả chiến lược từ phản ứng nhanh nhạy trước đại dịch toàn cầu này.Trên đây là nhận định của nhà báo Tan Hui Yee trong bài viết trên Straits Times mới đây. Tác giả dẫn lời các chuyên gia tư vấn kinh doanh nói rằng, sự quan tâm của giới đầu tư vốn dĩ đã tăng lên trong năm nay lại càng có động lực trong bối cảnh đại dịch phơi bày sự cấp thiết phải dịch chuyển sản xuất khỏi Trung Quốc.Trong khi đó, xuất khẩu khẩu trang và các bộ xét nghiệm của Việt Nam có thể giúp nước này giảm bớt những tác động của đại dịch lên nền kinh tế."Trong một hoặc hai tháng đầu tiên của đại dịch, mọi thứ bị đình trệ", Trent Davies - Giám đốc tư vấn kinh doanh quốc tế của công ty Dezan Shira & Associates có trụ sở ở Việt Nam - nhớ lại. "Nhưng chúng tôi bắt đầu nhận được ngày càng nhiều email từ những công ty quan tâm hỏi về việc đầu tư vào Việt Nam".Việt Nam ghi nhận người đầu tiên nhiễm virus corona chủng mới vào ngày 23/1. Việt Nam bắt đầu nới lỏng giãn cách từ giữa tháng 4, và tiếp tục giảm bớt các giới hạn ở Hà Nội và TP. HCM một tuần sau đó. Ngày 9/5, các quan chức ở TP. HCM dỡ bỏ các giới hạn đối với quán bar.So với những nước gần kề như Thái Lan, Malaysia và Singapore - vốn vẫn đang có hàng nghìn người nhiễm Covid-19, Việt Nam đã duy trì số ca nhiễm dưới 300 người, nhờ kết hợp một loạt biện pháp như giới hạn đi lại, cách li, xét nghiệm và truy dấu tiếp xúc.Góp phần vào thành công này là các bộ xét nghiệm mà Việt Nam tự tạo, hiện đang được sản xuất hàng loạt để xuất khẩu sang những nước như Iran, Phần Lan và Malaysia. Sản phẩm đã được Tổ chức Y tế thế giới và Anh phê chuẩn hồi tháng 4, cho phép chúng được bán ở châu Âu.Trong khi đó, hãng Vabiotech cũng bắt đầu thử nghiệm một vaccine ngừa virus corona trên chuột.Sản xuất khẩu trang đã giúp sức cho ngành dệt may của Việt Nam vốn đang gặp khó khăn do nhu cầu của các khách hàng phương Tây tụt giảm. Ngay cả trước khi các hạn chế xuất khẩu được dỡ bỏ trong tháng 4 thì Việt Nam đã chuyển được hơn 80 triệu chiếc khẩu trang trong nửa đầu tháng 4 tới những nước như Nhật Bản và Hàn Quốc.Nhu cầu lớn hiện nay là từ Pháp, nước bắt buộc mọi người đeo khẩu trang khi tham gia giao thông công cộng và ở các trường trung học sau khi nới lỏng phong tỏa toàn quốc. Việt Nam cũng đã tặng hơn một triệu khẩu trang cho những nước láng giềng như Lào và Campuchia, cả các nước xa hơn như Mỹ và Nga.Đạt được thành công sớm, Việt Nam với vai trò Chủ tịch ASEAN đang có được vị trí vững chắc trong dẫn dắt và định hình các phản ứng của khu vực về Covid-19, theo tiến sĩ Le Thu Huong - chuyên gia phân tích cấp cao tại Viện Chính sách Chiến lược Australia."Không nước nào có thể tự hồi phục, nhưng những nước có định hình tốt hơn và thoát khỏi khủng hoảng tương đối sớm hơn sẽ có được vị trí tốt hơn để thực hiện một sáng kiến lãnh đạo", bà nói với Straits Times.Phát biểu tại một hội nghị kinh doanh trực tuyến hôm 9/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đặt ra mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2020 trên 5%, dù Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tháng trước dự đoán con số này vào khoảng 2,7%.Theo ông Davies, khoảng tạm lắng đầu tư do đại dịch đã giúp Việt Nam có thời gian phát triển và hoàn thiện cơ sở hạ tầng vốn có nhiều vướng mắc trước khi khủng hoảng xảy ra, từ đó hỗ trợ tốt cho sự phát triển công nghiệp vào cuối năm nay.
Thế giới gần 250.000 người chết vì Covid-19, Anh từng chuẩn bị tình huống xấu với thủ tướng Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm ngày 4/5 (theo giờ Việt Nam), virus corona chủng mới đã tấn công 212 quốc gia và vùng lãnh thổ trên , lây nhiễm cho ít nhất 3.560.911 người và khiến 248.048 trường hợp trong số đó tử vong. Tuy nhiên, thế giới cũng chứng kiến 1.152.914 bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ The Sun hôm 3/5, Thủ tướng Anh Boris Johnson tiết lộ chính phủ nước này từng chuẩn bị "các kế hoạch chiến lược", khi ông phải nhập viện điều trị vì nhiễm Covid-19, kể cả tình huống ông không qua khỏi và tử vong.Thủ tướng Johnson, 55 tuổi thông báo có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới hôm 27/3 nhưng nói ông tự cách ly tại nhà vì chỉ có triệu chứng nhẹ. Song, theo yêu cầu của các bác sĩ, ông đã nhập viện hôm 5/4 khi mức oxy trong máu xuống quá thấp và được chuyển vào phòng chăm sóc tích cực một ngày sau đó.Lãnh đạo Chính phủ Anh từng phải dùng máy trợ thở trong 3 ngày do tình trạng bệnh trở nặng, nhưng cuối cùng ông đã bình phục và được xuất viện hôm 12/4. Theo BBC, ông Johnson và hôn thê Carrie Symonds mới đây đã quyết định đặt tên cho cậu con trai mới sinh của cặp đôi là Wilfred Lawrie Nicholas Johnson nhằm thể hiện sự kính trọng và biết ơn với những người ông của họ và hai vị bác sĩ đã chữa trị cho thủ tướng tại bệnh viện.Tiết lộ của ông Johnson được đưa ra khi Anh hiện đã vượt qua Tây Ban Nha trở thành nước đứng thứ ba thế giới, chỉ sau Mỹ và Italia xét về số người chết vì Covid-19. Đảo quốc sương mù hiện ghi nhận 28.446 trường hợp tử vong trong tổng số gần 187.000 ca nhiễm trên toàn quốc.Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì  với tổng số ca nhiễm cũng như tử vong vì dịch liên tục tăng và hiện đều cao nhất thế giới. Chỉ trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận thêm 25.299 ca nhiễm mới Covid-19 và 1.101 người thiệt mạng, nâng tổng số ca nhiễm toàn quốc tính đến sáng sớm 4/5 lên gần 1,2 triệu người với 68.545 trường hợp trong số đó đã tử vong.Theo CNN, ông J.B. Pritzker, thống đốc bang Illinois mới đây đã lên tiếng chỉ trích Nhà Trắng "không có những đóng góp hữu ích trong nhiều tuần" đối với cuộc chiến chống Covid-19 trong nước. Phát biểu trong chương trình "Face the Nation" của kênh CBS, ông Pritzker nhấn mạnh, chính các thống đốc bang đã phải tự chia sẻ với nhau cách ứng phó với khủng hoảng và giữ cho người dân an toàn trước dịch bệnh.Trong khi đó, ông Marty Walsh, Thị trưởng thành phố Boston thuộc bang Massachusetts cũng bày tỏ lo ngại về việc tái mở nền kinh tế, cũng như nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội quá sớm khi dịch Covid-19 vẫn còn hoành hành ở Mỹ. Ông lên án chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã đưa ra "các thông điệp khó hiểu", dẫn đến tình trạng người dân tụ tập đông tại trung tâm mua sắm quốc gia ở thủ đô Washington hay Công viên Trung tâm ở tâm dịch New York, làm tăng nguy cơ phát tán mầm bệnh nguy hiểm.Ông Walsh tin rằng, các thành phố trên khắp nước Mỹ vẫn cần xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng cũng như trang bị đủ đồ bảo hộ cá nhân cho các nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch.CNN dẫn lời các quan chức y tế Nga cho hay, chỉ trong vòng 24 giờ qua, nước này có thêm 10.633 ca dương tính với virus corona chủng mới, mức tăng kỷ lục trong ngày kể từ khi dịch bùng phát, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trên toàn quốc lên 134.687 người. Đáng nói, tới 50% số ca mắc mới Covid-19 ở xứ sở bạch dương trong ngày 3/5 không bộc lộ các triệu chứng nhiễm bệnh.Tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Nga tính đến sáng sớm 4/5 là 1.280 người, tăng 58 trường hợp so với một ngày trước đó. Song, tỷ lệ tử vong ở nước này thấp hơn nhiều so với các "điểm nóng" khác vì dịch trên thế giới.Tổng thống Vladimir Putin cho hay, tùy theo tình hình cụ thể, Nga có thể nới lỏng các biện pháp giới hạn nhằm dập dịch từ ngày 12/5. Tuy nhiên, ông yêu cầu các địa phương tiếp tục triển khai nghiêm việc giãn cách xã hội nhằm làm chậm lại đà lây lan của virus corona chủng mới.Cả Pháp, Italia và Tây Ban Nha hôm 3/5 đều ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 thấp nhất trong nhiều tuần qua, khi chính phủ các nước này chuẩn bị cho nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch. Trong đó, Pháp có thêm 135 ca tử vong, Italia ghi nhận 174 trường hợp thiệt mạng (mức thấp trong vòng hai tháng qua) và Tây Ban Nha có 164 người tử vong (thấp nhất kể từ giữa tháng 3).Tại Tây Ban Nha, một số doanh nghiệp được mở cửa trở lại từ hôm nay, 4/5 khi cả nước bắt đầu "giai đoạn 0" của việc nới lỏng các biện pháp hạn chế sau 8 tuần áp dụng sắc lệnh khẩn cấp quốc gia để dập dịch.Trong khi đó, Điện Elysée xác nhận Pháp sẽ không áp dụng cách ly bắt buộc 14 ngày đối với những người nhập cảnh từ khu vực Schengen thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Anh. Song, trong đề xuất gửi lên Quốc hội, Chính phủ Pháp muốn kéo dài tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 thêm gần 2 tháng nhằm ngăn chặn nguy cơ tái bùng phát dịch lần thứ hai.- Thủ tướng  Aleksandar Vucic hôm 4/5 cho biết, nước này sẽ chấm dứt tình trạng khẩn cấp về dịch Covid-19 trong tuần này vì tốc độ lây nhiễm virus corona chủng mới đã chậm lại. Quốc gia vùng Balkan này hiện ghi nhận 9.464 ca mắc Covid-19 với 193 trường hợp tử vong.  Quốc hội Serbia dự kiến sẽ bỏ phiếu thông qua việc dỡ bỏ các biện pháp phòng chống dịch đã triển khai từ giữa tháng 3 như đóng cửa biên giới, các sân bay, giới nghiêm hàng ngày....-  có thêm 665 ca nhiễm mới Covid-19 trong ngày 3/5, mức tăng cao nhất trong vòng 24 giờ kể từ khi Chính phủ công bố dịch hôm 8/3. Theo hãng thông tấn quốc gia BSS, đã có 177 bệnh nhân Covid-19 ở Bangladesh thiệt mạng trong tổng số 9.455 ca dương tính với virus corona chủng mới trên toàn quốc. Trong cuộc họp trực tuyến mới diễn ra với các quan chức 56 quận huyện khắp cả nước, Thủ tướng Sheikh Hasina đã công bố nhiều gói hỗ trợ người dân cũng như các bước đi cụ thể nhằm giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực do dịch bùng phát.- Bộ Y tế  thông báo, chỉ trong vòng 24 giờ qua, nước này có thêm 4.588 ca nhiễm mới Covid-19 với 275 trường hợp thiệt mạng, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc vượt mốc 100.000 người và tổng số ca tử vong trên toàn quốc lên 7.025 người, nhiều hơn bất kỳ nước láng giềng nào thuộc khu vực Mỹ Latin. Theo các chuyên gia, những số liệu trên có thể thấp hơn nhiều so với thực tế do Brazil không xét nghiệm virus corona chủng mới rộng rãi trong dân.- Chính phủ  tuyên bố sẽ cho phép các khách sạn mở cửa trở lại để đón khách du lịch nội địa, với điều kiện họ phải hoạt động với công suất không quá 25% cho đến cuối tháng 5 và thực hiện một loạt các biện pháp y tế khác để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới. Tính đến sáng sớm 4/5, nước này ghi nhận 6.465 ca mắc Covid-19 với 429 người đã tử vong. Theo Thủ tướng Mostafa Madbouly, Ai Cập sẽ bắt đầu quay trở lại cuộc sống bình thường dần dần sau tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo (kéo dài từ 24/4 - 23/5).- Tổng thống  nói sẽ cử máy bay đến Madagascar để nhập khẩu một loại thuốc bổ thảo dược được lãnh đạo nước này ca ngợi là điều trị được bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Tổng thống Congo-Brazzaville cũng thông báo sẽ nhập khẩu dược phẩm dạng nước này, vốn được bào chế từ cây artemisia (một nguồn cung cấp dược liệu sử dụng trong sản xuất thuốc trị bệnh sốt rét) và được tung ra thị trường chỉ sau 3 tuần thử nghiệm trên 20 người.
Chuyên gia quốc tế đề cao bí quyết giúp Việt Nam chống Covid-19 thành công Báo Inquirer mới đây đăng tải các ý kiến của Giáo sư kinh tế Anis Chowdhury, một quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc ở New York và Bangkok, và Giáo sư Jomo Kwame Sundaram ở Malaysia, cựu trợ lý Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, mổ xẻ bí quyết dẫn đến thành công của Việt Nam trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Hai chuyên gia trích dẫn nhận định của Viện Chính sách chiến lược Australia ghi nhận, "kinh nghiệm của Việt Nam cho thấy, bằng cách tập trung vào đánh giá rủi ro sớm, tuyên truyền hiệu quả, sự hợp tác tốt giữa chính phủ - công dân, một đất nước dù có nguồn lực hạn chế vẫn kiểm soát tốt dịch bệnh. Khi đối mặt với một ẩn số vô định, sự lãnh đạo kiên quyết, thông tin chính xác và đoàn kết cộng đồng đã tiếp thêm sức mạnh cho người dân Việt Nam tự bảo vệ mình và lẫn nhau".Hai chuyên gia chỉ ra rằng, Diễn đàn Kinh tế thế giới, tạp chí Financial Times (Anh) cùng nhiều hãng thông tấn uy tín trên thế giới đã khen ngợi Việt Nam như một tấm gương chống Covid-19 thành công mà các nước nghèo với nguồn lực hạn chế có thể học hỏi. Hai vị giáo sư nêu ra một số nét nổi bật trong cách thức kiểm soát dịch bệnh đã giúp Việt Nam đạt được thành tích ấn tượng.Do đã trải qua dịch SARS, cúm gia cầm cùng nhiều trận dịch gần đây, nên Việt Nam đã hành động sớm và xử lý mối đe dọa Covid-19 một cách chủ động. Khi mới có 27 người nhiễm virus corona chủng mới được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc, hồi giữa tháng 12/2019, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành các hướng dẫn phòng ngừa dịch bệnh, bao gồm giám sát chặt chẽ các khu vực biên giới và từng bước ngăn chặn lây nhiễm trong nước.Khi Trung Quốc chính thức xác nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì Covid-19 ngày 11/1, Việt Nam nhanh chóng siết chặt kiểm soát y tế ở tất cả các cửa khẩu và sân bay. Việc kiểm tra nhiệt độ cơ thể được thực hiện và bất kỳ ai có triệu chứng như ho, sốt, đau ngực, khó thở... đều được cách li để xét nghiệm. Các tiếp xúc gần của họ được truy dấu và theo dõi.Một loạt các biện pháp khác được triển khai, bao gồm đóng cửa trường học, yêu cầu đeo khẩu trang, hủy một số chuyến bay và hạn chế nhập cảnh với phần lớn người nước ngoài. Chính phủ cũng yêu cầu dân chúng khai báo y tế trực tuyến và thường xuyên cập nhật thông tin trên toàn quốc.Việt Nam là nước đầu tiên sau Trung Quốc phong tỏa một khu dân cư lớn. Sau khi các ca nhiễm được xác định trở về từ Vũ Hán, hôm 13/2, chính quyền địa phương tiến hành cách li 21 ngày đối với một làng thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, phía bắc Hà Nội.Nhà chức trách cũng yêu cầu tất cả những ai đến Việt Nam đều phải cách li, với những trường hợp sau 8/3 thì phải qua kiểm tra y tế.Trong vòng 1 tháng, Việt Nam đã phát triển được một bộ xét nghiệm hiệu quả, nhanh và có giá vừa phải. Bộ xét nghiệm này được nhiều nước rất quan tâm. Sản phẩm được phát triển nhanh chóng sau các cuộc tham vấn khẩn cấp của đông đảo các nhà khoa học phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ.Việt Nam tập trung vào cách li và truy dấu người nhiễm bệnh, các trường hợp F1 (tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh) và F2 (tiếp xúc F1), để theo dõi và xét nghiệm những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao.Việt Nam đã huy động sinh viên y khoa, các y bác sĩ về hưu tham gia chống Covid-19. Một chiến dịch gây quỹ để mua các thiết bị y tế và đồ bảo hộ cho y bác sĩ, công an và bộ đội tiếp xúc gần với bệnh nhân và cho những người bị cách li được phát động từ ngày 19/3 và đạt kết quả tốt.Cổng thông tin trực tuyến của Bộ Y tế Việt Nam liên tục công bố các ca nhiễm mới, với các chi tiết về địa điểm, cách thức nhiễm bệnh và hành động được thực hiện. Thông tin được báo đài và các phương tiện truyền thông xã hội đăng tải rộng khắp.Các bộ ngành đã phát triển một ứng dụng dễ dùng, cho phép người sử dụng khai báo thông tin y tế và đi lại, nắm được các "điểm nóng" có ca nhiễm mới và nhận thông tin cập nhật về tình hình dịch bệnh ở Việt Nam cũng như trên thế giới. Chiến lược đối phó dịch bệnh của Chính phủ Việt Nam nhận được sự tin tưởng cao độ của người dân.Việt Nam đã thể hiện tinh thần đoàn kết nhân đạo cao độ khi đối mặt với dịch bệnh Covid-19. Việt Nam đã tặng hàng trăm nghìn khẩu trang cho các nước châu Âu, tặng quần áo bảo hộ, thiết bị xét nghiệm, khẩu trang y tế cho Lào, Campuchia, Indonesia cùng nhiều quốc gia khác.
Hiệp hội doanh nghiệp Anh cảm ơn Việt Nam, tặng hàng nghìn khẩu trang, quần áo bảo hộ Ông Alex Falter, Phó chủ tịch BBGV, cho biết rằng số tiền hỗ trợ là “lời cảm ơn đến những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc phòng chống dịch Covid-19 và bảo đảm an toàn cho cộng đồng”.Các hội viên BBGV đã sử dụng nguồn quỹ từ thiện hơn 500 triệu đồng, thông qua sự hỗ trợ của Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, để trao tặng 2.700 khẩu trang N95 và 2.000 bộ đồ bảo hộ y tế cho các đơn vị y tế tuyến đầu trong công tác chống dịch Covid trên cả nước, bao gồm: Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương Hà Nội; Bệnh viện Nhiệt đới TP. HCM; Viện Pasteur TP.HCM; Viện Pasteur Nha Trang và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Đại diện cho Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam (VYPA), Bác sĩ Phan Minh Hoàng nhấn mạnh sứ mệnh của hội là “lấy chuyên môn làm tình nguyện, lấy chuyên môn phục vụ cộng đồng, yêu cầu mỗi bác sỹ trẻ phải tự nâng cao y đức, sáng tạo trong công việc”, đồng thời gửi lời cảm ơn sâu sắc đến cộng đồng doanh nghiệp Anh tại Việt Nam, cũng như hi vọng sẽ phát triển sự hợp tác của hai Hiệp hội trong thời gian sắp tới.Chia sẻ tại buổi lễ, ông Ian Gibbons – Tổng Lãnh sự Liên Hiệp Vương Quốc Anh & Bắc Ireland tại TP.HCM gửi lời tri ân sâu sắc đến những nỗ lực to lớn từ phía Chính phủ Việt Nam trong công cuộc chống dịch Covid-19, cũng như hỗ trợ công dân Anh thời gian vừa qua. Ông nhấn mạnh, “nước Anh, bao gồm cộng đồng doanh nghiệp Anh, cam kết sẽ hoàn toàn hỗ trợ và hợp tác cùng Việt Nam để vượt qua những thử thách khó khăn của dịch Covid-19”.Hiệp hội Doanh nghiệp Anh tại Việt Nam được thành lập từ năm 1996, có khoảng 250 công ty thành viên. BBGV có lịch sử hoạt động thiện nguyện thông qua các hoạt động gây quỹ thường niên. Quỹ từ thiện của BBGV tập trung hỗ trợ các dự án về giáo dục, chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ y tế và bảo tồn thiên nhiên. 
Báo Mỹ giải mã lý do Việt Nam ít người nhiễm Covid-19 Hãng thông tấn Mỹ NPR (National Public Radio) trụ sở ở Washington, D.C. dẫn đánh giá của các chuyên gia chỉ rằng, kinh nghiệm đối phó với các đợt dịch bệnh trước đây kết hợp với việc thực thi giãn cách xã hội tốt, hành động quyết liệt của các nhà lãnh đạo chính trị và sự kiểm soát hiệu quả của chính quyền đã giúp Việt Nam đạt được thành công này."Họ có quyết tâm chính trị ngay từ đầu ở mức độ rất cao", NPR trích lời ông John MacArthur, đại diện của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ tại Thái Lan. "Và quyết tâm chính trị đó là từ cấp trung ương tới cấp địa phương".Với kinh nghiệm đạt được trong xử lý dịch SARS 2003 và H1N1 năm 2009, Chính phủ Việt Nam bắt tay vào tổ chức kế hoạch đối phó với Covid-19 từ tháng 1 - ngay khi các thông tin bắt đầu nổi lên từ Vũ Hán, Trung Quốc, nơi dịch bệnh phùng phát đầu tiên.Đất nước này nhanh chóng đưa ra một loạt chiến thuật, bao gồm kiểm dịch rộng rãi và truy dấu tiếp xúc của người bệnh. Nước này còn được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và CDC khen ngợi về sự minh bạch trong xử lý cuộc khủng hoảng.Hàng chục nghìn người đã được đưa vào các khu cách li. Tính đến cuối tháng 3, Việt Nam đã dừng toàn bộ các chuyến bay nước ngoài và nội địa. Chính phủ thực hiện cách li toàn xã hội từ 1/4, và chỉ thị này vừa được mở rộng thêm ít nhất một tuần nữa. Những ai vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Đường phố ở các thành phố lớn bình thường tấp nập người và các phương tiện qua lại đã trở nên vắng vẻ.Trước những khó khăn về kinh tế do dịch bệnh gây ra, nhiều doanh nhân đã ra tay góp sức. Các máy "ATM gạo" được dựng lên, cung cấp gạo miễn phí cho những người mất việc làm.Trước một vài ý kiến nghi ngờ số ca nhiễm tại Việt Nam tương đối thấp, ông MacArthur khẳng định: "Đội ngũ của tôi ở Hà Nội làm việc rất sát sao với các đồng nghiệp ở Bộ Y tế Việt Nam. Những liên lạc mà tôi có với nhóm ở Việt Nam là đến thời điểm này, không có bất kỳ dấu hiệu nào những số liệu đó là sai".
Na Uy tăng cường hỗ trợ hoạt động nghiên cứu thuốc điều trị Covid-19 Khoản tài trợ này sẽ được phân bổ cho nhiều nội dung trong đó có nghiên cứu thử nghiệm của Tổ chức Y tế Thế giới nhằm xác định tác động của các loại thuốc điều trị Covid-19, đồng thời hỗ trợ nghiên cứu cách ứng phó Covid-19 ở các nước có thu nhập thấp. Một phần của khoản tài trợ nói trên sẽ được dùng cho một nghiên cứu quy mô mà WHO đang thực hiện toàn cầu để đánh giá nhanh tác động của phác đồ điều trị Covid-19 liên quan.  Tuần trước, bệnh nhân Na Uy đầu tiên được huy động cho nghiên cứu này đã bắt đầu quá trình điều trị tại Bệnh viện Trường Đại học Oslo. Bộ trưởng Phát triển Quốc tế của Na Uy, ông Dag-Inge Ulstein cho biết: “Na Uy có truyền thống tham gia vào các nỗ lực y tế toàn cầu. Khuôn khổ nghiên cứu khoa học có chất lượng cao mà chúng tôi đang có hiện nay cho thấy Na Uy có khả năng tạo ra sự khác biệt. Cuộc chiến chống lại căn bệnh do virus corona gây ra đồng nghĩa với cuộc chiến giành sự sống, bảo vệ sức khỏe và phát triển ở những nước nghèo nhất. WHO đóng một vai trò then chốt trong những nỗ lực này”. Nghiên cứu này có rất nhiều nước tham gia. Các bệnh viện của Na Uy cũng góp phần. WHO là nhà tài trợ chính thức và sẽ được các công ty dược phẩm lớn trên thế giới cho phép tiếp cận nhiều loại thuốc khác nhau có liên quan để đảm bảo các nước tham gia nghiên cứu có đủ thuốc dùng cho nghiên cứu này. Giám đốc Điều hành của Hội đồng Nghiên cứu Na Uy John-Arne Røttingen là người điều phối nỗ lực phối hợp quốc tế. Trước đó, ngày 27/3, WHO công bố bắt đầu tiến hành nghiên cứu thử nghiệm toàn cầu với tên gọi Đoàn kết (Solidarity) để tìm ra loại thuốc chữa trị tiềm năng cho Covid-19. Bệnh nhân đầu tiên tham gia đợt thử nghiệm là người Na Uy. Đợt thử nghiệm sẽ được tiến hành tại 22 bệnh viện trên toàn Na Uy, trong đó Bệnh viện Đại học Oslo là cơ sở điều phối chính. Các nhà nghiên cứu trên toàn thế giới sẽ cùng nhau hợp tác, thu thập dữ liệu để tìm hiểu tác động của những loại thuốc điều trị này tới sức khỏe bệnh nhân, thời gian nằm viện và thời gian chăm sóc tích cực.  
Nữ phượt thủ Việt Nam và hành trình 'vật vã' về nhà từ Nam Mỹ giữa 'cơn lũ' Covid-19 Chị Trần Thị Kim Ngân, Giám đốc Trung tâm SaigonDance, mới đây chia sẻ về hành trình gian nan tìm đường trở về Việt Nam, sau khi cơn đại dịch Covid-19 bùng phát dữ dội khắp thế giới. Chị Ngân rời Việt Nam ngày 19/1, trước thời điểm Việt Nam công bố ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Chuyến đi của chị kéo dài từ Canada qua một loạt quốc gia ở Nam Mỹ như Argentina, Brazil, Peru, Bolivia. Đến ngày 15/3, vừa đặt chân đến biên giới Bolivia sau 3 ngày không có sóng Internet, thấy các bạn cùng tour náo loạn, chị mới biết Peru sắp đóng biên giới trong vài giờ nữa. Chị Ngân lập tức tìm mua vé trở về Việt Nam, nhưng hoàn cảnh liên tục thay đổi khiến mọi dự định của chị bị đảo lộn.Ngày 16/3, đang mơ màng trong giấc ngủ nửa tỉnh nửa mê ngắn ngủi sau chuyến đi dài thăm sa mạc muối Uyuni, mình dồn dập nhận tin nhắn từ bạn mình - Tiến và Mập, hối mua vé về. Tiến tìm được 1 tấm vé tốt, mình liền nhờ Tiến mua ngay kẻo nhỡ. Sau khi nhận vé, mình mới té ngửa Tiến mua nhầm ngày 18/10. Vì đặt qua trang Tripair nên vé chưa xuất. Hai chị em chia nhau liên lạc gấp, hi vọng chưa xuất vé thì sẽ không bị đền tiền nhiều, nhưng chạy hết các cửa vẫn không được. Mình lúc đó đang ở Sucre, không có sân bay quốc tế. Mình buộc phải bay ra một sân bay quốc tế ở Bolivia, sau đó trung chuyển đến một cảng bay quốc tế lớn ở Nam Mỹ và một điểm nối lớn hơn nữa, thường là ở Mỹ, châu Âu hoặc Doha, Dubai trước khi về thẳng về Việt Nam. Tóm lại, mình sẽ phải bay ít nhất 4 - 6 chặng mới về được Việt Nam.Sơ sơ, để mua được 1 vé máy bay về lúc đó, mình sẽ phải trả lời được một số câu hỏi, bao gồm: Liệu các điểm mình đi qua có cần visa quá cảnh hay không? Quốc gia đó đóng cửa sân bay chưa? Thời gian quá cảnh có đủ để làm thủ tục không?... Ngoài ra, trong trường hợp của mình lúc đó, vé lẻ thì dễ bị lỡ chuyến bay, vé nối chuyến qua hãng thì hiếm có khó tìm, còn vé nối chuyến qua đại lý thì không kịp kiểm tra chính sách vé và độ tin cậy. Mình khi đó rất cần chuyến bay cất cánh sớm nhất, ít lần quá cảnh và về nước nhanh nhất có thể. Nói vậy để biết công đoạn kiếm vé máy bay lúc đó của mình căng thẳng dường nào.Sau một hồi đào bới, mình thống nhất với Mập sẽ mua vé rời của Qatar Airways đi từ Sao Paulo - Qatar - TP. HCM ngày 19/3. Mua xong, cả hai lao chia nhau tìm vé đi Sao Paulo. Mình nhập thông tin chuyến từ Sucre lên Santa Cruz (Bolivia), còn Mập nhập vé từ Santa Cruz qua Sao Paulo (Brazil). Sau khi nhập xong thì cùng hẹn bấm nút mua. Đen đủi thay! Mình mua được vé lên Santa Cruz, nhưng vé đi Sao Paulo thì không kịp. Tìm mãi cũng không còn vé nào kịp bay ngày 19 nữa. Hai đứa tẽn tò...Trong lúc đó, mình lại phát hiện ra visa Brazil hết hạn vào ngày 17/3. Vì chủ quan, nên mình đã không kiểm tra Brazil yêu cầu visa quá cảnh hay không trước khi mua vé. Hốt hoảng, mình đăng trường hợp của mình lên diễn đàn du lịch nhờ tư vấn. Người thì nói không cần visa quá cảnh, người khẳng định không có visa quá cảnh thì không đi được, người thì bảo nếu vé nối chuyến thì không cần visa quá cảnh…Sau vài chặng bắt chụp không kịp vé vì hệ thống hết vé liên tục nên mình không mua được vé từ Santa Cruz sang Sao Paulo và vì mình không thể xác định được cần hay không cần visa quá cảnh Brazil, mình quyết định mua 1 vé nối chuyến từ đại lý. Mình lên ứng dụng tìm, vậy mà chọn tất cả các ngày 17 - 19 đều không có chuyến, hoặc cứ có chuyến thì nhập thông tin xong lại hiện ra thông báo: "Xin lỗi quý khách...:. Cuối cùng, mình mừng húm vì tìm được chiếc vé nối chuyến sớm nhất từ Santa Cruz qua Sao Paulo, Qatar và về TP.HCM, của hai hãng hàng không Latam và Qatar. Thời gian quá cảnh ở Sao Paulo là 21 tiếng.Niềm vui chưa tày gang khi mình phát hiện trên Facebook có trang về Gotogate với rất nhiều bất bình la ó. Gotogate là đại lý mình vừa mua vé. Nhưng mình không thể lại tiếp tục mua vé mới và hủy vé cũ. Vì mình không chắc Gotogate có hoàn tiền lại cho mình không, nên nếu mua tiếp vé khác, lỡ không bay được thì tiền bạc mình sẽ cạn kiệt. Mình phải tính đến phương án kẹt lại không bay được thì mình cũng còn tiền để sống, chứ không thể nào đi ăn xin ở nước người ta được. Bolivia không có sứ quán Việt Nam để mà bám víu đâu. Thôi! Bay được thì bay, không thì ở lại với Bolivia vậy!!!!Quá trình mua vé của mình kéo dài 16 tiếng. Điện thoại nóng rực. Quần nát các trang Skyscanner, Wego, Google Flights và các web Qatar, American Airlines.... xem hàng trăm chuyến bay, mua hụt hàng chục chuyến. Ba con người hùng hục mắt không rời khỏi màn hình nửa giây... Rã rời, mắt khô khốc như có các tia máu rỉ ra...Thêm một đêm hãi hùng mất ngủ, sáng ngày 17/3 mình lảo đảo kéo hành lý ra sân bay. Đang toan mở cửa thì chị L - bạn trên diễn đàn du lịch gọi đến. Chị khẳng định chuyến bay 19/3 mình mua trực tiếp từ Qatar Airways sẽ không thể bay được. Mình cần hủy ngay vé đó, vì không có visa Brazil thì không thể đi tiếp. Chị bảo lên Santa Cruz rồi kiếm cho mình vé khác đi tiếp.Mình nghĩ, không hủy thì cũng chỉ mất tiền là cùng nếu xui. Còn hủy rồi thì nếu mất cơ hội đi sẽ không bao giờ có được. Cứ để đó, tới sân bay đầu kia hỏi trực tiếp hãng bay xem có thể sang Sao Paulo bằng vé rời không. Nếu họ đồng ý thì mình kiếm vé đi luôn, bằng không hủy cũng chưa muộn. Vậy là mình bắt xe đi sân bay với 2 cái vé trong tay. Trên đường đi, mình tìm cách liên lạc với Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil phòng khi hữu sự.Khác với tin đồn, sân bay vắng tanh. Ngồi chờ suốt 3 tiếng, mình không dám ngủ. Lên máy bay một mình rộng thênh thang cũng không dám ngủ luôn. Cuối cùng, mình cũng tới Santa Cruz. Mặc dù là sân bay quốc tế, nhưng Santa Cruz rất nhỏ. Kiếm không ra đại diện hãng bay nào để hỏi vé đi Sao Paulo và có cần visa quá cảnh hay không, mình quyết định hủy chiếc vé ngày 19/3 và ra ngoài kiếm chỗ nghỉ.Về tới nơi nghỉ, mình lại choáng váng khi biết Bolivia sẽ phong tỏa sau 72 giờ nữa nhưng không nói rõ tính từ lúc nào. Sau một hồi bấn loạn gọi khắp Gotogate, Latam nhưng không ai phản hồi, mình trấn tĩnh và suy đoán lệnh phong tỏa có thể có hiệu lực từ 16h ngày 20/3, còn chuyến bay của mình là vào 2h25 sáng cùng ngày, nên trong lòng cũng thấy đỡ lo hơn.Ngày 18/3, sau một giấc ngủ dài, mình nhận được tin nhắn Facebook từ chị L gửi cho mình hình chụp tin của một bạn nói rằng Qatar Airways ngừng vận chuyển hành khách mọi quốc tịch vào Việt Nam kể từ 0h ngày 20/3. Mình lục tung Facebook, tất cả các diễn đàn, website Qatar Airways, gọi cho đường dây nóng... nhưng không tìm được một chút thông tin liên quan việc hủy chuyến. Mình vô cùng hoang mang, không biết tin vào đâu. Vé rời mua trực tiếp từ Qatar Airways về Việt Nam trong ngày 19/3 thì vừa hủy mất tiêu....Cũng không thể làm gì tốt hơn lúc này, vì mọi đường bay gần như đã ngưng nhận khách. Các quốc gia Bolivia, Peru, Columbia, Ecuador, Chile... đều đã có kế hoach đóng biên. Mọi cửa ngõ dường như đang đóng sầm trước mặt mình. Với hi vọng cuối cùng, mình lao đến lãnh sự quán Brazil vì còn 2- 3 tiếng nữa họ đóng cửa. Mình khẳng định chỉ quá cảnh ở đó 21 tiếng và không vào nội địa nhưng người ở văn phòng vẫn khẳng định phải có visa.Theo hướng dẫn của anh nhân viên lãnh sự quán Brazil, mình ba chân bốn cẳng chạy tới ngân hàng để nộp phí, photo visa Bolivia, in sao kê giao dịch ngân hàng trong 3 tháng gần nhất. Tất cả mình chỉ được làm vỏn vẹn trong 1 tiếng. Đến được ngân hàng thì chị Hạnh (Đại sứ quán Việt Nam ở Brazil) gọi cho biết Bộ Ngoại giao Brazil trả lời không cần visa. Không lâu sau, mình nhận thêm được thư phản hồi của sứ quán Brazil tại Việt Nam, khẳng định không cần visa nếu quá cảnh dưới 24h.Hội ý nhanh với chị Hạnh, mình quyết định không nộp phí nữa. Mình cũng từ bỏ luôn ý định sẽ tìm kiếm các chuyến bay khác, bởi vì mình nghĩ nếu như Qatar Airways đóng đường bay về Việt Nam mà không rõ nguyên nhân thì việc bất ngờ đóng các đường bay khác hoàn toàn có khả năng xảy ra, nên mình không cố công mua vé khác nữa.Hết tìm mua vé, mình và Mập quay sang dán chặt mắt vào màn hình xem tình trạng đặt chỗ của mình trên web Qatar Airway hủy chưa. Mập thì vẫn kiên trì gọi Gotogate và Qatar Airways để hỏi các phương án có thể xảy ra. Tính cả đến trường hợp xem nếu mình không bay được mà tắc lại ở Bolivia thì mình sẽ làm gì để sống? Nếu mình bị bỏ rơi ở Sao Paulo thì trách nhiệm thuộc hãng bay hay Gotogate?... Dường như rớt lại Bolivia là lựa chọn an toàn nhất, vì thời điểm đó Bolivia chỉ mới có 6 trường hợp bị nhiễm. Dù vậy, chính phủ nước này đã có những hành động quyết liệt như đóng cửa biên giới, cách ly, phong tỏa, nên khả năng nhiễm bệnh sẽ ít hơn Sao Paulo hay Mỹ. Ngoài ra, giá cả ở Santa Cruz không cao, mình có thể yên tâm sống cả tháng trong lúc chờ đợi. Nỗi lo là Santa Cruz hoang tàn, cũ kĩ, nên mình nghĩ trình độ y tế ở nơi đây không cao. Vì lẽ đó, mình vẫn quyết tâm trở về. Dù chỉ còn 1% hi vọng, mình cũng phải trở về.Kể từ ngày 19/3, chính phủ sẽ siết chặt lệnh phong tỏa, ai ra đường sau 17h sẽ bị phạt nặng. Bởi vậy, dù chuyến bay cất cánh lúc 2h25 sáng 20/3, nhưng mình phải rời khỏi nhà từ 15h30 ngày 19/3. Rất nhiều người ra sân bay sớm như mình. Mình kiếm được góc trống ở một quầy bán hàng đóng cửa, cách xa mọi người. Mình nằm dài ra nền nhà và chờ đến khi lên máy bay trong lo lắng. Lúc này IATA vẫn cập nhật chuyến bay của mình qua Sao Paulo và Qatar về Việt Nam chưa thuộc diện cách ly bắt buộc.Qatar Airways từ chối vận chuyển mình với lý do không hề thuyết phục. Mình bị Qatar Airways bỏ rơi tại sân bay GRU Sao Paulo suốt hơn 40 tiếng đồng hồ, cộng thêm hơn 20 giờ nối chuyến trước đó cũng tại GRU là 60 tiếng, trong điều kiện không được tắm rửa, không có quần áo ấm khi nhiệt độ sân bay hơn 10 độ C, không có chỗ nằm ngủ và mình không thể ăn được thức ăn ở đây. Trên hết là nỗi sợ tột cùng khi rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan: Mình không thể quay về nơi xuất phát vì Bolivia đóng biên giới ngay khi mình rời đi. Mình không thể vào Brazil và việc xin visa khẩn cấp gần như là không thể do Chính phủ Brazil siết chặt nhập cảnh của người nước ngoài, và mình khó có thể trở về nhà trong bối cảnh rất nhiều rủi ro bị tắc lại đâu đó trên đường đi.Qatar Airways quyết định dừng đường bay Qatar – Việt Nam trước ngày 18/3, trong khi chuyến bay đầu tiên của mình bắt đầu lúc 2h25 sáng 20/3. Họ hoàn toàn có đủ thời gian để thông báo cho mình, nhưng họ không làm. Mình liên lạc qua điện thoại, Qatar Airways không bắt máy. Hãng cũng không gửi thư báo hủy chuyến. Mình kiểm tra trên trang web của hãng thấy lịch đặt chỗ vẫn xác nhận, trên Flightdata.... thấy chuyến bay của mình không bị hủy. 23h30 ngày 19/3, tại quầy check-in chặng đầu tiên do Latam tổ chức, mình yêu cầu kiểm tra một lần nữa về tin đồn hủy chuyến này, nhân viên không nhận được thông tin nào của Qatar Airways nên vẫn cho mình lên máy bay bình thường.Tại sân bay Sao Paulo, Qatar Airways từ chối vận chuyển mình. Họ khẳng định lỗi thuộc về phía Việt Nam khi đưa ra quyết định cắt đường bay quá gấp, khiến họ không đủ thời gian để thông báo cho mình, lúc sau nhân viên Qatar lại nói rằng Việt Nam không cho mình nhập cảnh. Tuy nhiên, trên thực tế, tại thời điểm bay, Việt Nam chỉ dừng tiếp nhận khách nước ngoài, vẫn tiếp nhận người Việt. Trên trang web của sân bay Tân Sơn Nhất ngày 22/3 (là ngày lẽ ra mình về đến Việt Nam), rất nhiều chuyến bay vẫn cập cảng.Ngày 21/3, mình được hứa chờ ở cửa 331, lúc 22h30 để nhận thẻ lên máy bay từ quản lý của Qatar Airways và mình đã có mặt suốt từ 21h - 23h30 nhưng không ai đến. Sát giờ bay mình, lại tiếp tục bị từ chối bay, với lý do là bộ phận nhập cảnh đã nhận thông tin về trường hợp của mình và từ chối tiếp nhận hộ chiếu Việt Nam. Mình yêu cầu bằng chứng về việc từ chối tiếp nhận thì họ không đưa ra được. Mình đưa công hàm của Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil cho phép mình được bay, họ vẫn từ chối.Sau khi mình giải thích về ý nghĩa và tính pháp lý của công hàm, yêu cầu Qatar Aiways thực hiện, thì nhân viên Qatar Airways mới bắt đầu hội ý với Latam. Cùng với những bằng chứng từ Cổng thông tin Chính phủ Việt Nam, Tổng cục Hàng không dân dụng, website sân bay Tân sơn Nhất, Flightdata, IATA... mà mình đưa ra, cuối cùng, 5h sáng 22/3, Qatar Airways đã đưa cho mình một chiếc vé mới nhưng không kèm bất kì lời xin lỗi về nguyên nhân hủy bay không đúng hay bồi thường nào cho suốt thời gian họ bỏ rơi mình ở sân bay Sao Paulo dưới điều kiện sống tồi tệ.Cầm vé mới từ Sao Paulo về Frankfurt (Đức) bởi Lufthansa, nối chuyến bởi chuyến VN-30 của Vietnam Airlines, dù sao thì mình cũng quá mừng vì có đường để trở về. Vé này do Latam truy cập hệ thống nội bộ giữa các hãng tìm cho, mà lại là chuyến bay cuối của Vietnam Airlines về Việt Nam nên mình tin chắc là sẽ về được. Sau 6 ngày vật lộn, lần đầu tiên mình mới có được cảm giác yên tâm đến thế... Mình chìm vào giấc ngủ, chỉ 3 tiếng thôi mà như tái tạo được tất cả mạch thần kinh bị đứt mấy hôm nay. Mình kiếm đồ ăn, vệ sinh mặt mũi và tám chuyện với lũ bạn, rồi lết ra cửa Lufthansa hay khởi hành và... ngủ tiếp.Chuyến bay của mình khởi hành lúc 18h45 ngày 22/3. Khoảng 15h, mình giật mình thức giấc thấy điện thoại có hàng chục cuộc gọi nhỡ và tin nhắn của Mập, giục mình check-in. Mình còn đang lơ ngơ thì Mập gọi đến báo, tên trên trang web của Lufthansa là của một người khác, bảo mình phải gặp nhân viên check-in để sửa. Trời ơi! Làm sao mà ra được cơ chứ? Mình đang ở khu chờ lên máy bay, muốn tìm nhân viên Lufthansa thì phải ra ngoài nhưng mình không được phép vì mình không có visa. Nếu chờ đến khi nhân viên Lufthansa có mặt thì mọi thứ đã trễ.Mình chạy ra cửa an ninh với hi vọng mong manh ai đó tốt bụng sẽ cứu nguy mình. Trước đó, trong suốt 40 tiếng mắc kẹt ở đây mình đã chạy ra chạy vào khu vực này, thậm chí có lúc khóc um lên khi thấy cô đơn và bất lực, nên không ai không biết. Sau khi trình bày, mình được một chị nhân viên khoảng 50 tuổi hỗ trợ nhiệt tình, vì chị đã thấy mình quanh quẩn ở đây 3 ngày nay. Chị chạy đi chạy lại, hết gặp người này đến gọi điện thoại cho người kia để tìm cách giúp mình. Thời gian cứ chầm chậm trôi qua và mình không thể làm gì hơn, chỉ đứng như trời trồng dõi theo từng việc làm của chị, mong ngóng điều tồi tệ nhất sẽ không xảy ra.Rồi chị trở lại và dẫn mình ra một góc ở khu an ninh và bảo ngồi đó chờ 30 phút, người của Lufthansa sẽ đến. Khoảng 20 phút sau, một người đàn ông trên 40 tuổi cầm theo bộ đàm đi tới. Anh lấy hộ chiếu, vé, tag hành lý và hình chụp check-in của mình để gọi ra cho người của Lufthansa. Trong lúc điện đàm, lâu lâu anh lại quay sang hỏi mình mấy câu kiểu như nguy cơ mình không bay được, như: “Vé này chị lấy đâu ra?”, “Ai xuất cho chị”, “Hãng báo không thấy tên chị”... làm mình vô cùng lo lắng. Sau khoảng 15 phút điện đàm căng thẳng bằng tiếng Bồ Đào Nha, anh báo mình được lên máy bay và anh sẽ đưa mình ra cửa bay.Anh dẫn mình lại cửa 308 và dặn dò mình mấy việc trước khi đi bằng ánh nhìn trìu mến. Mình hồi hộp chờ cho đến khi thấy nhân viên Lufthansa mở cổng và đưa cho mình thẻ lên tàu. Đang ngồi chờ lên máy bay, mình rụng rời khi loa phát thanh nhắc rõ tên mình mồn một. Mình hớt hải chạy lại quầy, không biết lại chuyện gì nữa đây, thì ra là mình phải kí vào giấy vận chuyển cái hành lý kí gửi. Mình thở phào: "Anh làm tôi hết hồn. Giờ mạng sống của tôi là quan trọng nhất. Anh cứ đưa tôi về được Việt Nam là ok. Hành lý anh bỏ luôn cũng được". Anh cười hiền: "Lufthansa sẽ đưa chị về an toàn". Nghe sao mà ấm lòng!Trên chuyến bay từ Sao Paulo về Frankfurt, hàng ghế dưới có cặp người Đức không mang khẩu trang thi thoảng húng hắng ho. Nguyên cả khoang có khoảng 8 - 10 người ho khan và đến 60% không mang khẩu trang. Cả ê-kíp tiếp viên không có bất kì biện pháp phòng hộ nào. Mình ngồi im re một chỗ không hó hé, quyết không đi toilet suốt 12 giờ bay. May quá, vì đằng đẵng suốt hai tuần ngủ cực ít, gần như mất ngủ nên mình ngồi xuống là ngủ như chết mãi đến khi tiếp viên lại nhắc chuẩn bị hạ cánh mình mới giật mình tỉnh giấc....Mình là người đến sớm nhất ở cửa lên máy bay, sân bay Frankfurt. Lần lần từng người một xuất hiện. Đồng bào mình đây cả rồi. Mình đã nghe thấy tiếng Việt thân thương đây rồi. Cho đến khi mình bước lên chuyến bay, nhìn thấy tiếp viên Vietnam Airlines kín bưng từ đầu xuống chân, mình mới thấy được an tâm bảo vệ. Ai ai cũng khẩu trang, mắt kính, bao tay và cả đồ bảo hộ. Suốt chuyến bay mình cứ thao thức và mơn man nghĩ về những kinh hoàng đã trải qua. Chỉ còn ít tiếng nữa thôi... mình sẽ về đến đất mẹ.Vừa bước chân đến sân bay Cần Thơ, toàn bộ khách được khử trùng từng người một. Sau khi khai báo y tế, mình lại một lần nữa ngạc nhiên thấy toàn bộ nhân viên ở đây, từ cán bộ y tế, nhân viên hải quan, người kinh doanh quầy, đến anh bốc vác hành lý đều 100% đồ bảo hộ, bọc giày, mắt kính, khẩu trang, chùm đầu khác xa những gì mình thấy ở tất cả các sân bay mình đã đi qua... Hành lý của đoàn được khử trùng ngay khi đưa ra khỏi bụng sân bay... Cả đoàn được hộ tống lên xe quân đội, khử trùng một lần nữa trước khi lăn bánh.Lúc này thực sự mình đã được an toàn rồi. Đất mẹ đã giang tay đón mình trở về. Trước đây, dù có cơ hội định cư ở nước ngoài, mình vẫn chần chừ không muốn đi vì yêu mến cảnh vật trù phú, món ăn đa dạng và cuộc sống sôi động của quê hương. Qua chuyến đi này, mình càng khẳng định mình sẽ không bao giờ bỏ quốc tịch Việt Nam. Vì nơi đó, Tổ quốc vẫn luôn tràn ngập tình người, ưu tiên bảo vệ sức khỏe cộng đồng dù phải hi sinh lợi ích kinh tế. Cảm ơn Nhà nước, cảm ơn đồng bào đã giang tay đón mình trở về, cho mình một nơi chốn bình yên sau chuỗi ngày đầy sóng gió.
Ngoại trưởng Anh cảnh báo sốc Trung Quốc về dịch Covid-19 Theo hãng tin Reuters, tại cuộc họp báo hôm 16/4, khi được hỏi về mối quan hệ với Trung Quốc trong tương lai, Ngoại trưởng Raab nói “chúng tôi sẽ phải hỏi những câu hỏi hóc búa về việc dịch bệnh xảy ra như thế nào và tại sao không thể dập tắt dịch bệnh này sớm hơn”. “Hiện chúng tôi phải xem xét tất cả những khía cạnh trong mối quan hệ với Trung Quốc và thực hiện một cách cân bằng, nhưng chắc chắn rằng nước Anh không thể làm ăn với Trung Quốc như bình thường sau cuộc khủng hoảng này”, Ngoại trưởng Anh đưa ra lời cảnh báo.Trong khi đó, trả lời tờ Finacial Times, Tổng thống Pháp Macron bày tỏ hoài nghi về cách thức quản lý dịch bệnh tại Trung Quốc. Theo ông, “không nên ngây thơ nói rằng Trung Quốc quản lý dịch bệnh tốt hơn Pháp”, vì “có những thứ đã xảy ra mà chúng ta không biết”.Tuyên bố của Tổng thống Pháp và Ngoại trưởng Anh được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump cho biết, Mỹ đang cố xác định xem liệu virus corona chủng mới gây ra đại dịch Covid-19 có phải bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc hay là không.Theo Reuters, tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng ngày 15/4, khi được hỏi về thông tin virus thoát ra từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, ông Trump nói đã biết thông tin trên. “Chúng tôi đang tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng về tình huống khủng khiếp đã xảy ra”.Phản ứng trước bình luận của ông Trump, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố quan chức Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhiều lần nói không có bằng chứng về việc virus được tạo ra trong phòng thí nghiệm và nhiều chuyên gia cũng cho rằng tuyên bố này thiếu cơ sở khoa học.  
Vũ Hán bất ngờ sửa số ca tử vong do Covid-19, tăng thêm hơn 1.200 ca Theo kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV, Vũ Hán cũng tăng số ca nhiễm chính thức lên thêm 325 ca.Các quan chức thành phố cho biết, sự thay đổi do báo cáo sai lệch, chậm trễ và nhiều ca bị bỏ sót.Như vậy, sau khi thay đổi, số ca tử vong tại Vũ Hán hiện là 3.869 và trên toàn Trung Quốc là hơn 4.600 ca.
Ngoại trưởng Mỹ tố TQ ngăn cản điều tra về Covid-19 Xuất hiện trong chương trình This Week phát trên kênh  ABC hôm 3/5, Ngoại trưởng Pompeo tuyên bố hiện "có nhiều bằng chứng" cho thấy virus corona chủng mới có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Song, ông Pompeo không đưa ra bất kỳ minh chứng nào cho phát biểu của mình.Theo Sputnik, nhà ngoại giao hàng đầu Mỹ cũng cáo buộc Chính phủ Trung Quốc đã từ chối hợp tác với các chuyên gia ngoại quốc cũng như ngăn chặn bất cuộc điều tra nào nhằm làm sáng tỏ các nghi vấn liên quan đến .Bất chấp các chỉ trích nhằm vào cách ứng phó của Trung Quốc đối với dịch Covid-19, ông Pompeo không đề cập trực tiếp đến việc bản thân có tin virus bị cố ý thả ra hay không.Theo Reuters, đáp trả các phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ, tờ Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc đã cho đăng tải một bài xã luận khẳng định ông Pompeo không có bất kỳ bằng chứng nào về việc virus corona chủng mới bắt nguồn từ phòng thí nghiệm Vũ Hán. "Chính quyền  tiếp tục cuộc chiến tuyên truyền chưa từng có tiền lệ trong khi cố gắng ngăn cản các nỗ lực toàn cầu nhằm chống lại đại dịch Covid-19", trích nội dung bài xã luận của Thời báo Hoàn cầu.Trước đó, giới chức Trung Quốc kêu gọi các nước không nên "chính trị hóa" Covid-19 mà nên để các nhà khoa học tập trung điều tra về mầm bệnh.Bất chấp các phủ nhận của Bắc Kinh, Tổng thống Trump và nhiều quan chức cấp cao trong Chính phủ Mỹ liên tục quy trách nhiệm cho Trung Quốc về sự khởi phát của dịch Covid-19.Đáng chú ý, tuần trước, Văn phòng Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ ra thông cáo cho biết, họ nhất trí với các nhà khoa học rằng virus corona chủng mới không phải là sản phẩm nhân tạo hoặc biến đổi gen. Song, họ sẽ tiếp tục điều tra để giải đáp các nghi vấn.Trong khi đó, tờ Sunday Telegraph đưa tin, liên minh tình báo Five Eyes của 5 nước Mỹ, Australia, New Zealand, Canada và Anh đã soạn thảo một tập tài liệu dày 15 trang nhằm báo cáo kết quả điều tra về Trung Quốc. Nội dung tập tài liệu rò rỉ tố cáo Bắc Kinh đã giấu giếm thông tin về virus corona chủng mới cũng như mức độ nguy hiểm của mầm bệnh này, "gây nguy hiểm cho các nước khác".
Mỹ hỗ trợ thêm 5 triệu USD giúp Việt Nam giảm thiểu tác động của Covid-19 Gói hỗ trợ để giúp giảm thiểu tác động của đại dịch Covid-19 tới nền kinh tế Việt Nam, được sử dụng để ngay lập tức cung cấp những nguồn lực cần thiết nhất, bao gồm hỗ trợ sự phục hồi của khu vực tư nhân thông qua:Tăng cường tiếp cận tài chính cho các doanh nghiệp; Nâng cao năng lực hỗ trợ doanh nghiệp trong bối cảnh nhu cầu dự kiến tăng mạnh và phối hợp với các bên liên quan của Chính phủ Việt Nam để đẩy mạnh các giải pháp hỗ trợ của Chính phủ. Phát biểu về công bố này, Đại sứ Kritenbrink cho biết: “Mặc dù khu vực tư nhân bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch, song nguồn hỗ trợ bổ sung này sẽ giúp Việt Nam thoát khỏi cuộc khủng hoảng để Việt Nam tiếp tục hành trình hướng đến trở thành quốc gia có thu nhập trung bình cao. Hỗ trợ này tiếp tục củng cố cam kết của chúng tôi về hỗ trợ một Việt Nam vững mạnh, thịnh vượng và độc lập”. Trong gần 8 năm qua, hỗ trợ của USAID đã giúp các doanh nghiệp trong nước nâng cao năng lực mở rộng quy mô hoạt động, giúp cải thiện môi trường kinh doanh, đào tạo các lãnh đạo mới, giảm thời gian và chi phí thương mại và kiện toàn khung pháp luật và thể chế ở cấp trung ương và địa phương để thúc đẩy sự tăng trưởng của khu vực tư nhân. Tháng trước, USAID cũng công bố hỗ trợ gần 4,5 triệu USD giúp Việt Nam đáp ứng các nhu cầu ưu tiên trong ứng phó đại dịch. Khoản tài trợ này sẽ được sử dụng cho hỗ trợ kỹ thuật để chuẩn bị sẵn sàng và ứng phó dịch bệnh; giám sát và phát hiện ca bệnh; kiểm tra y tế tại các cửa khẩu; tăng cường năng lực chẩn đoán trong phòng thí nghiệm; nâng cao nhận thức và huy động sự tham gia của cộng đồng; và phòng ngừa lây nhiễm trong các cơ sở chăm sóc y tế; và các nhu cầu khác.
Nước Mỹ sẽ tái mở cửa theo từng bước cẩn thận Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Tổng thống Trump tuyên bố “dựa theo dữ liệu mới nhất, các chuyên gia nhất trí cho rằng chúng ta có thể bắt đầu một mặt trận mới là ‘tái mở cửa nước Mỹ’. Đó là điều chúng ta sẽ làm, chúng ta sẽ mở cửa đất nước”.Tuy nhiên, theo người đứng đầu nước Mỹ, quá trình tái mở cửa này “sẽ không diễn ra chớp nhoáng, mà sẽ theo từng bước cẩn thận”. Theo hãng thông tấn BBC, tài liệu hướng dẫn này dài 18 trang, nêu chi tiết ba giai đoạn để tiến hành tái mở cửa nền kinh tế.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra sau khi đại dịch Covid-19 đã khiến cho hàng triệu người dân Mỹ rơi vào tình trạng thất nghiệp.Số liệu của Chính phủ Mỹ công bố ngày 16/4 cho thấy, nền kinh tế lớn nhất thế giới này đã mất đến 22 triệu việc làm kể từ giữa tháng 3, do các biện pháp nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Con số mới đã nâng tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ lên 8,2%.Trước đó một ngày, Chính phủ Mỹ cũng công bố số liệu cho thấy doanh số bán lẻ sụt giảm kỷ lục và sản lượng của các nhà máy ở mức thấp nhất kể từ khi kết thúc Thế chiến II.Tổng thống Mỹ nói tại họp báo rằng, các thống đốc sẽ được quyền quyết định cách tiếp cận tùy theo thực tế mỗi bang. Ông khẳng định các bang như Utah, Montana, Wyoming và Bắc Dakota hiện khác xa những nơi đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Theo BBC, ông Trump cũng nói với báo giới rằng, các công dân khỏe mạnh sẽ có thể trở lại làm việc “khi các điều kiện cho phép”. Ông cho biết thêm, người Mỹ sẽ tiếp tục được kêu gọi duy trì các biện pháp giãn cách xã hội và ở nhà nếu như họ không khỏe mạnh.Hôm 15/4, Tổng thống Trump cho biết các số liệu thống kê cho thấy Mỹ đã vượt qua giai đoạn đỉnh điểm của dịch Covid-19 và ông sẽ thông báo “những hướng dẫn mới” về việc mở cửa trở lại nền kinh tế trong nước tại một cuộc họp báo diễn ra trong ngày 16/4.Số liệu trên trang Worldometers cho thấy, Mỹ có thêm 28.336 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua và 2.109 ca tử vong. Hiện tổng số ca nhiễm ở Mỹ là 676.339 người, gồm 34.552 trường hợp tử vong. Cả hai số liệu này đều cao hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới.
Vũ Hán dỡ bỏ phong tỏa, thắng lợi không dễ dàng Nhà chức trách y tế Vũ Hán thông báo về ca bệnh đầu tiên – mà về sau này được xác nhận là ca nhiễm chủng mới, hồi tháng 12/2019. Tiếp đó, ca tử vong đầu tiên liên quan tới virus corona chủng mới được ghi nhận vào đầu tháng 1/2020.Giới chức thành phố khi đó cho rằng tình hình nằm trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, khoa hô hấp của các bệnh viện bắt đầu đông dần vào khoảng 12/1, Reuters dẫn lời một số người dân cho hay. Tới ngày 16/1, cuộc sống ở thành phố này vẫn diễn ra bình thường.Người dân vẫn đi nhà hàng, tới các khu mua sắm. Nhiều người còn kéo nhau tới bến tàu, sân bay để đi nghỉ Tết. Chỉ có các biện pháp tối thiểu được áp dụng để đo nhiệt độ của mọi người ở các khu công cộng hay khuyến khích người dân đeo khẩu trang.Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi sau ngày 18/1, khi một nhóm nhà khoa học từ Bắc Kinh tới. Dẫn đầu nhóm là chuyên gia dịch tễ học nổi tiếng Zhong Nanshan, 83 tuổi. Trong 2 ngày, nhóm này đã điều tra nguồn gốc và quy mô tình hình dịch bệnh ở Vũ Hán.  Ngày 19/1, nhóm các nhà khoa học trở lại Bắc Kinh và báo cáo Uỷ ban Y tế quốc gia Trung Quốc. Các nhà khoa học đề xuất tiến hành cách ly Vũ Hán. Bản thân ông Zhong cũng đề xuất các biện pháp phong toả thành phố thủ phủ tỉnh Hồ Bắc này.Việc theo dấu những người nhiễm virus cho thấy, họ đã đi từ Vũ Hán tới ít nhất 25 tỉnh, quận, huyện trên khắp Trung Quốc. Ngày 22/1, các quan chức cấp cao ở Vũ Hán đều nhận được thông báo của chính phủ về việc họ không nên rời thành phố, hoặc thông báo về nơi họ đang ở. Quyết định phong toả Vũ Hán được thông báo chính thức vào lúc 2h sáng hôm sau (23/1).Tân Hoa xã cho hay, mọi lối ra và vào thành phố đều mau chóng được đóng lại, các phương tiện công cộng tạm ngừng hoạt động và việc sử dụng phương tiện cá nhân bị cấm. Người dân thành phố được thông báo phải ở trong nhà.Thành phố dường như tê liệt, với phố xá vắng tanh, nhà hàng và khách sạn không bóng người, cũng không còn những đám đông tụ tập đón mừng năm mới. Trên thực tế, không chỉ Vũ Hán mà hầu như tất cả các thành phố ở Hồ Bắc sau đó đều áp dụng các biện pháp tương tự, cấm hoặc hạn chế sự đi lại, chẳng hạn như Xiaogan và Jingzhou, nơi dịch bệnh cũng ở mức nghiêm trọng.Theo Tân Hoa xã, việc tiến hành phong tỏa một thành phố lớn như Vũ Hán do tình trạng khẩn cấp về y tế là chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Trung Quốc hiện đại. Cùng với lệnh phong tỏa, Vũ Hán còn đưa ra nhiều biện pháp nghiêm ngặt để kiểm soát đại dịch.Hôm 11/2, thành phố ra thông báo mới, yêu cầu tất cả các cộng đồng dân cư phải đóng cửa để giảm thiểu dòng người di chuyển. Cứ mỗi 3 ngày, một gia đình chỉ có một người được ra ngoài một lần, và các siêu thị không phục vụ khách hàng cá nhân."Chúng tôi hầu như không ra ngoài. Chúng tôi có thể đặt thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác qua mạng, và cộng đồng sẽ giúp giao đến tay chúng tôi. Chúng tôi đang ở trong gia đoạn quan trọng và tôi tin điều này là cần thiết", một bác sĩ họ Feng nói.Trung Quốc đã cử hàng chục nghìn y bác sĩ, trong đó có nhiều nhóm tinh hoa, đến trợ giúp Vũ Hán. Hàng chục bệnh viện dã chiến với sức chứa lớn đã được dựng lên.Thành phố này cũng kiểm tra kỹ lưỡng hơn 3.300 khu dân cư và làng mạc để đảm bảo mọi bệnh nhân được xác nhận hoặc nghi ngờ đều được xác định địa chỉ. Để trấn an dân chúng và giải tỏa lo sợ, Vũ Hán mở hai đường dây nóng hoạt động 24/24.Giới chức Vũ Hán cũng thuê hàng nghìn taxi để phục vụ việc đi lại cấp thiết của người dân và cung cấp dịch vụ thực phẩm, thuốc men cũng như chữa trị y tế khẩn cấp.Tiêm vaccine và giảm tiếp xúc xã hội là hai cách duy nhất hiệu quả để ngăn chặn virus lây nhiễm, theo nhận định của chuyên gia Tang Bei, một nhà nghiên cứu y tế công cộng tại trường Đại học Nghiên cứu quốc tế Thượng Hải.Hôm 8/4, Trung Quốc cho cư dân Vũ Hán rời thành phố cũng như cho phép các chuyến bay trong nước, các chuyến tàu liên thành phố được hoạt động lại. Đài CCTV đưa tin, khoảng 55.000 hành khách rời Vũ Hán trong ngày, dựa trên số lượng vé đã bán.Theo số liệu chính thức, hơn 50.000 người ở Vũ Hán nhiễm Covid-19, với 2.571 ca tử vong, chiếm khoảng 80% số ca tử vong tại Trung Quốc đại lục. Trong 14 ngày qua, thành phố này chỉ ghi nhận hai trường hợp nhiễm Covid-19 mới.
Trung Quốc báo tin vui, Nhật ban bố tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 Trang Worldometers thống kê, tính đến chiều 7/4 (theo giờ Việt Nam), dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra đã tấn công 209 quốc gia và vùng lãnh thổ khắp toàn cầu, lây nhiễm cho ít nhất 1.356.380 người và cướp đi sinh mạng của 75.762 trường hợp trong số đó. Tuy nhiên, thế giới cũng chứng kiến hơn 290.000 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi.Thủ tướng Nhật Abe Shinzo ngày 7/4 đã chính thức ban bố tình trạng khẩn cấp tại 7 tỉnh thành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì sự bùng phát của dịch Covid-19 gồm Kanagawa, Saitama, Osaka, Chiba, Hyogo, Fukuoka và thủ đô Tokyo. Theo hãng thông tấn Kyodo, sắc lệnh có hiệu lực trong một tháng, từ nay cho đến hết ngày 6/5.Đây là lần đầu tiên Nhật ban bố lệnh tình trạng khẩn cấp để đối phó với dịch bệnh. Theo sắc lệnh mới, "các hoạt động kinh tế cơ bản" sẽ vẫn tiếp tục, hệ thống giao thông công cộng và các siêu thị vẫn được mở cửa. Người dân được yêu cầu ở nhà và tránh ra ngoài khi không cần thiết.Thủ tướng Abe cho biết, Nhật sẽ tăng gấp đôi số ca xét nghiệm Covid-19 lên 20.000 trường hợp/ngày. Chính phủ của ông cũng sẽ sớm công bố gói cứu trợ trị giá 108.000 tỷ Yen (989 tỷ USD), tương đương 20% GDP nhằm ứng phó với những tác động tiêu cực của dịch bệnh đối với nền kinh tế đất nước.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc ngày 7/4 cho biết, trong 24 giờ qua, nước này chỉ ghi nhận 32 ca nhiễm mới Covid-19 có triệu chứng, với tất cả số này đều là những trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài thời gian gần đây. Cùng thời gian, nước này cũng ghi nhận thêm 30 ca dương tính với virus không có triệu chứng.Đáng nói, lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu công bố các dữ liệu liệu thống kê về dịch Covid-19 vào tháng Một, nhà chức trách Trung Quốc thông báo không có thêm ca tử vong nào vì mầm bệnh nguy hiểm. Tín hiệu tích cực xuất hiện đúng vào lúc đại lục và đặc khu hành chính Hong Kong siết chặt các biện pháp giới hạn mọi hoạt động di chuyển từ nước ngoài đến Trung Quốc nhằm ứng phó với xu hướng gia tăng các ca nhiễm Covid-19 có nguồn gốc nhập ngoại hoặc không có triệu chứng.Theo kế hoạch, ngày mai, 8/4 thành phố Vũ Hán, nơi khởi phát và cũng là tâm chấn của dịch Covid-19 ở đại lục sẽ chính thức dỡ bỏ lệnh phong tỏa kéo dài 3 tháng qua.Cho đến thời điểm hiện tại, dịch Covid-19 vẫn như cơn sóng thần càn quét các quốc gia châu Âu.BBC trích dẫn thông báo của Bộ Y tế  cho hay, trong 24 giờ qua có thêm 743 người ở nước này thiệt mạng vì virus corona chủng mới, tăng hơn 100 trường hợp so với một ngày trước đó và nâng tổng số ca tử vong trên toàn quốc tính đến ngày 7/4 lên 13.798 người.Số ca nhiễm mới Covid-19 trong ngày tại Tây Ban Nha có xu hướng giảm, nhưng vẫn trên mức 3.800 người, nâng tổng số trường hợp dương tính với virus của nước này lên hơn 140.500 người, cao thứ hai thế giới sau Mỹ. Để ứng phó, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez đã thông báo kéo dài thời gian phong tỏa toàn quốc đến hết ngày 25/4.Diễn biến dịch tại  cũng khá phức tạp khi tổng số ca dương tính với virus corona chủng mới ở nước này đã lên tới 51.608 người, với 5.373 trường hợp tử vong. Thủ tướng Boris Johnson đang phải nằm điều trị trong phòng chăm sóc tích cực tại bệnh viện vì tình hình sức khỏe của ông chuyển biến xấu. Bộ trưởng Văn phòng Nội các Michael Gove hiện cũng phải tự cách ly tại nhà vì một thành viên gia đình có triệu chứng nhiễm virus. cũng vừa trải qua một ngày đen tối, khi tổng số ca nhiễm mới Covid-19 ở nước này trong vòng 24 giờ qua lần đầu tiên tăng hơn mức 1.000 trường hợp, lên 7.497 người trên toàn quốc. Số ca tử vong vì dịch ở nước này tính đến thời điểm hiện tại là 58 người, tăng hơn 11 người so với dữ liệu thống kê ngày 6/4. Thủ đô Moscow hiện vẫn là tâm dịch của cả nước. Chính quyền địa phương đã cho áp dụng các biện pháp phong tỏa một phần để dập dịch, bao gồm cả việc chỉ cho phép người dân rời nhà để mua nhu yếu phẩm và thuốc men.Trong khi đó, Bộ trưởng Y tế Olivier Veran cảnh báo nước này vẫn chưa đạt đến đỉnh dịch Covid-19, với tổng số nhiễm mới và tử vong dự kiến sẽ tiếp tục tăng. Chỉ trong vòng 24 giờ qua, nước này có thêm 833 người thiệt mạng vì dịch, nâng số ca tử vong trên toàn quốc lên 8.911 người trong tổng số hơn 98.000 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới.Để ngăn chặn mầm bệnh lây lan, Pháp đã huy động hơn 160.000 cảnh sát và hiến binh kiểm tra việc tuân thủ lệnh phong tỏa toàn quốc chống dịch. Mặc dù mọi người vẫn được phép ra ngoài để tập thể dục trong thời gian áp lệnh phong tỏa, nhưng tại thủ đô Paris, nhà chức trách địa phương đã cấm các cư dân chạy bộ ngoài trời từ 10 giờ sáng tới 7 giờ tối nhằm hạn chế các tiếp xúc không cần thiết, cũng như việc lợi dụng danh nghĩa tập thể dục để trốn ra ngoài chơi. Nhiều thành phố Pháp cũng thông báo sẽ phân phát miễn phí khẩu trang cho người dân để chống dịch.- Bộ trưởng Y tế New Zealand David Clark tự gọi mình là “kẻ ngu ngốc” vì đã lái xe 20km ra bãi biển chơi cùng gia đình, vi phạm các quy định về cách ly cộng đồng để chống dịch Covid-19. Ông Clark đã nộp đơn xin từ chức lên Thủ tướng Jacinda Ardern. Song, do "không muốn để xảy ra tình trạng rối loạn trong ngành y tế hoặc trong phản ứng của chính phủ trong công tác dập dịch", bà Ardern tiếp tục để ông Clark giữ nguyên chức vụ.- Indonesia ngày 7/4 ghi nhận thêm 247 ca nhiễm virus Covid-19, mức cao nhất trong một ngày, nâng tổng số bệnh nhân tại nước này lên 2.738 người. Tổng số ca tử vong của nước hiện là 221 trường hợp, tăng 12 ca so với một ngày trước đó. Để đối phó, Chính phủ Indonesia đã phê chuẩn đề nghị của chính quyền thủ đô Jakarta về việc áp đặt các hạn chế xã hội quy mô lớn hơn trong 2 tuần tại thành phố, nơi hiện đang là tâm dịch của cả nước. Các biện pháp hạn chế bao gồm giới hạn các sự kiện tôn giáo, các hoạt động liên quan đến văn hóa - xã hội và đóng cửa các trường học và nơi làm việc.-  Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) kêu gọi các nước ưu tiên chi tiền để bảo vệ sức khỏe người dân giữa đại dịch Covid-19, đồng thời nên tiến hành song song việc cứu người và bảo vệ nền kinh tế. Cho đến thời điểm hiện tại, nhiều tổ chức cam kết hỗ trợ khẩn cấp hàng tỉ USD để nền kinh tế thế giới đối phó với khủng hoảng. Trong đó, IMF khẳng định đã tăng gấp đôi năng lực cấp vốn, từ 50 tỷ USD lên 100 tỷ USD. Ngân hàng Thế giới (World Bank) tuần trước thông qua các khoản vay khẩn cấp trong lĩnh vực y tế cho 25 nước, với tổng số tiền lên đến 1,9 tỷ USD.- Theo CNN, Hoa hậu Anh 2019 Bhasha Mukherjee đã quyết định dừng các hoạt động từ thiện ở nước ngoài và quay trở về nước để tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19 với tư cách bác sĩ. Mukherjee trở về Anh từ ngày 2/4 và đang tự cách ly trong 1 - 2 tuần trước khi cô quay trở lại bệnh viện để hỗ trợ các đồng nghiệp điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.
Covid-19 tái bùng phát ở tây bắc TQ sau 3 tuần "biến mất" Cơ quan y tế Thiểm Tây ngày 21/4 cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận 21 ca nhiễm mới Covid-19 có triệu chứng và 7 ca không triệu chứng trong 24 giờ qua. Tất cả đều là ca bệnh "nhập ngoại", liên quan đến các công dân Trung Quốc hồi hương trên một chuyến bay từ Moscow, Nga một ngày trước đó.Theo Reuters, điểm đến dự kiến của chuyến bay trên ban đầu là Bắc Kinh. Song, do Trung Quốc cấm các chuyến bay quốc tế đến thủ đô nên phi cơ đã hạ cánh xuống Tây An, thủ phủ tỉnh Thiểm Tây hôm 20/4. Toàn bộ hành khách đã được xét nghiệm virus ngay tại sân bay và kết quả được công bố một ngày sau đó.Diễn biến đánh dấu việc gia tăng trở lại các ca nhiễm Covid-19 nhập ngoại ở đại lục, sau khi Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc thông báo chỉ có thêm 4 ca nhiễm mới kiểu này hôm 20/4, mức thấp nhất kể từ ngày 12/3 khi nhà chức trách cắt giảm các chuyến bay quốc tế và hạn chế nghiêm ngặt khách ngoại quốc nhập cảnh.Trong 14 ngày qua, các công dân Trung Quốc hồi hương chủ yếu qua nước Nga và là nguồn "nhập khẩu" virus chính vào đại lục.Do kết nối bằng cả đường bộ và đường không với Nga nên tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc cho đến nay chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của làn sóng nhập ngoại Covid-19 nói trên. Tỉnh Cát Lâm lân cận đã ra lệnh cách ly và xét nghiệm 3 đợt đối với những người từng sống hoặc đến các thành phố Cáp Nhĩ Tân hoặc Mẫu Đơn Giang thuộc tỉnh Hắc Long Giang trong tháng 4.Trang Worldometers thống kê, tính đến chiều 21/4, Trung Quốc có tổng cộng 82.758 ca nhiễm Covid-19 với 4.632 trường hợp trong số này đã tử vong và 77.123 bệnh nhân đã hồi phục sau điều trị.
Truyền thông quốc tế khen ngợi công tác chống dịch Covid-19 của Việt Nam Giới quan sát chỉ ra một thực tế là, trong khi dịch Covid-19 bùng phát dữ dội ở nhiều nơi trên thế giới, khiến không ít quốc gia phát triển rơi vào tình cảnh "vỡ trận", Việt Nam vẫn vững vàng với tỉ lệ lây nhiễm thấp và chưa có trường hợp nào tử vong vì dịch.Điều gì giúp một nước có mật độ dân số cao, giáp Trung Quốc, với nguồn ngân sách eo hẹp và hệ thống y tế chưa hiện đại bằng các nước giàu hơn trong khu vực, lại đạt được những thành công bước đầu như vậy? Các nhà phân tích thống nhất rằng, tất cả là nhờ Việt Nam có quyết tâm cao cùng một chiến lược phòng chống dịch chi phí thấp nhưng hiệu quả.Theo đài truyền hình Đức Deutsche Welle (DW), ngay từ cuối tháng Một, khi bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona còn chủ yếu hoành hành ở Trung Quốc, đặc biệt là tại thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc, Chính phủ Việt Nam đã "tuyên chiến" với dịch bệnh.Phóng viên thường trú của tạp chí Anh Financial Times tại Hà Nội viết, "khi hầu hết người dân Việt Nam còn đang ăn Tết Nguyên đán thì Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có mặt tại một cuộc họp về virus corona của Chính phủ". Nhận định dịch sẽ sớm lan đến Việt Nam, ông Phúc đã chỉ đạo cho chính phủ và toàn dân nêu cao tinh thần "chống dịch như chống giặc".Ngay từ ngày 1/2, Việt Nam đã xúc tiến hàng loạt biện pháp nhằm ngăn chặn virus lây lan, bao gồm cả đình chỉ tất cả các chuyến bay đến và đi từ Trung Quốc, đóng cửa các trường học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Hai tuần sau đó, giới chức y tế cũng nhanh chóng áp dụng các biện pháp cách ly kiểm dịch 21 ngày tại một vùng thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, nơi có nhiều người lao động trở về từ tâm dịch Vũ Hán (Trung Quốc).Tiếp đó, Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng cho triển khai các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt hơn như cách ly bắt buộc 14 ngày đối với mọi người nhập cảnh; hủy bỏ tất cả các chuyến bay nước ngoài; cách ly những người nhiễm virus và truy vết, theo dõi y tế với bất kỳ người nào từng tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Theo ghi nhận của tờ báo Mỹ New York Times, từ giữa tháng Ba, nhiều địa phương ở Việt Nam, bao gồm cả thủ đô Hà Nội và TP. HCM đã tạm thời cho đóng cửa các địa điểm vui chơi giải trí đông người như rạp chiếu phim, rạp hát, quán bar, vũ trường, karaoke, massage, quán net, các điểm tham quan du lịch, ...Hãng tin Sputnik của Nga trích dẫn ý kiến của các chuyên gia đánh giá cao việc Việt Nam đã chủ động trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Việc Chính phủ Việt Nam công bố dịch toàn quốc khi số ca nhiễm virus mới vượt mốc 200 người và tiến hành cách ly xã hội từ 0h ngày 1/4 là "hành động đúng thời điểm, cần thiết" để sớm khống chế dịch.Tuần báo L’Obs của Pháp mới đây đã cho đăng tải bài viết phân tích cách Việt Nam thực hiện việc phòng chống dịch Covid-19 tốt hơn Pháp và nhiều quốc gia châu Âu khác.Theo bài viết, Việt Nam chú trọng xét nghiệm có chọn lọc; cách ly và điều trị những người dương tính với virus corona chủng mới tại các bệnh viện được chỉ định; nhận diện và xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh trước khi phân loại các ca nghi nhiễm phải cách ly tập trung 2 tuần trong các doanh trại quân đội, cơ sở của Nhà nước hoặc tự cách ly tại nhà.Nhà chức trách cũng điều tra diện rộng và kỹ càng bất kỳ ai có nguy cơ phơi nhiễm virus. Trong khi các nước phương Tây chỉ tập trung vào các bệnh nhân Covid-19 và những người tiếp xúc trực tiếp với họ, thì Việt Nam đã giám sát y tế và yêu cầu cách ly cả những trường hợp có mức độ tiếp xúc thứ hai (F2), thứ ba (F3) và thứ tư (F4) với bệnh nhân.Tạp chí Financial Times cho rằng, một trong những yếu tố quan trọng giúp Việt Nam kiểm soát dịch Covid-19 hiệu quả là nhờ mạng lưới thông tin tuyên truyền. Các phương tiện truyền thông không ngừng đưa tin về dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Các quan chức minh bạch về diễn biến dịch trong nước.Bộ Y tế Việt Nam cũng gửi tin nhắn qua điện thoại thường xuyên đến người dân, bao gồm cả tin tức và các khuyến nghị về cách phòng chống dịch Covid-19. Một cuộc khảo sát gần đây của công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cho thấy, hầu hết mọi người đều biết rõ triệu chứng của việc nhiễm virus corona chủng mới.Các nỗ lực đối phó với dịch của Chính phủ cũng thu hút được sự ủng hộ của mọi người dân, thể hiện rõ qua các bài đăng cổ vũ nhân viên y tế trên mạng xã hội hay các tranh vẽ tuyên truyền bằng khẩu hiệu: "Ở nhà là yêu nước!".Bên cạnh đó, Việt Nam còn mạnh tay xử lý vấn nạn tin giả. Công an đã triệu tập và xử phạt hơn 800 người chia sẻ các thông tin bịa đặt hoặc sai sự thật về dịch Covid-19.Theo trang tin điện tử của Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) tại Geneva, mạng lưới giám sát và cung cấp thông tin trong cộng đồng của Việt Nam cũng rất hiệu quả. Người dân sẽ ngay lập tức báo cáo cho cơ quan chức năng biết khi họ phát hiện hàng xóm hoặc những người đến khu dân cư có bất kỳ hành động sai trái hoặc gây rủi ro phát tán mầm bệnh.Hãng thông tấn EFE của Tây Ban Nha dẫn lời ông Park Kidong, một quan chức thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Hà Nội nhấn mạnh, việc kích hoạt sớm hệ thống ứng phó, tiếp cận toàn xã hội dưới sự lãnh đạo mạnh mẽ của Chính phủ cùng việc thực hiện giãn cách xã hội đã mang lại thành công cho Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tính đến thời điểm hiện tại.
Công việc nguy hiểm của tình nguyện viên TQ tham gia chống Covid-19 Người dân thành phố Vũ Hán cho biết, những tình nguyện viên đã nắm vai trò quan trọng trong việc giữ dòng chảy hàng hóa tiếp tục hoạt động tại thành phố này, khi nơi đây trở thành tâm dịch Covid-19 và buộc chính quyền trung ương phải áp dụng lệnh phong tỏa trên toàn thành phố.Khi các dịch vụ vận chuyển công cộng như xe buýt hay taxi tại Vũ Hán ngừng hoạt động, hàng ngàn tình nguyện viên như anh Lin Wenhua đã làm công việc đưa đón cán bộ y tế, cung cấp nhu yếu phẩm hay đi kiểm tra những người dân có nguy cơ nhiễm bệnh.“Toàn thành phố lúc đó đang đối mặt với sự nguy hiểm của dịch bệnh. Tôi ước tính mình đã lái xe khoảng 4.000km kể từ lúc quyết định làm công việc tình nguyện tới nay, và có nhiều tình nguyện viên khác đã chạy quãng đường gấp nhiều lần tôi. Lực lượng cán bộ y tế nắm vai trò rất quan trọng và chúng tôi cần đảm bảo cho công việc của họ diễn ra hiệu quả. Nếu họ có thể làm việc hiệu quả, thì điều đó sẽ đảm bảo an toàn cho cuộc sống của chúng tôi”, anh Lin nói.Reuters cho biết, công việc tình nguyện của anh Lin đã bắt đầu khi anh được một người bạn nhờ giao thuốc Kaletra tới cho một số bệnh nhân nhiễm HIV. “Lần đầu tôi được nhờ mang thuốc đi giao cho bệnh nhân, tôi đã hơi do dự. Nhưng tôi đã tự nhắn nhủ rằng thuốc men là hy vọng sống sót đối với các bệnh nhân này”, anh nói thêm.Công việc của anh Lin kết thúc khi bệnh nhân Covid-19 được các bệnh viện dã chiến tiếp nhận và điều trị hồi cuối tháng Hai vừa qua, vào thời điểm Vũ Hán thực hiện các biện pháp tích cực hơn trong việc điều trị và cách ly người nhiễm bệnh. Tuy nhiên, với anh Lin, công việc tình nguyện đã mang lại cho anh nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau.“Tình hình dịch bệnh đã diễn ra quá lâu, và trong khoảng thời gian đó chúng tôi đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Cuối cùng chúng tôi cũng đã thấy tình hình dịch bệnh được cải thiện, và thấy được tia sáng của sự thắng lợi”, anh nói.
Bênh ông Trump, các nghị sĩ Cộng hòa ồ ạt 'tấn công' Tổng giám đốc WHO Theo hãng tin Reuters, 17 thành viên thuộc đảng Cộng hòa của Tổng thống Trump ở Ủy ban Đối ngoại Hạ viện đã viết một lá thư gửi vị Tổng tư lệnh Mỹ, trong đó ủng hộ ông ngừng viện trợ cho WHO và khuyên chỉ nên cấp tiền trở lại với điều kiện Tổng giám đốc Tedros Adhanom Ghebreyesus từ chức.Hôm 14/4,  đã trở thành tâm điểm hứng chỉ trích từ nhiều nhà lãnh đạo thế giới, các chuyên gia sức khỏe và một loạt thành viên đảng Dân chủ Mỹ, sau khi ông tuyên bố sẽ ngừng tài trợ cho WHO vì cách thức xử lý đại dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới gây ra (WHO).Nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng WHO không minh bạch về đại dịch này và thất bại trong chính nhiệm vụ cơ bản của mình. Ông lưu ý, mỗi năm Mỹ cấp ngân sách cho WHO khoảng 400-500 triệu USD trong khi Trung Quốc "chỉ đóng góp gần 40 triệu USD".Phe chỉ trích ông Trump thừa nhận WHO có thể cần tái cải tổ, nhưng ông Trump nên đợi cho đến khi hết đại dịch.Trong lá thư chung, các thành viên Cộng hòa Hạ viện Mỹ bày tỏ họ không còn niềm tin vào ông Tedros, đồng thời cáo buộc WHO và Trung Quốc về quy mô của cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu hiện nay, dù khen ngợi "vai trò sống còn" của WHO trên ."Tuy nhiên, chúng ta buộc phải hành động nhanh chóng để đảm bảo tính công bằng, minh bạch và hợp pháp của cơ quan quý giá này", Reuters trích đoạn lá thư.Trong ngày 16/4, một nhóm 8 thành viên Cộng hòa ở Thượng viện Mỹ cũng viết cho Tổng thống Trump đề nghị ông hợp tác với những nước như Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước châu Âu để điều tra nguồn gốc của dịch Covid-19 cùng các quyết định của WHO. Theo Reuters, bức thư không đề cập đến khuyến nghị cụ thể nào, chẳng hạn như cách chức ông Tedros.Tính đến 9h sáng ngày 17/4, đại dịch Covid-19 đã lây nhiễm cho gần hơn 2 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 145.500 người khác, khi càn quét 210 quốc gia va vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Mỹ là nước bị tấn công dữ dội nhất với hơn 677.500 người nhiễm bệnh và hơn 34.617 người tử vong.
Lí do ông Trump muốn điều tra Trung Quốc về dịch Covid-19 Nhiều nhà lập pháp cùng đảng Cộng hòa với Tổng thống Trump đang thúc ép ông phải có những biện pháp trừng phạt mạnh tay với Trung Quốc vì sự bùng phát dữ dội của đại dịch Covid-19 trên khắp toàn cầu. Trong khi đó, chính quyền của ông Trump gần đây vẫn tỏ ra thận trọng, tránh đưa ra các đe dọa về hậu quả đối với Bắc Kinh liên quan đến vấn đề này.Từ giai đoạn đầu của đại dịch, ông Trump đã có những phát biểu ám chỉ Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về nguồn gốc cũng như sự phát tán của mầm bệnh chết người. Suốt nhiều tuần, ông khăng khăng gọi virus corona chủng mới là "virus Trung Quốc", bất chấp những lời chỉ trích rằng cách gọi đó là "phân biệt chủng tộc" và "cố tình đổ tội" cho Bắc Kinh.Tổng thống Mỹ quả quyết, ông chỉ đang bảo vệ quân đội Mỹ khi đáp trả việc Bắc Kinh cáo buộc binh lính Mỹ đã mang virus chết người đến Trung Quốc. Song, ông cũng tiếp tục ca ngợi mối quan hệ cá nhân "rất tốt đẹp" và "nhiều tôn trọng" với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trong những ngày vừa qua, lãnh đạo Nhà Trắng trả lời hầu hết các câu hỏi về cách ứng phó dịch bệnh của Bắc Kinh bằng cách chuyển hướng đề cập tới cuộc chiến tranh thương mại "ăn miếng, trả miếng" Mỹ - Trung hồi năm ngoái. Hôm 17/4, trước câu hỏi trực tiếp của phóng viên về việc liệu ông có cân nhắc buộc Trung Quốc phải chịu trách nhiệm tài chính cho sự càn quét của đại dịch Covid-19 khắp toàn cầu hay không, Tổng thống Trump chỉ đáp, bản thân "không vui với Trung Quốc" vì Bắc Kinh "không sớm cảnh báo thế giới" về virus corona chủng mới.Ông Trump cũng khẳng định, không ai từng đối xử với Trung Quốc "nghiêm khắc và mạnh mẽ" như ông. Người đứng đầu Nhà Trắng lưu ý, hàng tỉ USD đã chảy vào ngân khố Mỹ nhờ những hành động cứng rắn của ông đối với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Tuy nhiên, trên Đồi Capitol, nhiều chính khách và quan chức thuộc chính quyền Trump, kể Cố vấn an ninh quốc gia Robert O’Brien tin vào giả thuyết rằng virus corona chủng mới bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc ở Vũ Hán và phản ứng của Bắc Kinh ở giai đoạn đầu khủng hoảng đã góp phần khiến dịch Covid-19 bùng phát mạnh, rồi lây lan ra bên ngoài đại lục.Theo chuyên trang tin tức an ninh, quốc phòng Defense One, một số nhà lập pháp có ảnh hưởng lớn trong Quốc hội Mỹ như Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham hay Thượng nghị sĩ Dân chủ Elizabeth Warren đã đề xuất ông Trump bắt Bắc Kinh phải "trả giá" bằng nhiều hình phạt, như loại bỏ các hãng sản xuất dược phẩm Trung Quốc ra khỏi chuỗi cung ứng của Mỹ, từ chối thanh toán nợ và xúc tiến điều tra quốc tế đối với chiến dịch truyền thông của Bắc Kinh...Song, cho đến hiện tại, ông Trump dường như vẫn tránh đối đầu trực tiếp với Trung Quốc vì những tranh cãi liên quan đến đại dịch Covid-19. Lãnh đạo Chính phủ Mỹ mới giáng đòn trừng phạt vào Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khi tuyên bố sẽ ngưng tài trợ cho WHO trong 60 - 90 ngày để thẩm tra cách xử lý khủng hoảng của cơ quan này.Lý giải về quyết định gây sốc hôm 14/4, ông Trump đổ lỗi cho WHO về những thất bại trong cách ứng phó với đại dịch, đồng thời cáo buộc tổ chức y tế lớn nhất hành tinh "dung túng, thiên vị" Trung Quốc dù nước này chỉ đóng góp cho cơ quan khoảng 40 triệu USD/năm, bằng 1/10 của Mỹ. Một nguồn thạo tin tiết lộ với tạp chí Politico, Washington thậm chí đang cân nhắc "xử phạt" WHO bằng cách tạo ra một cơ quan mới để thay thế.Động thái trên đã vấp phải sự phản đối cũng như chỉ trích của nhiều lãnh đạo thế giới và dư luận quốc tế, đúng vào lúc Tổng thống Trump đang nỗ lực đẩy lui búa rìu dư luận chĩa vào chính quyền của ông khi Mỹ trở thành tâm chấn của đại dịch Covid-19 toàn cầu. Một số nhà phân tích nhận định, trước sức ép ngày càng tăng vào năm tái tranh cử này, ông Trump rốt cuộc sẽ phải nhắm vào Trung Quốc trong "cuộc chiến đổ lỗi". Và tuyên bố muốn phái các nhà điều tra tới Trung Quốc để tìm hiểu về dịch của ông hôm 19/4 chỉ là "phát súng mở màn".Theo tờ Washington Times, ông Trump đã xác nhận việc chính phủ và các cơ quan tình báo Mỹ bắt tay điều tra các giả thuyết liên quan đến nguồn gốc virus corona chủng mới ở Vũ Hán. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhấn mạnh: “Đây không phải là vấn đề chính trị. Đây là vấn đề thuộc khoa học và dịch tễ học. Chúng ta cần hiểu rõ điều gì đã xảy ra, để có thể giảm nguy cơ với người Mỹ trong nhiều ngày, tuần và tháng phía trước, đồng thời đưa kinh tế thế giới giới trở lại bình thường”.Giới quan sát vẫn đang chờ xem ông Trump cuối cùng sẽ dẫn dắt nước Mỹ vượt qua cuộc khủng hoảng hiện tại như thế nào, cũng như cách ông xử lý vấn đề Trung Quốc ra sao. Lựa chọn của lãnh đạo Nhà Trắng cuối cùng có thể gây ra những tác động rất lớn, không chỉ đối với tương lai của đại dịch Covid-19 toàn cầu mà còn cả mối quan hệ quan trọng giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới.
Nhiều nước nới hạn chế, lãnh đạo WHO cảnh báo sắc lạnh về Covid-19 Theo báo SCMP, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 20/4 không nêu cụ thể lý do tại sao ông tin dịch bệnh, đã khiến 2,5 triệu người nhiễm bệnh và làm hơn 170.069 người thiệt mạng, có thể xấu đi.Tuy nhiên, trước đây, ông Tedros và nhiều người khác từng chỉ ra rằng bệnh dịch có thể lây lan ở châu Phi, nơi hệ thống y tế còn nghèo nàn.“Hãy tin tôi. Điều tồi tệ nhất vẫn ở phía trước chúng ta”, ông Tedros tuyên bố trước các phóng viên từ trụ sở của WHO tại Geneva, Thụy Sĩ. “Hãy ngăn thảm kịch đó lại. Đó là con virus mà cho tới giờ mọi người vẫn chưa hiểu về nó”.Hiện, nhiều nước ở châu Âu và châu Á đã dần nới lỏng các biện pháp phong toả như cách ly, đóng cửa trường học và các hoạt động kinh doanh, hạn chế tụ tập đông người với lý do số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 đã giảm.Ông Tedros và WHO vẫn đang ở thế phòng thủ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump – nước đóng góp ngân sách lớn nhất cho WHO, ra lệnh ngừng góp tiền cho cơ quan này hồi tuần trước. Ông Tedros nói: “Trong WHO không có bí mật nào vì giữ bí mật là nguy hiểm. Đó là vấn đề sức khoẻ”.Theo AP, một loạt nghiên cứu mới cho thấy có rất nhiều người nhiễm virus corona chủng mới song không có triệu chứng. Điều này làm dấy lên hy vọng virus này ít chết chóc hơn so với đánh giá ban đầu.Dù đây là tin tốt, song điều đó có nghĩa là bạn không thể biết ai quanh mình có thể nhiễm bệnh. Việc này gây thêm khó khăn cho quyết định trở lại làm việc, đi học trở lại và mọi thứ trở về cuộc sống bình thường.Người đứng đầu Trung tâm Ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ cho hay, 25% số người nhiễm virus corona chủng mới có thể không có triệu chứng nào. Trong khi đó, Phó chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ - Tướng John Hyten cho rằng, con số này rất cao – lên tới 60-70% trong số quân nhân Mỹ.Ngày 20/4, Pháp chính thức ghi nhận hơn 20.000 người chết vì virus corona chủng mới, trở thành nước thứ 4 trên thế giới vượt mốc này, sau Italia, Tây Ban Nha và Mỹ. Số ca nhiễm và tử vong ở Pháp đang trên đà tăng lại sau vài ngày có dấu hiệu giảm, theo Reuters.“Đại dịch vẫn rất chết chóc và còn lâu mới qua”, người đứng đầu cơ quan y tế công cộng Pháp Jerome Salomon nói tại một cuộc họp báo. Ông này cho biết, số người tử vong vì Covid-19 hiện cao hơn nhiều số người chết trong đợt nóng năm 2003.Iran ngày 20/4 bắt đầu mở các tuyến đường liên thành phố, cũng như các trung tâm mua sắm lớn nhằm kích thích kinh tế đang bị các lệnh trừng phạt đè nặng.Việc mở cửa vẫn diễn ra dù có nhiều lo ngại rằng, điều này sẽ dẫn tới làn sóng lây nhiễm thứ hai.Truyền hình quốc gia Iran trích lời phát ngôn viên Bộ Y tế nước này cho hay, ngày 20/4, Iran ghi nhận thêm 91 người thiệt mạng vì Covid-19, nâng tổng số người chết lên 5.209 người. 
Tây Ban Nha đột ngột trở xấu, Pháp vượt quá 10.000 ca tử vong do Covid-19 Tổng số người chết do virus corona chủng mới tại Pháp đã vượt quá 10.000 người, sau khi nước này trải qua ngày tang tóc nhất kể từ đầu đại dịch với 1.417 ca tử vong mới – số liệu của Bộ Y tế Pháp công bố hôm 7/4 cho biết. Hiện tổng số người chết ở Pháp là 10.343. Ông Jerome Salomon, lãnh đạo cơ quan y tế công của nước này cho biết Pháp vẫn chưa chạm tới đỉnh dịch.“Chúng ta vẫn chưa ở đỉnh điểm của đại dịch, vì mỗi đêm lại có thêm một ít bệnh nhân phải nhập viện và thêm một ít bệnh nhân phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. Chúng ta đã đạt đến một mức độ chưa từng có trong lịch sử tại Pháp. Chúng ta vẫn đang ở trong giai đoạn đi lên của đại dịch, kể cả khi nó có chậm lại một chút”, ông Salomon cho biết.Tổng số người chết do Covid-19 ở Anh đã tăng thêm 786 người trong 24 giờ qua, theo số liệu mới nhất từ Bộ Y tế nước này. Tính đến 9h sáng 7/4 (giờ địa phương), 55.242 người đã cho kết quả dương tính với virus trong số hơn 200.000 người được xét nghiệm ở Anh, trong đó có 6.159 người không qua khỏi.Bộ trưởng Ngoại giao Anh Dominic Raab cho hay, tình trạng sức khỏe của Thủ tướng Boris Johnson đang ổn định và gọi ông là một “chiến binh”. Ông Raab cho biết thêm, ông Johnson “không chỉ là Thủ tướng, với tất cả chúng tôi trong nội các, ông ấy còn là một đồng nghiệp và là một người bạn”. Ông Johnson đã được chuyển  tối 6/4. Nữ hoàng Elizabeth hôm 7/4 đã gửi lời động viên đến Thủ tướng Anh.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 7/4 cho biết, các quan chức Anh đã liên hệ với Nhà Trắng để đề nghị viện trợ 200 máy thở. Ông nói, các quan chức Mỹ đang làm việc với các nhà sản xuất để cung cấp lượng máy thở trên cho nước đồng minh. “Chúng ta sẽ giải quyết đề nghị này cho họ”, ông Trump phát biểu tại Nhà Trắng. Hôm 7/4, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho biết đã có ít nhất 5.489 người chết do Covid-19 trong bang này, tăng 731 người so với con số 4.758 của ngày trước đó. “Đây là mức tăng lớn nhất trong một ngày”, ông nói. Số người tử vong tăng trở lại sau 2 ngày có dấu hiệu giảm nhẹ đã làm tiêu tan hi vọng mà Tổng thống Donald Trump gọi là .Tương tự, Thống đốc bang lân cận New Jersey, ông Phil Murphy trong ngày 7/4 thông báo bang này đã ghi nhận số ca tử vong mới cao nhất trong một ngày kể từ đầu đại dịch, với thêm 232 người chết.Thống đốc bang California Gavin Newsom hôm 7/4 thông báo sẽ bắt đầu gửi 500 máy thở đến New York, New Jersey và Illinois, các bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch. Ông Newsom cho biết, California sẽ cho mượn 500 máy thở này.Ngoài ra, sau New York, Illinois là bang tiếp theo đã thả tự do cho hơn 1.100 tù nhân thuộc diện rủi ro thấp, do lo ngại về sự bùng phát của đại dịch trong các nhà tù.Đến sáng 8/4 (giờ Việt Nam), Mỹ có ít nhất 396.223 ca nhiễm , với 12.722 trường hợp tử vong. Trong ngày 7/4 (giờ Mỹ), ít nhất 19.351 ca nhiễm mới và 1.305 ca tử vong mới được ghi nhận.Tỉ lệ ca nhiễm và tử vong do Covid-19 tại Tây Ban Nha đã tăng trở lại sau xu hướng tụt giảm trong vòng một tuần liên tiếp. Theo số liệu do Bộ Y tế nước này công bố hôm 7/4, đã có thêm 743 người chết do virus trong vòng 24 giờ từ ngày 6-7/4, tăng nhẹ so với số liệu trước đó.Số ca nhiễm hiện đang được điều trị đã từ 81.540 tăng lên thành 83.504. Tây Ban Nha cũng ghi nhận mức tăng số bệnh nhân phải vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU), với 130 ca mới. Trong ngày trước đó, chỉ có 70 trường hợp phải vào ICU.Tổng cộng, đến nay Tây Ban Nha đã có 141.942 ca nhiễm Covid-19, cao thứ 2 thế giới chỉ sau Mỹ. Nước này đã ghi nhận 14.045 trường hợp tử vong.94 bác sĩ và 26 y tá đã thiệt mạng do virus Sars-CoV-2 tại Italia, Hiệp hội bác sĩ Italia và Liên đoàn y tá Italia cho biết hôm 7/4. Ngoài ra, có tới 6.549 y tá bị nhiễm virus tại nước này. Đến hôm 6/4, tổng số nhân viên y tế bị nhiễm bệnh trên cả nước là 12.681, theo Viện Y tế Italia.Italia hiện ghi nhận 135.586 ca nhiễm virus corona chủng mới, trong đó có 17.127 ca tử vong và 24.392 người khỏi bệnh. Italia vẫn là nước có số người chết do Covid-19 cao nhất thế giới.
Số ca nhiễm mới Covid-19 tăng kỷ lục, Nga báo động đỏ Theo báo RT, tính đến chiều 6/4 (theo giờ Việt Nam), tổng số ca dương tính với virus corona chủng mới ở Nga là 6.343 người, trong đó 47 trường hợp tử vong và 406 bệnh nhân đã hồi phục sau điều trị.Hầu hết các ca mắc Covid-19 tại Nga tập trung ở thủ đô Moscow. Chính quyền thành phố đã áp dụng các biện pháp cách ly nghiêm ngặt, cấm mọi hoạt động kinh doanh và di chuyển không cần thiết nhằm ngăn ngừa mầm bệnh nguy hiểm lây lan. Nhà chức trách dự kiến sẽ gỡ bỏ các biện pháp hạn chế này vào đầu tháng 5.Phát biểu trên truyền hình hôm 5/4, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin tuyên bố, thành phố này được đánh giá là có "nguy cơ cao nhất" về dịch Covid-19 do lượng lớn du khách quốc tế di chuyển qua đây.Thị trưởng Sobyanin nhấn mạnh, việc gia tăng số bệnh nhân phải nhập viện vì mắc virus corona chủng mới buộc ông phải cho thực thi các biện pháp mạnh tay để dập dịch. Quan chức này cũng kêu gọi người dân duy trì giãn cách xã hội, làm việc từ xa và hạn chế tiếp xúc trực tiếp để cuộc chiến chống Covid-19 thành công.
Ông Trump tiếp tục công kích WHO, 'không vui' với Trung Quốc Phát biểu tại cuộc họp báo thường nhật của Nhà Trắng về dịch Covid-19 hôm 17/4,  cho biết ông "không vui với Trung Quốc", vì Bắc Kinh "không sớm cảnh báo thế giới" về virus corona chủng mới.Theo CNN, khi được hỏi liệu Trung Quốc có nên bị tước quyền đăng cai Thế vận hội Olympic 2022 hay không, lãnh đạo Nhà Trắng đã đề cập đến thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung."Tôi muốn xem những gì đang xảy ra với Trung Quốc. Tôi muốn xem cách họ xử lý vấn đề. Họ có đang thực hiện thỏa thuận hay không? Hãy để tôi nói rõ điều này: Tôi không vui đâu", ông Trump bày tỏ.Về WHO, ông Trump cho rằng cơ quan này biết rõ tình hình về Trung Quốc sớm hơn các tổ chức khác nhưng "không công bố những gì đang xảy ra lúc ấy".Trong các thông điệp đăng tải trên Twitter ngay trước cuộc họp báo, Tổng thống Mỹ đã đặt ra hàng loạt câu hỏi về việc tại sao WHO phớt lờ một bức thư điện tử do các quan chức y tế Đài Loan (Trung Quốc) gửi từ cuối tháng 12/2019, trong đó họ cảnh báo tổ chức y tế lớn nhất hành tinh về khả năng virus corona chủng mới có thể lây truyền từ người sang người.Báo New York Post chỉ ra rằng, đến tận ngày 14/1, WHO vẫn khẳng định chưa có bằng chứng về việc mầm bệnh nguy hiểm lây từ người sang người.Ông Trump cũng cáo buộc WHO đưa ra nhiều tuyên bố "hoặc thiếu chính xác hoặc gây hiểu nhầm" về dịch bệnh hồi tháng 1 và tháng 2 năm nay, khi virus lây lan khắp . Lãnh đạo chính phủ Mỹ tỏ ra khó hiểu về nguyên nhân khiến WHO "chờ đợi rất lâu mới có hành động quả quyết".Bất chấp sự phản đối của dư luận trong và ngoài nước, ông Trump vẫn nhất bảo vệ quyết định tạm ngưng tài trợ cho WHO trong 60 - 90 ngày để thẩm tra phản ứng của cơ quan này trước đại dịch Covid-19.Lý giải về động thái hôm 14/4, tổng thống Mỹ đổ lỗi cho WHO về những thất bại trong cách ứng phó với đại dịch, kể cả không hoàn thành tốt trách nhiệm cơ bản là điều tra các báo cáo ban đầu phát đi từ Trung Quốc để đảm bảo chia sẻ kịp thời, chính xác thông tin về mối đe doạ y tế. Ông cũng cáo buộc WHO "dung túng, thiên vị" Trung Quốc, dù nước này chỉ đóng góp cho cơ quan khoảng 40 triệu USD/năm, bằng 1/10 của Mỹ.
Ông Trump mạnh tay với WHO, lợi bất cập hại? Các cựu quan chức Dân chủ lẫn Cộng hòa từng tham gia xử lý khủng hoảng y tế dưới thời các chính quyền Mỹ trước đây cho rằng, động thái mạnh tay của ông Trump có thể làm trầm trọng hóa tình hình hiện tại, cũng như khiến Mỹ mất thêm nhiều sinh mạng vì sự tác oai, tác quái của virus corona chủng mới.Theo họ, WHO đóng một vai trò quan trọng trong việc tư vấn cho các nước đang phát triển về các vấn đề y tế và khủng hoảng liên quan. Việc cắt giảm ngân sách của cơ quan này có thể khiến đại dịch Covid-19 diễn tiến vượt ra ngoài tầm kiểm soát ở những khu vực như vậy và đưa mầm bệnh nguy hiểm quay trở lại các nước phát triển đã ngăn chặn nó thành công. Mỹ hiện là nước đóng góp nhiều nhất cho tổ chức y tế lớn nhất hành tinh, tới 400 - 500 triệu USD/năm, tương đương khoảng 15% ngân sách hoạt động của WHO.Jeremy Konyndyk, chuyên gia cấp cao thuộc Trung tâm phát triển toàn cầu Mỹ, người từng chịu trách nhiệm điều phối các biện pháp ứng phó của chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama đối với sự bùng phát dịch Ebola ở Tây Phi, nhấn mạnh: "Nếu chúng ta giáng một cú đấm vào WHO, chúng ta rốt cuộc sẽ tự đấm vào mặt mình... Chừng nào còn có 'đám cháy' dịch bệnh như hiện nay bùng phát ở đâu đó trên , tất cả chúng ta đều dễ bị tổn hại vì lửa phát tỏa. WHO thực sự có vai trò rất quan trọng trong việc dập tắt những đám cháy ấy. Chúng ta nên khuyến khích họ làm việc đó, hơn là khơi mào các cuộc chiến với họ".Hôm 14/4, lý giải về quyết định sẽ tạm ngưng chu cấp tài chính cho WHO, Tổng thống Trump đổ lỗi cho WHO về những thất bại trong cách ứng phó với đại dịch, kể cả không hoàn thành tốt trách nhiệm cơ bản là điều tra các báo cáo ban đầu phát đi từ Trung Quốc để đảm bảo chia sẻ kịp thời, chính xác thông tin về mối đe doạ y tế. Ông đồng thời cáo buộc WHO "dung túng, thiên vị" Trung Quốc, dù nước này chỉ đóng góp cho cơ quan khoảng 40 triệu USD/năm, bằng 1/10 của Mỹ.Tuy nhiên, các cựu quan chức Mỹ cho rằng, bất cập trên bắt nguồn từ chính cấu trúc và sứ mệnh trung lập của WHO.Theo Jack Chow, cựu Đại sứ Mỹ về HIV/AIDS toàn cầu dưới thời Tổng thống Mỹ George W. Bush và từng giữ chức Trợ lý Tổng giám đốc WHO, cơ quan này đã bị suy yếu do thiếu ngân sách hoạt động suốt nhiều thập kỷ. Thực tế khiến WHO "phải tuân theo các chính sách và ưu đãi của các nhà tài trợ"."Cấu trúc dựa vào Liên Hợp Quốc làm cho chính sách ngoại giao của WHO trở nên chậm chạp và quan liêu, do các động lực chính trị của Liên Hợp Quốc thường can thiệp vào cách WHO ra quyết định. Do Trung Quốc nắm quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an nên nước này có thêm ảnh hưởng xuyên suốt hệ sinh thái của Liên Hợp Quốc, kể cả WHO. Việc WHO điều chỉnh các phản ứng theo Trung Quốc phản ánh sự công nhận của cơ quan về tác động của nước này trong gần như tất cả các lĩnh vực chiến lược", ông Chow chia sẻ trên tạp chí Business Insider.Vì vậy, ông Chow nhận định, lãnh đạo Nhà Trắng có thể đã giúp Trung Quốc có thêm ảnh hưởng với WHO thông qua cách cắt giảm tài trợ cho cơ quan.Trong khi đó, ông Konyndyk lưu ý, WHO là tổ chức quốc tế được lập ra để phục vụ các nước thành viên, dù đó là Mỹ, Trung Quốc hay CH Congo. WHO không thể đơn phương chỉ trích các quốc gia thành viên hoặc có quyền ra lệnh buộc các chính phủ thực thi nhiệm vụ gì đó, kể cả công khai thông tin dịch bệnh.Nhiều nhà quan sát khác chỉ ra rằng, quyết định mới của  thực tế phù hợp với góc nhìn hoài nghi các tổ chức quốc tế của ông, từ rất lâu trước khi xuất hiện đại dịch Covid-19. Lãnh đạo Nhà Trắng đương nhiệm từng đặt câu hỏi về việc Mỹ phải đóng góp cho Liên Hợp Quốc, đơn phương rút Mỹ khỏi các thỏa thuận chống biến đổi khí hậu toàn cầu hay lên án Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).Thượng nghị sĩ Dân chủ Chris Murphy đến từ bang Connecticut, thành viên Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ nói, dù WHO và Trung Quốc "có thể đã phạm sai lầm", nhưng Tổng thống Trump dường như cũng đang tìm cách đẩy lui búa rìu dư luận chĩa vào chính quyền của ông khi Mỹ trở thành tâm chấn của đại dịch Covid-19 toàn cầu.Tính đến thời điểm hiện tại, Mỹ là quốc gia đứng đầu thế giới cả về số ca nhiễm (hơn 600.000 người) và tử vong (hơn 26.000 người) vì virus corona chủng mới. Washington đã hứng chịu vô số lời chỉ trích về cách ứng phó với dịch bùng phát.Cả ông Murphy và ông Konyndyk tin rằng, WHO có thể là đối tượng "giơ đầu chịu báng" trong cuộc chiến đổ lỗi của ông Trump. Các chính khách này nêu rõ, WHO đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về y tế cộng đồng vì dịch Covid-19 vào ngày 30/1, hơn một tháng trước khi ông Trump tuyên bố sắc lệnh khẩn cấp quốc gia về dịch ở Mỹ. Động thái của lãnh đạo Nhà Trắng cũng diễn ra 2 ngày sau khi WHO chính thức coi Covid-19 là đại dịch toàn cầu.Vài ngày trước khi ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với các du khách xuất phát từ Trung Quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus, ông Trump hôm 24/1 thậm chí đã lên tiếng khen ngợi công tác dập dịch của Bắc Kinh. Trong cuộc họp báo hôm 7/4, Tổng thống Mỹ cũng thú nhận cách đó 1 - 2 ngày mới đọc hai bản lưu ý do Cố vấn thương mại của Nhà Trắng Peter Navarro đệ trình hồi tháng Một, trong đó ông Navarro nêu bật các mối đe dọa của dịch Covid-19.Các chính khách trên và nhiều nhà quan sát khác thống nhất rằng, dù bất đồng và không hài lòng với WHO đến mức nào, việc đột ngột cắt tài trợ dành cho WHO có thể là "sai lầm lớn" của ông Trump. Quyết định được tin có thể gây ra thêm một cuộc khủng hoảng nữa giữa lúc thế giới đang ở trong một giai đoạn cam go của cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, đe dọa các lợi ích quốc gia của chính nước Mỹ.Trong tuyên bố phát đi vài tiếng sau quyết định gây sốc của ông Trump, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres khẳng định, WHO cùng hàng ngàn nhân viên đang chiến đấu với cuộc khủng hoảng y tế ở tuyến đầu và rất cần sự ủng hộ.Theo ông Guterres, sẽ có rất nhiều cơ hội "để nhìn lại nhằm hiểu rõ đầy đủ cách Covid-19 xuất hiện như thế nào và cách tất cả các bên liên quan phản ứng ra sao trước cơn khủng hoảng... khi chúng ta rốt cuộc vượt qua được đại dịch này". Ông Guterres khẳng định "hiện chưa phải là lúc" làm điều đó.
Ông Trump muốn phái người tới TQ điều tra về Covid-19 Kênh truyền hình Mỹ cho hay, nước này trước đây từng đưa ra yêu cầu tương tự nhưng đã bị Trung Quốc khước từ. Tổng thống Trump hôm 19/4 nói: “Chúng tôi đang trao đổi với Trung Quốc. Chúng tôi đã nói với họ từ rất lâu về việc (Mỹ) vào (điều tra). Chúng tôi muốn vào”.Hôm 17/4, Ngoại trưởng Mike Pompeo tiết lộ chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn đang cố gắng thuyết phục Trung Quốc cho phép các chuyên gia vào Viện Virus học Vũ Hán, bị nghi là nơi bắt nguồn của virus corona gây đại dịch Covid-19 đang càn quét khắp thế giới.“Chúng ta vẫn đang yêu cầu Trung Quốc cho phép các chuyên gia vào phòng thí nghiệm đó để chúng ta có thể xác định một cách chính xác rằng virus này (corona) bắt đầu từ đâu”, ông Pompeo phát biểu trên kênh Fox Business Network.Ông nhấn mạnh: “Đây không phải là vấn đề chính trị. Đây là vấn đề thuộc khoa học và dịch tễ học. Chúng ta cần hiểu rõ điều gì đã xảy ra, để có thể giảm nguy cơ với người Mỹ trong nhiều ngày, tuần và tháng phía trước, đồng thời đưa kinh tế thế giới giới trở lại bình thường”.Một ngày sau, hôm 18/4, Tổng thống Trump tuyên bố rằng, Trung Quốc sẽ phải gánh hậu quả nếu nước này bị phát hiện “chịu trách nhiệm’ cho sự bùng phát đại dịch Covid-19.“Nếu đó là một sai lầm, thì sai lầm vẫn là sai lầm. Tuy nhiên, nếu như họ (Trung Quốc) bị phát hiện là có trách nhiệm trong việc này, thì ý tôi là họ sẽ phải gánh chịu hậu quả”, hãng thông tấn Reuters dẫn lời ông Trump tuyên bố trong một cuộc họp báo diễn ra vào hôm 18/4.Ông Trump cho biết, câu hỏi được đặt ra hiện nay là đã có chuyện gì xảy ra với virus corona chủng mới, và rằng liệu đó có phải là sai lầm nằm ngoài tầm kiểm soát, hay do cố ý. “Có một sự khác biệt rất lớn giữa hai vấn đề này”, ông nói thêm.Thời gian gần đây, Tổng thống Donald Trump và nhiều quan chức cấp cao ở Washington đã nhiều lần đưa ra chỉ trích nhằm vào Trung Quốc, cho rằng chính quyền Bắc Kinh đã cố ý che giấu thông tin về dịch Covid-19 bùng phát tại thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố, quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã nhiều lần nói rằng không có bằng chứng về việc virus được tạo ra trong phòng thí nghiệm và nhiều chuyên gia cũng cho rằng tuyên bố này thiếu cơ sở khoa học. Tính đến sáng nay (20/4), Mỹ tiếp tục là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới bởi đại dịch Covid-19. Thống kê trên trang Worldometers cho thấy, nước này hiện có tới 763.836 ca nhiễm, bao gồm 40.555 ca tử vong. Cả hai con số này đều cao hơn bất cứ quốc gia nào.
Những hình ảnh hiếm hoi trong phòng thí nghiệm virus Vũ Hán Theo Daily Mail, Viện nghiên cứu virus Vũ Hán của Trung Quốc là nơi lưu giữ hơn 1.500 chủng của các virus chết người. Viện này chuyên nghiên cứu “những mầm bệnh nguy hiểm nhất”, đặc biệt là các virus mà vật chủ là con dơi.Kể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện tại Vũ Hán vào tháng 12/2019, viện nghiên cứu này đã trở thành tâm điểm của các học thuyết âm mưu, vốn cho rằng virus corona chủng mới có nguồn gốc từ nơi này. Trung Quốc đã phủ nhận mọi giả thuyết như vậy.Đại dịch do virus corona chủng mới gây ra đã làm ít nhất 95.717 người thiệt mạng và hơn 1,6 triệu người nhiễm bệnh trên toàn cầu, kể từ khi nó bùng phát.Các bức ảnh trong phòng thí nghiệm được chụp vào năm 2015 và 2017 giúp chúng ta có thể nhìn thấy những gì diễn ra bên trong viện nghiên cứu gây tranh cãi này.Giới chức Trung Quốc cho biết, viện nghiên cứu này được xây dựng sau khi nước này trải qua dịch SARS vào năm 2002 và 2003. SARS, do một loại virus corona khác gây ra, đã cướp đi sinh mạng của 775 người và làm hơn 8.000 người toàn cầu nhiễm bệnh.Trung Quốc mất 15 năm để hoàn thành dự án xây dựng viện nghiên cứu này, với tổng chi phí lên tới 300 triệu NDT. Pháp giúp Trung Quốc thiết kế toà nhà viện nghiên cứu. Hiện, đây là phòng nghiên cứu hiện đại nhất dạng này ở Trung Quốc. 
Thủ tướng Anh nhập viện sau 10 ngày tự cách ly vì nhiễm Covid-19 Theo báo Guardian, động thái diễn ra tối 5/4 sau nhiều ngày trong dư luận Anh râm ran các đồn đoán về việc tình hình sức khỏe của ông Johnson đang xấu đi. Một số nguồn tin thậm chí nói các bác sĩ đặc biệt quan ngại về việc lãnh đạo chính phủ Anh bị khó thở.Tuy nhiên, Văn phòng Thủ tướng Anh đã bác bỏ các lời đồn đoán. Một phát ngôn viên của Phố Downing nhấn mạnh: "Theo lời khuyên của bác sĩ riêng, Thủ tướng đã nhập viện để kiểm tra thêm. Đây là một biện pháp phòng ngừa khi Thủ tướng tiếp tục có các triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới kéo dài 10 ngày sau khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính".Thông báo của Văn phòng Thủ tướng Anh cho hay, ông Johnson được đưa vào một bệnh viện thuộc hệ thống Dịch vụ y tế quốc gia ở thủ đô London và sẽ lưu lại đây "chừng nào còn cần thiết".Kể từ khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với  hôm 27/3, Thủ tướng Anh đã tự cách ly tại nhà và tiếp tục điều hành các hoạt động của chính phủ thông qua họp trực tuyến. Song, trong trường hợp ông Johnson không thể tiếp tục làm việc, Ngoại trưởng Dominic Raab sẽ tạm thay ông đảm đương các trọng trách lãnh đạo chính phủ.Trả lời phóng viên về tình trạng sức khỏe của thủ tướng hôm 5/4, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock từng khẳng định, ông Johnson "vẫn ổn, trạng thái tinh thần tốt dù vẫn bị sốt". Trước đó, hôm 4/4, Carrie Symonds, bạn gái đang mang bầu của Thủ tướng Johnson tiết lộ bà cũng bị nhiễm virus corona chủng mới nhưng hiện đang hồi phục.
Mỹ tăng kỷ lục số người thất nghiệp, TQ nhận tin buồn về Covid-19 Trang Worldometers thống kê, tính đến 17h30 chiều 17/4 (theo giờ Việt Nam), tổng số ca dương tính với virus corona chủng mới trên toàn  đã vượt mốc 2,1 triệu, lên tới 2.193.570 người với 147.570 trường hợp trong số đó tử vong. Song, gần 1/4 số bệnh nhân Covid-19 (553.581 người) đã hồi phục sau điều trị.Theo Reuters, tính từ ngày 21/3 tới nay đã có hơn 22 triệu người Mỹ, tương đương khoảng 13,5% lực lượng lao động của nước này nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Nhà kinh tế học quốc tế James Knightley tại New York nói, điều này cho thấy, chỉ trong vòng 4 tuần qua, Mỹ mất gần như toàn bộ số việc làm từng tạo lập được kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2007 - 2008. Nền kinh tế lớn nhất thế giới dự kiến sẽ còn mất thêm nhiều việc làm nữa do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì sự bùng phát của virus corona chủng mới, với tổng số ca nhiễm (gần 680.000 người) và tử vong (34.641 người) đều cao nhất thế giới.ngày 16/4 đã công bố các hướng dẫn tái khởi động nền kinh tế Mỹ theo 3 giai đoạn, trong đó có thể cho phép một số bang nới lỏng phong tỏa từ ngày 1/5 hoặc sớm hơn. Song, ông Trump lưu ý, các thống bang sẽ được quyền quyết định cách thức bắt đầu gỡ bỏ các biện pháp hạn chế nhằm dập dịch dựa vào tình hình thực tế của họ.Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc ngày 17/4 cho biết, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong quý 1/2020 đã giảm 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái, vì các biện pháp ngăn chặn dịch Covid-19 khiến hoạt động kinh tế bị đình trệ. Đây là lần tăng trưởng âm đầu tiên của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới kể từ khi bắt đầu thống kê số liệu GDP hàng quý.Các nhà phân tích nhận định, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc trong năm 2020 ước tính sẽ chỉ còn 2,5%, giảm mạnh so với mức tăng 6,1% của năm 2019 và là mức thấp nhất kể từ năm 1976.Trong một động thái gây sửng sốt khác, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Vũ Hán, tâm chấn của dịch Covid-19 tại đại lục ngày 17/4 đã tổ chức họp báo công bố số liệu điều chỉnh về tỉ lệ lây nhiễm cũng như tử vong vì virus corona chủng mới tại thành phố. Cụ thể, Vũ Hán hiện ghi nhận 3.869 ca tử vong, tăng 50% so với số liệu công bố trước đây (2.579 người). Số trường hợp mắc Covid-19 cũng được điều chỉnh tăng từ 50.008 người lên 50.333 người.Nhà chức trách y tế địa phương giải thích, việc điều chỉnh được thực hiện sau khi Vũ Hán hoàn tất công tác kiểm tra, xác minh tình hình dịch trên địa bàn tính đến ngày 16/4. Dữ liệu mới nâng tổng số ca nhiễm virus trên toàn quốc lên 82.692 người và tổng số ca tử vong lên 4.632 người.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên khẳng định, Chính phủ nước này không cho phép hành vi che giấu dịch Covid-19 và điều đó cũng chưa từng xảy ra tại đại lục.Thủ tướng Nhật Abe Shinzo hôm 16/4 cho biết, Chính phủ Nhật Bản đã lên kế hoạch hỗ trợ tiền mặt một lần cho toàn thể người dân trong nước như một biện pháp nhằm giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch Covid-19. Mỗi người dân sẽ được nhận 100.000 yen (khoảng 927 USD) không phân biệt thu nhập. Tổng chi phí cho kế hoạch ước tính vào khoảng 12.000 tỷ yen (gần 111,3 tỷ USD)Cùng ngày, Thủ tướng Abe quyết định mở rộng áp dụng tình trạng khẩn cấp từ 7 tỉnh, thành ra tất cả 47 tỉnh, thành trên cả nước cho đến ngày 6/5 để dập dịch. Tính đến chiều 17/4, ít nhất 9.231 người ở Nhật đã nhiễm virus corona chủng mới với 190 trường hợp đã tử vong.- Báo Economic Times đưa tin, Tổ chức Nghiên cứu và phát triển quốc phòng Ấn Độ phát hiện khoảng 50.000 bộ đồ bảo hộ y tế cá nhân (PPE) trong lô hàng 170.000 bộ xuất xứ Trung Quốc không thể sử dụng được do không đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng của nước này. Toàn bộ lô hàng không đạt chuẩn trên do một công ty tư nhân lớn ở Ấn Độ đặt mua để gửi tặng chính phủ trong cuộc chiến chống Covid-19.- Theo Viện Robert Koch (RKI), chỉ trong 24 giờ qua, Đức có thêm 3.380 ca nhiễm mới Covid-19, mức tăng kỷ lục trong một ngày, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên gần 134.000 người. Số trường hợp tử vong vì dịch hiện là 3.868 người, tăng 299 trường hợp so với một ngày trước đó.- CNN trích dẫn lời các quan chức Guatemala cho biết, ít nhất 44 lao động nhập cư là công dân nước này, bị Mỹ trục xuất có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Tính đến chiều 17/4, quốc gia này mới ghi nhận 214 ca mắc Covid-19 với 7 người đã tử vong.- Juan Guaido, lãnh đạo phe đối lập ở Venezuela tuyên bố, văn phòng của ông sẽ chu cấp cho các nhân viên y tế mỗi người 100 USD/tháng trong vòng 3 tháng tới như một cách giúp họ đương đầu với dịch Covid-19. Theo CNN, số tiền trợ cấp trên là đáng kể do hầu hết các nhân viên y tế tại quốc gia Nam Mỹ này chỉ nhận được mức lương tối thiểu 250.000 Bolivar (không đầy 2 USD)/tháng.  - Chính phủ Hy Lạp cho biết, kể từ 9h sáng ngày 18/4 đến nửa đêm ngày 20/4 theo giờ địa phương, nước này sẽ tăng gấp đôi mức phạt đối với các trường hợp ra khỏi nhà không có lý do chính đáng, lên tối thiểu 300 Euro (325 USD) và những người lái xe vi phạm sẽ bị thu biển xe. Hy Lạp đã áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc từ ngày 23/3 và dự kiến kéo dài đến ngày 27/4 để làm chậm lại sự lây lan của virus corona chủng mới.- Quốc hội Albania vừa thông qua Bộ luật hình sự sửa đổi, nêu rõ những người vi phạm các quy định cách ly nhằm phòng chống dịch có thể đối mặt với mức án tối đa 8 năm tù giam. Luật được sửa đổi theo đề xuất của Quốc hội cũng như Tổng thống Ilir Meta trong bối cảnh nước này đã có 539 ca nhiễm và 26 người thiệt mạng vì dịch Covid-19. - Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki tuyên bố, nước này sẽ bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế về kinh tế - xã hội theo từng giai đoạn từ ngày 20/4, khi cuộc chiến chống dịch Covid-19 có nhiều tiến triển tích cực. Theo Bộ Y tế Ba Lan, tính đến hết ngày 16/4, nước này có 7.918 ca dương tính với virus corona chủng mới với 314 trường hợp đã tử vong.
Ông Trump “trừng phạt” WHO, người chết tăng vọt ở Anh, Pháp, Mỹ Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông đã chỉ thị ngừng cấp ngân sách cho WHO và khẳng định cơ quan này phải chịu trách nhiệm về việc thất bại trong đối phó với cuộc khủng hoảng Covid-19.Theo AP, người đứng đầu Nhà Trắng hôm 14/4 cho rằng  đã có thể kiềm chế ngay tận gốc và không cướp đi nhiều mạng người như vậy nếu Tổ chức Y tế thế giới (WHO) làm tốt việc điều tra các báo cáo phát đi từ Trung Quốc.Ông Trump nói, thế giới trông chờ vào WHO trong việc phối hợp với các nước để đảm bảo rằng các thông tin chính xác về những mối đe doạ y tế được chia sẻ đúng thời điểm.Người đứng đầu nước Mỹ tuyên bố, WHO đã thất bại khi thực hiện nghĩa vụ cơ bản của mình và phải chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, ông Trump nói, Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với WHO để theo đuổi cái mà ông gọi là một cuộc cải tổ có ý nghĩa.Con số tử vong chính thức do virus corona chủng mới ở New York bất ngờ tăng vọt sau khi nhà chức trách thành phố này bắt đầu tính cả những người có lẽ đã chết vì Covid-19 – qua đời mà chưa bao giờ được làm xét nghiệm, theo AP.Giới chức New York ngày 14/4 thông báo có 3.778 trường hợp có lẽ đã qua đời vì Covid-19 và 6.589 trường hợp được xác nhận tử vong do virus corona chủng mới. Tính tổng cộng, số ca tử vong ở thành phố này đã vượt quá 10.000, nâng tổng số người chết vì Covid-19 trên toàn nước Mỹ lên 26.000, theo New York Times.Sự thay đổi trong cách tính số ca tử vong này diễn ra sau khi nhà chức trách New York thừa nhận, thống kê chỉ dựa trên các xét nghiệm không tính được số người chết dần ở nhà trước khi tới được bệnh viện.Hiện, có nhiều người New York nhiễm Covid-19 tiếp tục qua đời dù số bệnh nhân ở các bệnh viện đã giảm.Pháp thông báo, tổng số ca tử vong do virus corona chủng mới ở nước này đã vượt ngưỡng 15.000 vào ngày 14/4. Như vậy, Pháp đã trở thành quốc gia thứ tư trên thế giới vượt ngưỡng này sau Italia, Tây Ban Nha và Mỹ. Cùng lúc đó, số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 tại Pháp đã tăng nhanh trở lại.Reuters dẫn lời ông Jerome Salomon, người đứng đầu cơ quan y tế công cộng tuyên bố tại một cuộc họp báo rằng số ca tử vong vì Covid-19 tại các bệnh viện, nhà dưỡng lão ở Pháp đã tăng thêm 5% trong một ngày, lên tổng số 15.729 trường hợp. Trước đó, con số tương tự trong ngày 12 và 13/4 là 4%.Quan chức này cũng cho hay, dựa trên tính toán ở các vùng khác nhau, có lẽ từ 5-10% dân số Pháp đã nhiễm Covid-19.- Ba vắc xin Covid-19 tiềm năng đã đạt được những tiến bộ nhanh chóng trong việc thử nghiệm giai đoạn đầu trên những người tình nguyện ở Trung Quốc và Mỹ, AP đưa tin. Tuy nhiên, vẫn còn mất nhiều thời gian để chứng tỏ nó thực sự có tác dụng. Các thử nghiệm ban đầu tập trung vào an toàn và các nhà nghiên cứu ở cả Mỹ và Trung Quốc đều đang cố thử các liều khác nhau cho những mũi tiêm khác nhau.- Dù cả hai nước đều đối mặt với một kẻ thù vô hình trong đại dịch Covid-19, Iran và Mỹ vẫn mắc kẹt trong các chiến dịch trả đũa lẫn nhau. Cả hai bên hiện đều coi dịch Covid-19 là mặt trận mới, AP đưa tin.- Tổng thống Brazil Jair Bolsanaro và Bộ trưởng Y tế nước này hiện đang ở trong một cuộc xung đột mở về phản ứng của đất nước về đại dịch do virus corona chủng mới gây ra. Cuộc chiến công khai ở Brazil này được ví giống như cuộc chiến đang xảy ra ở Mỹ giữa Tổng thống Donald Trump và chuyên gia hàng đầu về virus của Mỹ - Tiến sĩ Anthony Fauci.- Anh ngày 14/4 cam kết sẽ làm xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên và cư dân của các nhà dưỡng lão có triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới sau khi thống kê chính thức cho thấy, số người chết do Covid-19 cao hơn nhiều những gì chính phủ nước này công bố khi tính gộp cả những ca tử vong tại các nhà dưỡng lão.- Theo thống kê của Reuters, có hơn 1,92 triệu người trên toàn cầu nhiễm Covid-19, và 120.670 người đã tử vong.- Tây Ban Nha và Áo ngày 14/4 đã cho phép một số lao động quay lại làm việc. Tuy nhiên, Anh, Pháp và Ấn Độ vẫn kéo dài lệnh phong toả nhằm ngăn chặn Covid-19 tiếp tục lây lan. 
Ông Trump phạt WHO, Liên Hợp Quốc cảnh báo "không đúng thời điểm" "WHO và hàng ngàn nhân viên của họ đang chiến đấu với cuộc khủng hoảng y tế ở tuyến đầu, hỗ trợ các quốc gia dễ bị tổn thương nhất. Tôi tin rằng WHO cần được ủng hộ, vì cơ quan này đóng vai trò vô cùng thiết yếu trong những nỗ lực của  nhằm chiến thắng cuộc chiến chống Covid-19", Tổng thư ký Antonio Guterres tuyên bố ngày 14/4.Theo báo RT, mặc dù ông Guterres không đề cập cụ thể đến nước Mỹ hay , nhưng tuyên bố của ông được phát đi không lâu sau khi lãnh đạo Nhà Trắng thông báo sẽ tạm ngưng chu cấp tài chính cho WHO. Các nguồn tin tiết lộ, Mỹ hiện là nước đóng góp nhiều nhất cho tổ chức y tế lớn nhất hành tinh, tới 500 triệu USD/năm, chiếm khoảng 15% ngân sách hoạt động của WHO.Trước đó, lý giải về quyết định gây sốc của mình, ông Trump đổ lỗi cho WHO về những thất bại trong cách ứng phó với đại dịch cũng như cáo buộc cơ quan này "dung túng, thiên vị" Trung Quốc.Tuy nhiên, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc lưu ý, sẽ có rất nhiều cơ hội "để nhìn lại nhằm hiểu rõ một cách đầy đủ cách thức căn bệnh xuất hiện như thế nào và cách tất cả các bên liên quan phản ứng ra sao trước cơn khủng hoảng... khi chúng ta cuối cùng vượt qua được đại dịch này". Ông Guterres khẳng định "hiện chưa phải là lúc" làm điều đó.
Hình ảnh dân Vũ Hán hối hả trở lại nếp sống cũ Một loạt ảnh được hãng tin AP và trang Shanghaiist đăng tải cho thấy dịch vụ xe buýt đã hoạt động trở lại, các nhà máy đã tiếp tục hoạt động và người dân lại được phép rời nhà sau gần 2 tháng bị “cấm cung” vì lệnh phong toả.Các con phố ở thành phố 11 triệu dân này đã chật cứng xe cộ, các phương tiện giao thông xếp hàng dài ở sân bay, nhà ga, bến xe buýt khi hàng nghìn người rời thành phố để trở về nhà hoặc đi làm việc tại các nơi khác. Các hàng rào màu vàng vốn chắn một số khu phố đã được dỡ bỏ dù một số khu vực dân cư khác vẫn bị giới hạn người ra vào. Cư dân Vũ Hán cũng được phép rời thành phố vào ngày 8/4.
EU xin lỗi vì không sớm trợ giúp Italia chống Covid-19 Tờ La Repubblica của Italia ngày 2/4 đã cho đăng tải một bức thư của Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, trong đó có đoạn viết: "Cần phải thừa nhận rằng, trong những ngày đầu của cuộc khủng hoảng, trước nhu cầu phải có phản ứng chung của châu Âu, quá nhiều người chỉ nghĩ đến vấn đề của riêng đất nước họ".Sau khi lên tiếng xin lỗi, bà Von der Leyen đã ca ngợi những "trợ giúp" về sau của các nước thành viên EU dành cho Italia. Quan chức này khẳng định, trong tháng vừa qua, Ủy ban châu Âu "đã không bỏ sót bất kỳ điều gì để giúp Italia".Theo báo RT, cuối ngày 2/4, dường như nhằm gia tăng tính thuyết phục của lời xin lỗi, bà Von der Leyen đã nêu ý tưởng về một gói tài chính mới nhằm trợ cấp tiền lương cho các công ty đang điều đứng vì dịch Covid-19. Chương trình có tên SURE dự kiến sẽ cung cấp các khoản vay trị giá tổng cộng 100 tỷ Euro cho các thành viên EU nhằm ngăn chặn tình trạng sa thải hàng loạt.Ủy ban châu Âu có thể đại diện EU vay từ các thị trường tài chính quốc tế và sau đó cho các nước thành viên của khối vay lại, đặc biệt với ở những nước đã bị ảnh hưởng về kinh tế. Song, EU vẫn cần một khoản bảo đảm 25 tỷ Euro từ mọi quốc gia thành viên cho dự án.Để thực sự được triển khai, chương trình cần sự phê chuẩn của mọi nước thành viên EU. Tuần trước, các quốc gia này vẫn tranh cãi kịch liệt đối với một ý tưởng tương tự về việc phát hành trái phiếu châu Âu phục vụ cuộc chiến chống Covid-19. Trong khi các nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch như Italia, Tây Ban Nha và Pháp ủng hộ ý tưởng này thì các nước kiểm soát dịch tốt hơn như Đức và Hà Lan lại cực lực phản đối.
Không có điểm nóng Covid-19 mới trên thế giới, cảnh báo hậu quả nếu dỡ phong toả Theo hãng tin AP, Tiến sĩ Sebastian Johnson, chuyên gia về hô hấp tại trường Hoàng gia London, Anh cho hay, dường như đại dịch Covid-19 đã đạt đỉnh ở hầu khắp châu Âu, gồm cả Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Italia và Anh.Tuy nhiên, giới chức y tế cảnh báo, việc nới lỏng các hạn chế quá sớm sẽ dẫn tới những đợt bùng phát dịch mới. Dù vậy, đã có dấu hiệu cho thấy một số nước đang đi theo hướng như vậy. Tây Ban Nha đã cho phép một số công nhân xây dựng và lao động nhà máy quay lại làm việc. Trong khi đó, khu vực bị tổn hại nặng nề nhất vì Covid-19 ở Italia đã nới lỏng các hạn chế liên quan tới phong toả.Tại một số nước châu Âu, nhà chức trách đã chỉ ra những dấu hiệu tích cực khi họ bắt đầu chuẩn bị tái mở cửa phần lớn nền kinh tế và các nền công nghiệp. Số ca nhiễm hàng ngày ở Italia hiện tăng ở mức thấp nhất trong vài tuần. Do đó, các hạn chế sẽ được nới lỏng đối với một số ngành. Một số cửa hàng bán đồ thiết yếu cho trẻ sơ sinh sẽ được mở cửa lại.Các thống đốc ở cả hai bờ của nước Mỹ đều tuyên bố sẽ hợp lực để đưa ra quyết định tái mở cửa có phối hợp vào một số thời điểm. Tuyên bố này có nguy cơ gây ra một cuộc xung đột với Tổng thống Donald Trump khi ông khẳng định mình là người có quyết định cuối cùng trong việc khi nào nới lỏng biện pháp hạn chế và nới lỏng như thế nào.Thống đốc bang California Newsom tuyên bố, hôm nay (14/4) sẽ công bố một kế hoạch chi tiết đối với việc dỡ bỏ các hạn chế vì Covid-19.Ở châu Á, Ấn Độ và Pakistan cũng đang có kế hoạch mở cửa một phần nền kinh tế để giảm thiểu tác động do các biện pháp hạn chế gây ra, Reuters dẫn lời quan chức hai nước này cho biết.- Theo thống kê của Reuters, tính đến giờ hơn 1,88 triệu người trên toàn cầu đã nhiễm Covid-19, trong đó 119.168 người đã tử vong.- Bang Wyoming, Mỹ thông báo trường hợp tử vong đầu tiên vì virus corona chủng mới hôm 13/4. Đây là bang cuối cùng của Mỹ thông báo có người chết vì Covid-19.- Theo một nghiên cứu, số ca nhiễm virus ở Brazil thực tế gấp 12 lần số liệu công bố của chính phủ nước này. Điều này xuất phát từ việc có quá ít số ca xét nghiệm được tiến hành và thời gian chờ kết quả rất lâu, Reuters đưa tin.- Tổng thống Putin nói, Nga có thể cần yêu cầu quân đội giúp giải quyết khủng hoảng do Covid-19 gây ra. Ông cảnh báo, đại dịch Covid-19 tại Nga sẽ nghiêm trọng hơn sau khi số ca nhiễm hàng ngày tăng tới mức kỷ lục.- Trung Quốc đã phê chuẩn việc thử nghiệm trên người với 2 loại vắc-xin thử nghiệm chống Covid-19, Tân Hoa xã đưa tin.- Bộ Y tế Singapore xác nhận, nước này có hơn 386 ca nhiễm  trong ngày 13/4. Đây là mức tăng lớn nhất trong ngày tại quốc đảo này.- Australia và New Zealand đã bác bỏ những lời kêu gọi nới lỏng hạn chế đi lại và tập trung nơi công cộng, dù đã đạt được thành công trong việc hạn chế virus lây lan. Số ca nhiễm mới ở hai nước này đã giảm mạnh trong 2 tuần qua, làm dấy lên hy vọng các biện pháp cách ly xã hội sẽ được nới lỏng.
Ông Trump đối mặt quyết định "lớn nhất cuộc đời" vì Covid-19 Giới phân tích nhận định, hy vọng của  về sự phục hồi mạnh mẽ của nền kinh tế hàng đầu thế giới vào mùa hè năm nay, năm tái tranh cử của ông, có khả năng tan thành mây khói. Bởi thực tế rằng, virus corona chủng mới rất dễ lây lan trong khi thế giới hiện chưa có vắc-xin hay phương pháp điều trị nào hiệu quả.Nhiều thống đốc bang và thị trưởng các thành phố lớn của Mỹ, những người cho đến nay giành được nhiều sự tin tưởng của công chúng trong việc xử lý cơn khủng hoảng hơn ông Trump, cũng cảm thấy lo lắng về việc thúc đẩy sớm việc gỡ bỏ các sắc lệnh yêu cầu người dân ở nhà để dập dịch.Hơn thế nữa, do hệ thống liên bang của Mỹ, lãnh đạo Nhà Trắng không thể đơn giản ra lệnh cho mọi người trở lại làm việc. Theo luật pháp nước này, chính các thống đốc và thị trưởng đã ra lệnh đóng cửa khu vực tài phán của họ sẽ có quyền đưa ra lựa chọn đó.Ngoài ra, theo CNN, chính quyền ông Trump dường như thiếu sự sẵn sàng để tái mở đất nước một cách an toàn. Các nghiên cứu mới nhất hé lộ, khả năng xét nghiệm Covid-19 hàng loạt, cần thiết để chuẩn bị cho các vùng quay trở lại nhịp sống bình thường trước khi dịch được kiểm soát, hiện vẫn chưa tiệm cận mức yêu cầu.Hiện cũng không có dấu hiệu về một kế hoạch của Chính phủ Mỹ dành cho việc khôi phục an toàn các chức năng thiết yếu như vận tải trên không và trên bộ mà không gây ra một làn sóng lây nhiễm virus mới.Tuy nhiên, ông Trump tỏ ra ngày càng sốt ruột, muốn đưa mọi người quay trở lại làm việc. Bất chấp các chỉ trích, ông vừa một lần nữa đề xuất các bang, chứ không phải thủ đô Washington nên đi đầu."Các thống đốc, hãy hoàn thiện các chương trình xét nghiệm và bộ máy kiểm tra thuộc bang của các bạn. Hãy sẵn sàng, những điều lớn lao sắp diễn ra. Không có lí do nào hết! Chính phủ liên bang sẵn sàng giúp đỡ. Chúng ta đang xét nghiệm nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Bên cạnh đó hãy trang bị khẩu trang!", người đứng đầu Chính phủ Mỹ chia sẻ trên Twitter tối 12/3.Không ai nói quyết định của ông Trump là dễ dàng. Các cuộc tranh luận nảy lửa về vấn đề đã và đang xảy ra bên trong chính quyền của ông. Tất cả các quan chức phải xem xét cân bằng giữa những hậu quả tàn khốc của việc đóng cửa chính phủ, vốn đe dọa kích hoạt sự suy thoái kinh tế với nhu cầu ngăn chặn sự trỗi dậy của virus khi các khu vực "điểm nóng" đã vượt qua đỉnh dịch.Tuy nhiên, việc thiếu một kế hoạch cụ thể cho đến thời điểm hiện tại, ngay cả khi thời gian mục tiêu của ông Trump là ngày 1/5 sẽ làm dấy lên các quan ngại về việc liệu một tổng thống sơ suất trong việc nhận ra mối đe dọa ban đầu từ virus có chủ trì giai đoạn quan trọng tiếp theo trong cuộc chiến chống Covid-19 hay không.Tranh cãi về việc tái mở nền kinh tế nóng lên sau khi số ca tử vong vì dịch ở Mỹ đã vượt quá mốc 22.000 người trong tổng số ít nhất nửa triệu trường hợp nhiễm. Căn cứ vào các số liệu thống kê công khai, Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất  vì dịch.Song, ngày càng có thêm sự lạc quan rằng, tốc độ gia tăng các bệnh nhiễm Covid-19 sẽ chững lại và Mỹ sẽ giảm được số trường hợp tử vong vì dịch xuống dưới mức 100.000 - 240.000 ca như các mô hình phỏng đoán trước đây của Nhà Trắng. Ngay cả khi số người thiệt mạng về virus có thể được giữ ở mức thấp hơn là 60.000 trường hợp, thì điều này vẫn dựa trên giả định rằng các biện pháp hạn chế đi lại và giãn cách xã hội tiếp tục có hiệu lực đến tháng Năm.Trong những ngày sắp tới, Tổng thống Trump có thể bị giằng co giữa một bên là lời khuyên của các cố vấn y tế hàng đầu với bên ngược lại là những trợ lý kinh tế ý thức rằng, thời gian phong tỏa càng kéo dài, số người mất việc lâu dài nhiều khả năng sẽ càng tăng vọt. Hiện cũng có nhiều nhà bình luận bảo thủ, có ảnh hưởng với ông Trump đang gióng lên những lời kêu gọi mạnh mẽ về việc khôi phục các hoạt động bình thường của đất nước.Bản thân ông Trump thú nhận trong một chương trình phỏng vấn trên kênh truyền hình Fox hồi cuối tuần trước rằng, đây sẽ là quyết định khó khăn nhất cuộc đời ông. "Sẽ thật tuyệt nếu có thể thực hiện quyết định tái mở cửa gây chấn động đối với toàn bộ hoặc một phần đất nước. Có rất nhiều thứ phải cân nhắc cho một quyết định như vậy. Nó sẽ tùy thuộc vào nhiều điều kiện thực tế và cả rất nhiều bản năng nữa", lãnh đạo Nhà Trắng chia sẻ.Dư luận Mỹ vẫn đang nín thở chờ xem quyết định cuối cùng của Tổng thống Trump, trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa ngưng hoành hành ở nước này.
Cảnh long đong của hàng triệu lao động xuất khẩu trên thế giới do Covid-19 Tuy nhiên, kể từ khi dịch bệnh Covid-19 hoành hành tại Mỹ, cũng như chính quyền Nam Carolina áp đặt lệnh ‘giãn cách xã hội’ thì cô và chồng mình gần như không thể kiếm thu nhập. Lần đầu tiên sau 16 năm tới Mỹ, cô Hernández và chồng không có tiền gửi về quê.Trong khi đó tại Honduras, mẹ cô Hernández là bà Teonila Murillo đã hết sạch tiền để mua chất insulin điều trị bệnh tiểu đường, còn anh trai cô vẫn chưa biết phải làm thế nào kiếm được tiền trả thuê nhà trong tháng tới. “Tôi cảm thấy rất tồi tệ khi không có tiền và không có công việc. Nếu bạn bị mắc bệnh tiểu đường, thì bạn sẽ chết”, AP trích lời bà Murillo nói.Dịch bệnh Covid-19 hoành hành tại nhiều quốc gia phát triển đã cắt đứt nguồn thu nhập của thân nhân những người nghèo khắp các nước đang phát triển ở những khu vực Mỹ Latin, châu Phi hay châu Á.Nhiều ngành công nghiệp đóng cửa, làm những người lao động ở các thành phố như Miami, Las Vegas hay London không thể gửi các khoản kiều hối hàng tháng về cho gia đình mình ở những quốc gia như Honduras, Somalia hay Ấn Độ. Và điều này khiến người thân họ tại quê nhà cảm thấy tuyệt vọng.“Tôi cảm thấy đau khổ. Người nhà đang trông cậy hết vào tôi. Tôi đã cố làm mọi thứ để có thể gửi về nhà được 30USD, 50USD hoặc có bao nhiêu gửi bấy nhiêu”, cô Hernández buồn bã nói.Khi Covid-19 hoành hành trên khắp thế giới, những trường hợp như cô Hernández không phải là hiếm. Ông Abdalla Sabdow nói rằng, mới đây ông đã lặn lội tới thủ đô Mogadishu, Somalia để nhận khoản tiền gửi hàng tháng 200USD từ anh họ Yusuf Ahmed chạy xe taxi ở Mỹ.Tuy nhiên tháng này đã không có khoản tiền nào được gửi bởi anh họ ông, cũng như nhiều người lao động khác tại Mỹ đã phải ở nhà trong ba tuần theo lệnh phong tỏa của chính phủ.“Tôi trở về tay trắng. Tôi đã nhờ quầy kiểm toán kiểm tra tên tôi trong danh sách một lần nữa, nhưng không có tiến triển gì cả. Thời gian thì đang cạn dần… Thật đáng buồn”, ông Sabdow cho biết.Tình trạng trên không chỉ diễn ra ở các nước Mỹ Latin hay châu Phi, mà còn diễn ra ở châu Á. Ngân hàng Thế giới ước tính lượng kiều hối người dân Ấn Độ nhận từ người thân làm việc ở nước ngoài trong năm 2018 là 79 tỷ USD. Trong đó tỉnh Kerala chiếm tới 19% lượng kiều hối được gửi về Ấn Độ, do có tới hàng chục ngàn người làm việc ở nhiều nước Vùng Vịnh.Nền kinh tế Ấn Độ hiện đang suy thoái do lệnh phong tỏa toàn quốc trong 21 ngày chính phủ nước này đưa ra, nên nhiều gia đình ở quốc gia Nam Á này đang ngóng chờ nguồn tiền từ người thân gửi về.Cô Sajeela Mol cho biết, tháng trước cô đã không nhận được tiền gửi từ chồng mình là anh Shabeer Ali làm bồi bàn ở thành phố Jeddah thuộc Ảrập Xêút, và hiện cả gia đình đang trông chờ vào khoản tiền 150USD hàng tháng chồng cô gửi về.“Với việc nhà hàng nơi chồng tôi làm việc bị đóng cửa do lệnh phong tỏa, chồng tôi không rõ liệu anh ấy có được nhận lương hay không. Nếu anh ấy không nhận được lương, thì tôi không biết anh ấy sẽ gửi gì về cho gia đình”, cô Mol buồn bã nói.
Công ty TQ bị tố bán cho Tây Ban Nha bộ xét nghiệm Covid-19 'thiếu chính xác' Báo Bưu điện Hoa nam buổi sáng dẫn thông tin đăng tải trên trang web chính thức của Hiệp hội Các bệnh truyền nhiễm và vi trùng học lâm sàng Tây Ban Nha (SEIMC), một trong những tổ chức nghiên hàng đầu tại quốc gia Nam Âu này cho biết, họ phát hiện các bộ phết lấy dịch mũi, họng xét nghiệm của công ty công nghệ sinh học Bioeasy Thâm Quyến (Trung Quốc) chỉ có độ chính xác không đầy 30%.Theo nhật báo El País của Tây Ban Nha, chính quyền Madrid đã quyết định ngưng sử dụng các bộ kit xét nghiệm do Bioeasy Thâm Quyến sản xuất tại thành phố này. Bộ Y tế Tây Ban Nha cũng yêu cầu công ty Trung Quốc thay thế các sản phẩm không đạt chuẩn.El País tiết lộ thêm, chính phủ Tây Ban Nha đã đặt hàng Bioeasy Thâm Quyến tổng cộng tới 340.000 bộ kit xét nghiệm  chủng mới. Sản phẩm được quảng cáo có thể mang lại kết quả xét nghiệm chính xác tới hơn 80% chỉ trong vòng 10 - 15 phút.Zhu Hai, một quản lý của Bioeasy từ chối bình luận về những thông tin trên.Hôm 26/3, Đại sứ quán Trung Quốc ở Tây Ban Nha nêu rõ trên Twitter rằng, các bộ kit xét nghiệm của Bioeasy chưa được Cơ quan quản lý dược phẩm quốc gia Trung Quốc phê chuẩn. Những sản phẩm này cũng không có tên trong danh sách trang thiết bị y tế chính phủ Trung Quốc cung cấp cho chính phủ Tây Ban Nha.Tuyên bố của đại sứ quán Trung Quốc dường như nhằm trấn an giới chức Tây Ban Nha sau khi Madrid thông báo một ngày trước đó về việc đã đặt mua trang thiết bị y tế chống dịch Covid-19 do các công ty đại lục sản xuất, bao gồm 550 triệu khẩu trang, 5,5 triệu bộ kit xét nghiệm và 950 máy trợ thở với tổng trị giá lên tới 432 triệu Euro.Phía Trung Quốc nói vẫn chưa chuyển giao lô hàng cho Tây Ban Nha và họ không sử dụng Bioeasy là nhà cung cấp.Trước Tây Ban Nha, báo chí CH Séc mới đây cũng đăng tải thông tin về vấn đề với các bộ kit xét nghiệm do Trung Quốc sản xuất. Hôm 23/3, một quan chức y tế ở vùng Moravia-Silesia, CH Séc phát biểu trên truyền thông địa phương rằng, 80% kết quả thu được từ các sản phẩm xét nghiệm nhanh của Trung Quốc không chính xác. Hiện chưa rõ công ty nào đã sản xuất ra những sản phẩm lỗi đó.
Thị trưởng Mỹ 'muối mặt' vì vợ vi phạm lệnh ở nhà ngăn Covid-19 Theo CNN, sự cố ngoài ý muốn đã xảy đến với ông Brant Walker, thị trưởng thành phố Alton với gần 27.000 dân thuộc bang Illinois, Mỹ hồi cuối tuần trước.Tại một cuộc họp báo ngày 3/4 về tình hình viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona tại Alton, ông Walker từng tuyên bố: "Đây là những thời điểm vô cùng nghiêm trọng nên tôi đề nghị các bạn hãy ở nhà".Với tư cách thị trưởng, ông Walker cũng chỉ đạo cho sở cảnh sát thành phố tiến hành truy quét và bắt giữ những người cố tình vi phạm sắc lệnh ở nhà nhằm dập dịch của bang. Chính quyền Illinois hiện tạm cấm mọi hoạt động tụ họp ở nơi công cộng cũng như riêng tư đối với bất kỳ ai không sống trong cùng một nhà.Trong không đầy 48 giờ sau, cảnh sát Alton đã tiến hành đột kích một bữa tiệc diễn ra tại quán bar Hiram's Tavern ở trung tâm thành phố vào lúc 1h sáng này 5/4. Trong số những những người tham dự sự kiện trái phép có bà Shannon Walker, vợ của Thị trưởng Walker.Trong một tuyên bố phát đi đầu tuần này, ông Walker xác nhận đã được cảnh sát báo tin về vụ việc ngay lập tức. Ông khẳng định đã chỉ đạo vị cảnh sát trưởng điều tra, xử lý vợ ông như bất kỳ công dân nào khác vi phạm sắc lệnh chống dịch của bang.Ông Walker bày tỏ, bản thân cảm thấy xấu hổ vì hành động sai trái của vợ, đồng thời lên tiếng xin lỗi người dân Alton vì sự cố.Bà Walker và những người dự tiệc khác hiện phải đối mặt với cáo buộc hình sự về hành vi liều lĩnh, một tội nhẹ có khung hình phạt tối đa là 1 năm tù giam cùng khoản tiền phải nộp phạt 2.500 USD.
Hơn 21.000 người mắc Covid-19 ở Nga, số ca nhiễm mới cao lỷ lục Hãng tin RT dẫn thông tin từ cơ quan của Chính phủ Nga về giám sát quyền của người tiêu dùng Rospotrebnadzor nêu cụ thể, trong tổng số 21.102 ca nhiễm trên toàn quốc có 2.774 bệnh nhân mới được ghi nhận trong vòng 24 giờ qua. Đa số, gần 1.500 người, ở thủ đô Moscow, tiếp đến là 460 người ở vùng lân cận và 121 người ở St. Petersburg.Theo RT, trong tuần, một loạt quan chức hàng đầu của Nga đã lên tiếng bày tỏ lo ngại về xu hướng của đại dịch Covid-19. Tổng thống Vladimir Putin mô tả tình hình "thay đổi gần như hàng ngày, và thật không may là không theo hướng tốt hơn". Tatiana Golikova, Phó thủ tướng phụ trách chống Covid-19, bày tỏ "thật khó chịu" khi chứng kiến các con số tăng lên mỗi ngày.Đại dịch Covid-19 ở Nga chưa đạt đỉnh và các chuyên gia y tế nhận định điều này sẽ xảy ra vào cuối tháng 4. Trước đó, Tổng thống Putin đã quyết định kéo dài kỳ nghỉ hưởng nguyên lương trên toàn quốc đến 30/4, trong nỗ lực khuyến khích người dân ở nhà.Để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới, các nhà chức trách Moscow yêu cầu người dân thực hiện tự cách li và hạn chế đi lại. Ở nhiều nơi, chính quyền địa phương thực hiện phong tỏa một phần, đóng cửa các nhà hàng, trung tâm mua sắm, phòng tập thể dục và những nơi công cộng không cần thiết.Đến nay, đại dịch Covid-19 đã tấn công 210 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn . Hơn 1,93 triệu người đã nhiễm bệnh, gần 120.000 ca tử vong và hơn 450.000 trường hợp khỏi bệnh, theo trang thống kê toàn cầu Worldometers. 
Thế giới 'khát' bộ xét nghiệm Covid-19, các doanh nghiệp TQ bội thu Khi dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của  bắt đầu hoành hành ở Trung Quốc dịp Tết nguyên đán hồi tháng Một vừa qua, một nhóm kỹ thuật viên đã tập trung bên trong một cơ sở ở Nam Kinh cùng rất nhiều mì ăn liền, làm việc nhiều giờ liên tục để phát triển các bộ kit xét nghiệm nhằm chẩn đoán mầm bệnh nguy hiểm.Vào thời điểm đó, dịch Covid-19 đã càn quét thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc và đang lây lan rất nhanh khắp Trung Quốc. Một số ít loại kit xét nghiệm đã được Bắc Kinh phê chuẩn nhưng hàng trăm công ty ở Trung Quốc vẫn chạy đua phát triển các sản phẩm mới."Tôi đã không nghĩ đến chuyện xin phê duyệt ở Trung Quốc. Việc xin cấp phép kiểu này mất quá nhiều thời gian. Khi tôi rốt cuộc nhận được giấy phép thì dịch bệnh có thể đã chấm dứt rồi", Zhang Shuwen, người sáng lập công ty chế phẩm sinh học Liming Nam Kinh chia sẻ trên tờ Bưu điện Hoa nam buổi sáng.Thay vào đó, Zhang cũng như một số nhà xuất khẩu Trung Quốc khác đã bán các bộ kit thử nghiệm của họ cho phần còn lại của thế giới trong bối cảnh đại dịch lan rộng ra bên ngoài Trung Quốc và nhu cầu trong nước giảm xuống.Hồi tháng Hai, ông Zhang đã nộp đơn xin bán 4 sản phẩm xét nghiệm tại Liên minh châu Âu (EU) và được cấp chứng nhận CE chính thức vào tháng Ba, đồng nghĩa các sản phẩm đạt những tiêu chuẩn về sức khỏe, an toàn và môi trường do các nhà quản lý châu Âu đặt ra.Hiện tại, công ty của ông Zhang đang nhận được một danh sách dài đặt hàng từ Italia, Tây Ban Nha, Áo, Hungary, Pháp, Iran, Ảrập Xê út, Nhật Bản và Hàn Quốc. Doanh nhân này nói số lượng đơn hàng nhiều đến mức cả công ty phải làm việc tới 21h tối mỗi ngày và 7 ngày/tuần. Song, họ còn cân nhắc nâng công suất hoạt động lên 24 giờ mỗi ngày bằng cách yêu cầu các nhân viên làm 3 ca/ngày.Thống kê ước tính có hơn 3 tỷ người trên khắp thế giới đang phải tuân thủ các lệnh giới hạn di chuyển hoặc phong tỏa để chính phủ các nước dồn sức dập dịch khi số ca tử vong vì  trên toàn cầu đã gần 34.000 người.Các "điểm nóng" về sự bùng phát của virus corona chủng mới xuất hiện khắp châu Âu và Mỹ, khiến tâm chấn của đại dịch đã chuyển từ Vũ Hán, miền trung Trung Quốc sang Italia, sau đó đến Tây Ban Nha và hiện là bang New York (Mỹ). Sự thiếu hụt nghiêm trọng các thiết bị xét nghiệm dẫn đến việc nhà chức trách y tế yêu cầu mọi ca nghi nhiễm "nguy cơ thấp" ở nhà để ngăn ngừa sự lây lan virus.Một quản lý cấp cao giấu tên thuộc tập đoàn BGI, doanh nghiệp chuyên giải trình gen lớn nhất Trung Quốc tiết lộ, bắt đầu từ tháng Hai, khoảng một nửa số bộ kit xét nghiệm Covid-19 do họ chế tạo được bán ở Trung Quốc và nửa còn lại xuất khẩu sang các thị trường nước ngoài. Song, đến hiện tại, gần như không còn sản phẩm nào của họ được bán trong nước, ngoại trừ những bộ kit bán cho các khách từ nước ngoài nhập cảnh vào đại lục cần kiểm tra dịch tễ.Từ đầu tháng Hai, BGI đã sản xuất 200.000 bộ kit xét nghiệm/ngày tại các nhà máy của tập đoàn ở Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19. Nhà máy với vài trăm công nhân hoạt động suốt ngày đêm trong khi hầu hết thành phố bị phong tỏa để dập dịch. Theo viên quản lý giấu tên, hiện tại, tập đoàn đang cho ra đời đến 600.000 bộ kit mỗi ngày và trở thành doanh nghiệp đầu tiên của Trung Quốc được phê chuẩn khẩn cấp bán sản phẩm xét nghiệm PCR ở Mỹ.Các bộ kit xét nghiệm Covid-19 do Trung Quốc sản xuất ngày càng được dùng nhiều ở châu Âu và phần còn lại của thế giới, càng gia tăng những tranh cãi về sự phụ thuộc vào các nguồn y tế từ đại lục.Theo Song Haibo, Chủ tịch Hiệp hội chẩn đoán trong ống nghiệm Trung Quốc, tính đến ngày 26/3 đã có 102 công ty nước này được phép tiếp cận thị trường châu Âu, trong khi chỉ có một công ty được cấp phép ở Mỹ. Dẫu vậy, rất nhiều công ty trong số này chưa được Cơ quan quản lý dược phẩm quốc gia Trung Quốc cấp phép lưu hành bộ kit xét nghiệm của họ trong nước.Thực tế, chỉ mới có 13 công ty Trung Quốc có giấy phép bán các bộ kit xét nghiệm PCR trong nội địa, với 8 công ty bán phiên bản kháng thể đơn giản hơn.Một quản lý tại một công ty công nghệ sinh học ở Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam cho hay, công ty của ông chỉ được cấp phép bán các bộ kit xét nghiệm PCR cho động vật ở Trung Quốc, nhưng đang chuẩn bị đẩy mạnh sản xuất 30.000 bộ kit xét nghiệm Covid-19 mới thiết kế để bán sang châu Âu sau khi nhận được một chứng chỉ CE hôm 17/3.Không phải mọi nỗ lực xâm nhập vào các thị trường châu Âu của các công ty Trung Quốc nói trên đều thành công. Trung Quốc đã xuất khẩu 550 triệu khẩu trang, 5,5 triệu bộ kit xét nghiệm và 950 máy thở cho Tây Ban Nha với tổng trị giá lên tới 432 triệu Euro hồi đầu tháng Ba, nhưng dư luận đã sớm xuất hiện những lo ngại về chất lượng của các sản phẩm xét nghiệm này.Tuần trước, báo El País của Tây Ban Nha đưa tin, các thiết bị xét nghiệm kháng nguyên do công ty công nghệ sinh học Bioeasy có trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc sản xuất có tỉ lệ phát hiện Covid-19 chỉ đạt 30%, trong khi chúng được quảng cáo chính xác tới 80%. Song, Đại sứ quán Trung Quốc tại Madrid trấn an rằng, Bioeasy không nằm trong danh sách các nhà sản xuất được Bộ Thương mại Trung Quốc lựa chọn cung cấp hàng xuất khẩu sang Tây Ban Nha. Công ty Bioeasy sau đó cũng phủ nhận sản phẩm của họ bị lỗi và biện minh rằng, các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha không làm đúng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Trong khi đó, nhà chức trách Philippines ngày 28/3 cũng thông báo sẽ loại bỏ các bộ xét nghiệm Covid-19 nhập khẩu từ Trung Quốc vì chúng chỉ đạt 40% độ chính xác."Tôi đoán, tình huống đáng thất vọng này có thể là do việc quá tập trung vào tốc độ và có thể quá trình phát triển vẫn thấu đáo. Tuy nhiên, nó cũng cần gióng lên hồi chuông cảnh báo về việc không được bỏ qua kiểm soát chất lượng, nếu không chúng ta sẽ lãng phí các nguồn tài nguyên khan hiếm, đắt đỏ trong khi làm suy yếu hơn nữa các hệ thống phòng chống Covid-19, cho phép virus corona chủng mới lây lan rộng hơn nữa", một quan chức EU xin giữ kín danh tính, bình luận.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xác nhận, xét nghiệm là một trong những bước đầu tiên, thiết yếu giúp các nước phát hiện sớm các ca bệnh, cách ly và ngăn chặn dịch thành công. Song, các chuyên gia lưu ý, dụng cụ xét nghiệm không giống như sản xuất khẩu trang, nên các công ty không có chuyên môn giống như Ford, Xiaomi hay Tesla không thể chế tạo chúng, chưa kể đến sự phức tạp trong thủ tục phê duyệt cũng như các rào cản thâm nhập thị trường.Trung Quốc chưa bao giờ là nước dẫn đầu thế giới về thiết bị chẩn đoán y tế, lĩnh vực lâu nay vẫn nằm dưới sự thống trị của các công ty Mỹ và châu Âu. Nhưng trước sự tấn công dữ dội và thay đổi tâm chấn của đại dịch Covid-19 trên thế giới, ngày càng nhiều nước tìm tới Trung Quốc, nước vẫn dồi dào nguồn cung bộ kit xét nghiệm để đặt hàng.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, các sự cố ở Tây Ban Nha và Philippines cho thấy rõ, dù ở vào một thời điểm khẩn cấp y tế và khan hiếm các sản phẩm đạt chuẩn như hiện tại, người mua vẫn luôn cần thận trọng và nâng cao cảnh giác. 
Ông Trump đề nghị giúp Kim Jong Un chống Covid-19 Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) ngày 21/3 đăng tải một tuyên bố của bà Kim Yo-jong, Phó bí thư thứ nhất Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên cho biết, bức thư là một "ví dụ cho thấy mối quan hệ cá nhân đặc biệt và bền chặt" giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim."Chúng tôi coi đó là một cách nhìn nhận tốt và hành động đúng đắn để Tổng thống Mỹ nỗ lực duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Chủ tịch của chúng tôi, bằng cách gửi thư riêng một lần nữa vào một thời điểm có những khó khăn và thách thức lớn đối với việc phát triển quan hệ song phương. Chúng tôi cho rằng điều này nên được đánh giá cao", bà Yo-jong nhấn mạnh."Trong bức thư, ông ấy (Trump) cũng giải thích kế hoạch của mình để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước Triều Tiên và Mỹ cũng như bày tỏ ý định hợp tác trong công tác phòng chống dịch (Covid-19). Ông ấy rất ấn tượng với những nỗ lực của Chủ tịch (Kim) để bảo vệ người dân trong nước khỏi mối đe dọa của dịch bệnh", em gái người đứng đầu Bình Nhưỡng tiết lộ thêm.Theo Yonhap, tính đến thời điểm hiện tại, Triều Tiên chưa công bố có bất kỳ ca nhiễm virus corona chủng mới nào. Chính quyền của ông Kim đã siết chặt kiểm soát biên giới cũng như thực thi các biện pháp cách ly cứng rắn đối với người dân để phòng ngừa dịch bùng phát.Mối quan hệ Washington - Bình Nhưỡng đã đóng băng do đàm phán hạt nhân song phương bị đình trệ kể từ sau thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai. Ông Kim từng ra hạn chót vào cuối năm ngoái để chính quyền Trump thể hiện sự linh hoạt trong đàm phán, nhưng năm 2019 trôi qua mà không đạt bất kỳ tiến triển nào. Nhà lãnh đạo Triều Tiên thậm chí đe dọa sắp cho trình làng "vũ khí chiến lược mới".Tuy nhiên, hai nguyên thủ dường như vẫn duy trì mối quan hệ cá nhân nồng ấm. Hồi tháng Một năm nay, ông Trump đã gửi thư chúc mừng sinh nhật ông Kim. Theo bà Yo-jong, trong thư, lãnh đạo Nhà Trắng nói ông đánh giá cao mối quan hệ với người đứng đầu Bình Nhưỡng và sẵn sàng duy trì tiếp xúc gần với ông Kim trong tương lai.Song, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên cảnh báo không nên đánh giá nhầm mối quan hệ giữa nước này với Mỹ dựa trên mối quan hệ cá nhân của hai lãnh đạo. "Nếu không đảm bảo sự công bằng và cân bằng cũng như không loại loại bỏ những ý định đơn phương và tham lam, mối quan hệ song phương sẽ tiếp tục trầm trọng hơn", bà Yo-jong khuyến cáo.Bà Yo-jong cũng bày tỏ "cảm ơn chân thành" tới tổng thống Mỹ vì đã trao gửi "niềm tin bất biến" vào lãnh đạo Bình Nhưỡng. Bà hy vọng quan hệ giữa hai nước sẽ trở nên tốt đẹp như quan hệ giữa hai nguyên thủ.Tuyên bố của bà Yo-jong được công bố chỉ một ngày sau khi Triều Tiên bắn hai tên lửa tầm ngắn về phía biển Nhật Bản trong vụ thử nghiệm vũ khí thứ ba như vậy trong năm nay.
Ví Covid-19 là quân xâm lược Trung cổ, Putin ra loạt biện pháp hỗ trợ kinh tế Reuters đưa tin, trong cuộc họp với chính phủ và các lãnh đạo vùng được phát sóng trên truyền hình Nga,  công bố một loạt biện pháp mới để hỗ trợ các doanh nghiệp và người lao động, trong đó có giãn thuế cho các doanh nghiệp vừa, nhỏ và hỗ trợ thêm cho những người mất việc."Trong 2-3 tuần tới sẽ quyết định mức độ diễn tiến của tình hình. Đó là khoảng thời gian đòi hỏi sự tập trung cao độ của các nguồn lực và tuân thủ nghiêm ngặt nhất các khuyến nghị của các y bác sĩ cũng như các biện pháp phòng ngừa", ông Putin nói.Nhà lãnh đạo Nga cho phép các thống đốc khu vực điều chỉnh các biện pháp khẩn cấp tùy theo địa phương. Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin phải đảm nhiệm trọng trách lớn, vì thủ đô Nga có nhiều ca nhiễm Covid-19 hơn so với bất kỳ vùng nào trên cả nước.Tổng thống Putin nhấn mạnh mong muốn nền kinh tế Nga tiếp tục hoạt động bất chấp sự lây lan của đại dịch."Chúng ta không thể dừng nền kinh tế, đóng cửa vận tải hàng hóa và hành khách giữa các khu vực, hoặc hạn chế ồ ạt hoạt động của các doanh nghiệp. Các bạn và tôi phải hiểu rõ điều đó sẽ dẫn tới những hậu quả khủng khiếp như thế nào", ông nói.Tổng thống Putin thông báo cho chính phủ và ngân hàng trung ương Nga 5 ngày để chuẩn bị thêm một chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nữa.Nhắc lại Nga từng trải qua nhiều thử thách nghiêm trọng không chỉ một lần: khi bị giày xéo bởi người Pecheneg và Cuman thời Trung cổ, nước này đã đương đầu với tất cả, ông Putin tuyên bố: "Chúng ta sẽ chiến thắng sự lây nhiễm của virus corona. Cùng nhau, chúng ta sẽ vượt qua tất cả".
Hàn Quốc báo động thiếu nhân viên y tế ở tâm dịch Covid-19 Sự mệt mỏi vì quá tải công việc đang trở thành vấn đề lớn đối với các nhân viên y tế đang phục vụ trong những bệnh viện chuyên điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona ở Hàn Quốc. Lượng lớn bệnh nhân ở thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang lân cận, hai tâm chấn của dịch Covid-19 càng làm tình hình thêm nghiêm trọng.Theo hãng tin Yonhap, sau khi thông báo đợt bùng phát dịch Covid-19 đầu tiên hôm 20/2, tổng số trường hợp dương tính với virus corona chủng mới ở Hàn Quốc tính đến cuối ngày 1/3 đã lên tới 3.736 người. Số ca tử vong vì dịch là 22 người. Trong đó, tổng số ca nhiễm bệnh ở Daegu, thành phố cách thủ đô Seoul 300km về phía đông nam đã lên tới hơn 2.700 người và ở tỉnh Bắc Gyeongsang là 555 người.Nằm gần các tâm dịch, Trung tâm Y tế Pohang ở thành phố công nghiệp Pohang, cách Seoul 375km về phía đông nam cho biết, một số y tá làm việc tại đây đã không thể về nhà trong hơn 10 ngày. Lí do vì các nhân viên y tế tại những bệnh viện được chỉ định chuyên điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 nhận lệnh không rời vị trí cho tới khi tình hình cải thiện. Một quan chức y tế địa phương cho hay, một số y tá không có ai giúp chăm sóc con nhỏ không còn lựa chọn nào khác là xin nghỉ việc.Mặc dù Trung tâm y tế Pohang đã có 15 y tá thay thế và chính quyền thành phố hứa sẽ điều thêm 10 nhân viên y tế hỗ trợ, nhưng vấn đề thiếu nhân lực dự kiến sẽ trở nên trầm trọng hơn khi dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành.Bệnh viện Đại học Keimyung ở Daegu cũng thông báo cần thêm nhân lực khẩn cấp do quá tải bệnh nhân, trong khi đội ngũ y, bác sĩ hiện có đã kiệt sức. Đại diện cơ sở y tế này cho hay: "Chúng tôi đặc biệt cần thêm nhiều y tá nữa khi trung tâm dự định nâng số giường bệnh từ 240 lên 300 giường để tiếp nhận thêm nhiều bệnh nhân".Để giải quyết vấn đề cấp bách về nhân lực của các bệnh viện và trung tâm y tế, nhà chức trách Hàn Quốc đã lên kế hoạch điều thêm nhiều y, bác sĩ thuộc hệ thống y tế công cũng như các nhân viên y tế đã qua đào tạo khác tới Daegu và Bắc Gyeongsang.
Phát hiện đột biến virus corona đe dọa việc phát triển vắc-xin Covid-19 Theo nghiên cứu mới của chuyên gia Wei-Lung Wang thuộc Đại học Sư phạm quốc lập Chương Hóa ở Đài Loan (Trung Quốc) và các đồng nghiệp thuộc Đại học Murdoch ở Australia, sự thay đổi xuất hiện trong protein hình gai RBD, cho phép virus liên kết với một số tế bào nhất định ở người.Cụ thể, cấu trúc đột biến nhắm tới các tế bào chứa ACE2, một enzym tồn tại trong các lá phổi, được phát hiện tạo điều kiện thuận lợi cho virus gây Hội chứng suy hô hấp cấp tính nặng (SARS) tấn công con người.Báo South China Morning Post đưa tin, mặc dù chủng virus đáng ngờ trên được Viện Virus học quốc gia lấy mẫu lần đầu tiên ở một bệnh nhân tại Kerala, Ấn Độ hồi đầu tháng 1, nhưng mãi tới tháng 3, báo cáo giải trình hoàn toàn hệ gen của mầm bệnh này mới được công bố cho cộng đồng quốc tế.Bệnh nhân là một sinh viên y khoa từ Vũ Hán, Trung Quốc trở về Ấn Độ. Tuy nhiên, chủng virus corona mới lây nhiễm cho người này dường như không giống bất kỳ chủng virus nào từng được nhận diện tại thành phố tâm dịch của Trung Quốc và có vẻ cũng khác các biến thể được ghi nhận ở những nước khác trên thế giới.Trung tâm thông tin sinh học quốc gia Trung Quốc cho hay, virus corona chủng mới hiện đã tấn công mọi châu lục trên thế giới, ngoại trừ Nam cực, với tổng cộng hơn 3.500 biến thể khác nhau.Cộng đồng khoa học quốc tế vẫn chưa biết nhiều về quá trình tiến hóa cũng những sự phát tán của loại virus chết người này, do các hạn chế trong khâu xét nghiệm và thu thập thông tin. Một nhà nghiên cứu thuộc Viện Khoa học Trung Quốc tại Bắc Kinh tuyên bố đang theo dõi chặt chẽ các chủng virus corona mới trỗi dậy ở Ấn Độ.Trung Quốc và Mỹ đã bắt đầu thử nghiệm một số vắc-xin phòng ngừa Covid-19 trên người. Song, chuyên gia Wang và các cộng sự lưu ý, công trình nghiên cứu của họ là báo cáo đầu tiên về một đột biến đáng kể ở virus corona chủng mới, có thể khiến những nỗ lực phát triển vắc-xin như vậy "trở thành vô nghĩa".
Anh kêu gọi hàng chục ngàn y, bác sĩ về hưu giúp chống Covid-19 Các quan chức cấp cao nhấn mạnh, Dịch vụ Y tế quốc gia (NHS) của Anh rất cần các cựu nhân viên y tế giúp tăng cường những hoạt động ở tiền tuyến chống dịch Covid-19.Ở Scotland, bất kỳ ai rời ngành y trong vòng 3 năm qua cũng được đề nghị cân nhắc quay trở lại hỗ trợ NHS.Theo BBC, động thái hiệu triệu diễn ra sau khi chính phủ Anh cam kết sẽ bảo đảm cho mọi bệnh viện có đủ máy trợ thở và đồ bảo hộ y tế cũng như có thêm giường bệnh để điều trị cho các bệnh nhân nhiễm  chủng mới.Tính đến chiều 20/3, Anh đã có ít nhất 3.269 trường hợp mắc Covid-19 với 144 người tử vong vì virus. Chính phủ nước này đã cho triển hai hàng loạt biện pháp nhằm kiểm soát dịch, kể cả đóng cửa mọi trường học, hạn chế đi lại, yêu cầu người dân tránh tụ tập đông người hay đến những nơi công cộng nếu không cần thiết.Tại buổi họp báo ngày 19/3, Thủ tướng Anh Boris Johnson tiết lộ việc bệnh nhân Covid-19 đầu tiên của nước này bắt đầu tham gia thử nghiệm các loại thuốc có thể giúp điều trị được bệnh. Ngoài ra, London đang đàm phán để mua các bộ xét nghiệm kháng thể nhằm xem liệu ai đó đã nhiễm virus corona chủng mới hay chưa.Các nhà lập pháp Anh cũng đang cân nhắc đề xuất hỗ trợ một phần thu nhập cho hàng ngàn lao động bị mất việc do nhiều công ty phải đóng cửa hoặc cắt giảm nhân sự vì dịch Covid-19 hoành hành.
Cuộc chiến chống "ác quỷ" Covid-19 qua lời kể bác sĩ nổi tiếng Cái tên Vương Quảng Phát bắt đầu được tìm kiếm rộng rãi kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc, vì ông là chuyên gia y tế đầu tiên nhiễm virus corona và được chữa khỏi. Bác sĩ Vương cũng là bệnh nhân thứ 5 ở đại lục thoát khỏi mầm bệnh nguy hiểm sau thời gian điều trị tích cực.Bác sĩ Vương, biên chế làm việc tại Bệnh viện Đệ nhất thuộc Đại học Bắc Kinh nằm trong nhóm chuyên gia y tế tuyến trung ương đầu tiên được phái tới Vũ Hán giúp hỗ trợ chống dịch hồi đầu tháng Một năm nay. Sau khi xuất viện vào ngày 30/1, ông đã sớm trở lại với công việc, đi lại như con thoi giữa bệnh viện với các cuộc họp của Ủy ban Y tế quốc gia. Ông bận rộn trả lời các cuộc gọi từ những người lo lắng về virus trong chiến dịch phòng chống cấp quốc gia này.Bác sĩ Vương liên tục cập nhật các tin tức, số liệu thống kê cũng như các chỉ dẫn vệ sinh, chăm sóc sức khỏe liên quan đến virus corona mới trên tài khoản Weibo của ông, gần như hàng ngày, vào các giờ nghỉ ngắn ngủi. Tài khoản Weibo của ông hiện thu hút hơn 4,1 triệu người theo dõi."Nếu cần, tôi lại có thể là người đầu tiên đi Vũ Hán để hợp tác với các nhân viên y tế khác ở tuyến đầu chống dịch. Tôi đã gửi đơn kiến nghị lên các bộ ngành liên quan. Là bệnh nhân đã hồi phục, tôi hiểu rất rõ những đấu tranh và biến động tâm lý mà người nhiễm virus đã trải qua trong suốt quá trình điều trị.Tuy nhiên, tôi hy vọng tất cả các bệnh nhân có thể mạnh mẽ và duy trì sự tin tưởng để sát cánh bên các nhân viên y tế, vì tâm lý vững mạnh là bước đầu tiên để vượt qua loại virus nguy hiểm này. Xu hướng giảm (số ca nhiễm mới và tử vong vì Covid-19) cho thấy các biện pháp nghiêm ngặt được áp dụng ở những khu vực khác nhau đã phát huy hiệu quả, giúp ngăn chặn virus lây lan", bác sĩ Vương chia sẻ với Thời báo Hoàn cầu.Bác sĩ Vương bày tỏ, ông sẵn sàng hiến tặng huyết tương với tư cách là người đã được chữa khỏi bệnh. Huyết tương của những bệnh nhân hồi phục đã giúp ích trong một vài trường hợp thử nghiệm lâm sàng và có thể hiệu quả trong điều trị bệnh do chủng virus corona mới gây ra."Liệu pháp huyết tương, một lựa chọn điều trị truyền thống đối với một số bệnh truyền nhiễm, có thể có tác dụng ở những bệnh nhân nặng nhiễm virus corona mới. Song, điều bắt buộc là phải đảm bảo vệ sinh và an toàn trong việc thu thập máu, vì điều trị huyết tương không đúng cách có thể gây nguy cơ lây lan bệnh truyền nhiễm thứ phát".Ngày bác sĩ Vương được cho xuất viện, nhiều cư dân mạng đã viết thông điệp lên trang Weibo cầu chúc ông mạnh khỏe và bình an. Họ cũng nói, việc bác sĩ hồi phục đã thổi bùng hy vọng của nhiều người nhiễm virus khác.Theo đề xuất của bác sĩ điều trị cho mình, bác sĩ Vương đã thử dùng các thuốc điều trị HIV, kết hợp giữa lopinavir với ritonavir liều thấp để chống lại virus corona mới. Cách điều trị này đã thành công. Với các triệu chứng nhẹ, ông đã giảm sốt chỉ sau 2 ngày ở bệnh viện."Trong các cuộc phỏng vấn ban đầu với truyền thông sau khi xuất viện, tôi đã e ngại tiết lộ tên các loại thuốc mình đang sử dụng cho mọi người vì sợ rằng việc đó sẽ gây hiểu lầm, do thuốc chưa được các nhà nghiên cứu chứng minh là có tác dụng với mọi bệnh nhân. Tôi không khuyến khích các bệnh nhân sử dụng thuốc một cách mù quáng vì sợ rằng các phản ứng bất lợi của thuốc có thể gây tổn hại hơn nữa cho sức khỏe của họ khi chưa rõ hiệu quả. Tuy nhiên, tôi nhanh chóng thấy rằng, công khai tên các loại thuốc có thể mang đến cho các nhà nghiên cứu y học một ý tưởng điều trị mới và tạo cho những bệnh nhân khác thêm lựa chọn cũng như cơ hội tốt hơn chống virus nguy hiểm chết người", bác sĩ Vương nhấn mạnh.Sau ca điều trị thành công cho bác sĩ Vương, nhiều nhóm nghiên cứu Trung Quốc đã bắt đầu dùng thuốc chống HIV trong điều trị Covid-19. Các loại thuốc HIV/AIDS sẵn có đang được sử dụng rộng rãi trong điều trị lâm sàng cho các bệnh nhân dương tính với virus corona mới.Ngoài những lời khen ngợi dành cho bác sĩ Vương cũng có những chỉ trích dữ dội nhằm vào ông, chủ yếu là từ truyền thông ở đặc khu hành chính Hong Kong (Trung Quốc). Họ chế nhạo bác sĩ Vương vì phát biểu trước đây của ông rằng "bệnh có thể phòng ngừa và kiểm soát được"."Ngay cả một chuyên gia y tế cấp trung ương còn có thể bị nhiễm virus thì chúng ta tin dịch có thể phòng ngừa được bằng cách nào?", nhiều người đặt câu hỏi đối với thông điệp lạc quan của bác sĩ Vương trước công chúng và tỏ ra hoài nghi uy tín của ông.Bác sĩ Vương vẫn nhất quyết bảo vệ các phát biểu của mình trước đây về dịch Covid-19. Ông nói, dịch này đang phòng ngừa và kiểm soát được thông qua nhiều biện pháp mạnh mẽ khác của chính phủ. Ông nói, bản thân muốn cảnh báo mọi người không nên quá hoảng sợ trong khi vẫn thực hiện các biện pháp phòng ngừa cá nhân một cách nghiêm ngặt.Vị bác sĩ giàu kinh nghiệm tin rằng, kiểm soát dân đến và đi khỏi thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, là một biện pháp quan trọng để kiểm soát nguồn lây nhiễm bệnh. Nếu vấn đề ở tâm dịch Vũ Hán được giải quyết, thì các áp lực và rủi ro ở những khu vực khác sẽ giảm đáng kể."Chừng nào các biện pháp như vậy còn được triển khai ở mọi cấp, dịch bệnh luôn phòng ngừa và kiểm soát được", bác sĩ Vương lưu ý. Ông đề cập đến sự bình tĩnh và hiểu biết thay vì các cuộc tranh luận nảy lửa của dư luận vào những ngày đầu khi virus vẫn còn là bí ẩn.Theo bác sĩ Vương, sự hoảng loạn vì dịch bệnh bùng phát thường bị phóng đại trên internet, nhưng phán đoán hợp lý thậm chí còn quan trọng hơn vào thời điểm khó khăn này trong cuộc chiến chống Covid-19 của cả đất nước.Là một chuyên gia hàng đầu về hô hấp và các bệnh truyền nhiễm ở Trung Quốc, bác sĩ Vương từng tham gia công tác ngăn ngừa và nghiên cứu về nhiều loại bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng khắp đại lục. Ông còn được mệnh danh là một trong các anh hùng ở tuyến đầu cuộc chiến chống Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) của Trung Quốc vào năm 2003.Bác sĩ Vương vẫn còn nhớ bầu không khí ảm đạm bao trùm các phòng bệnh trống rỗng trong các bệnh viện vào thời điểm xảy ra dịch SARS cách đây 17 năm cũng như những hình ảnh chụp cắt lớp vi tính các lá phổi bị hủy hoại nhanh chóng vì nhiễm bệnh. Tất cả khiến ông rùng mình."Mặc dù về mặt tinh thần, tôi đã sẵn sàng cho mọi trận chiến nhưng tôi vẫn hơi nản lòng khi biết rằng mình có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Đây là lần đầu tiên tôi bị nhiễm bệnh ở tuyến đầu chống dịch, dù các lần trước đây từng tiếp xúc với chủng cúm H1N1 lây truyền ác liệt hơn và bệnh dịch hạch nguy hiểm chết người hơn", bác sĩ Vương thú nhận khi nhớ lại ngày mình được xác nhận đã nhiễm Covid-19.Bác sĩ Vương phỏng đoán mình đã nhiễm mầm bệnh trong khi thăm khám cho các bệnh nhân bị sốt tại một trung tâm y tế đông đúc. Song, ông không muốn được ca ngợi quá mức về những đóng góp cho cuộc chiến chống Covid-19. Ông quả quyết mình chỉ là một thầy thuốc luôn tận tâm và sẵn sàng cống hiến mọi kiến thức chuyên môn để chữa trị, bảo vệ sức khỏe của người dân. 
Ông Trump nổi trận lôi đình, khẳng định toàn quyền dỡ phong tỏa chống Covid-19 Tối 13/4 (sáng 14/4 theo giờ Việt Nam), Nhà Trắng tổ chức cuộc họp báo thường nhật, do  chủ trì về tình hình dịch viêm đường hô hấp cấp tại Mỹ.Đáng chú ý, theo báo Guardian, người đứng đầu Nhà Trắng đã cho phát một đoạn video được mô tả giống vận động tranh cử, tập hợp những trích đoạn clip từ kênh tin tức yêu thích của ông - Fox News. Nội dung đoạn video này ca ngợi những việc chính quyền Trump đã làm được nhằm kiểm soát dịch Covid-19.Ông Trump cũng nổi trận lôi đình trước các phóng viên tỏ ý hoài nghi cách ứng phó dịch bệnh của ông. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: "Mọi thứ chúng tôi đã làm là đúng".Theo ông Trump, số ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ đang chững lại, chứng tỏ việc "giãn cách xã hội" đã thành công. Tuy nhiên, Nhà Trắng khuyến nghị người dân Mỹ nên tránh đến các nhà hàng và hoạt động đi lại "không cần thiết", cũng như không tụ tập quá 10 người tới ít nhất ngày 30/4.Ông Trump cho biết thêm, chính phủ liên bang đang hoàn thiện kế hoạch tái mở nền kinh tế đất nước, vốn gần như đang bị đóng cửa trước sự hoành hành của mầm bệnh nguy hiểm.Khi các nhà báo đặt câu hỏi liệu ông có thẩm quyền ban hành quyết định mới trái với sắc lệnh ở nhà dập dịch mà các bang đang triển khai hay không, ông Trump quả quyết: "Khi ai đó là tổng thống Mỹ, họ có toàn quyền với điều này... Các thống đốc điều biết việc đó".Tuy nhiên, theo BBC và CNN, câu trả lời của ông Trump mâu thuẫn với ý kiến của các thống đốc bang cũng như các học giả. Hiến pháp Mỹ quy định, các bang có quyền duy trì sắc lệnh an ninh trật tự cũng như đảm bảo an toàn cho các cư dân trong khu vực quản lý của họ. Các chuyên gia luật nói, chính các thống đốc bang sẽ chịu trách nhiệm ra quyết định có gỡ bỏ các biện pháp cách ly xã hội chống Covid-19 hay không.Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì sự bùng phát của dịch Covid-19, với tổng số ca nhiễm (gần 590.000 người) và tử vong (23.644 người) đều cao nhất thế giới. Hầu hết các bang của nước này đã yêu cầu người dân ở nhà để làm chậm lại sự lây lan của virus corona chủng mới. Thống kê sơ bộ cho thấy, mới chỉ có 9 bang ở các vùng bờ biển phía Đông và phía Tây Mỹ dự định dỡ bỏ sắc lệnh này.
Hoàng thân Monaco trở thành nguyên thủ đầu tiên nhiễm Covid-19 Nhà chức trách Monaco cho hay, Hoàng thân Albert, 62 tuổi tiến hành xét nghiệm Covid-19 hồi đầu tuần này và hiện được xác nhận dương tính với mầm bệnh. Kết quả chẩn đoán đồng nghĩa, ông là nguyên thủ đầu tiên trên thế giới được ghi nhận nhiễm virus corona chủng mới.AP dẫn thông báo của Cung điện Hoàng gia cho hay, sức khỏe của Hoàng thân Albert hiện "không đáng lo ngại" và ông đang tiếp tục làm việc trong điều kiện cách ly tại tư dinh. Tuy nhiên, bác sĩ riêng cũng như các chuyên gia y tế tại Bệnh viện Công chúa Grace (cơ sở được đặt theo tên của mẹ ông - Grace Kelly) đang theo dõi sát sao tình hình sức khỏe của ông.Hiện chưa rõ vợ của Hoàng thân Albert - bà Charlene, 42 tuổi đã xét nghiệm Covid-19 hay chưa.Sau khi thông tin được công bố, Hoàng thân Albert kêu gọi toàn bộ người dân của Monaco tuân thủ nghiêm các quy định cách ly để ngăn chặn sự lây lan của virus nguy hiểm chết người.Tính đến hết ngày 18/3, công quốc nhỏ bé với dân số chỉ vẻn vẹn 39.000 người này có 9 ca nhiễm Covid-19, với trường hợp đầu tiên được ghi nhận hôm 28/2.Giải đua xe Công thức một Monaco (Monaco Grand Prix) cũng như nhiều sự kiện khác trong khuôn khổ các giải đua xe công thức một thế giới đã bị hoãn trước những lo ngại về sự lây lan virus.
Số ca tử vong vì Covid-19 tăng đột biến, Thụy Điển dùng công-ten-nơ đông lạnh làm nhà xác Các kỳ nghỉ cuối tuần kéo dài, chẳng hạn như lễ Phục sinh thường khiến việc chôn cất người chết bị trì hoãn ở Thụy Điển. Tuy nhiên, sự bùng phát của dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona tại đây càng làm tình hình thêm nghiêm trọng khi số ca tử vong vì dịch tăng đột biến, các nhà xác quá tải và nhiều nghĩa trang phải tạm đóng cửa để phòng ngừa lây lan virus.Theo báo RT, ở cả thủ đô Stockholm và thành phố Gothenburg, các bệnh viện đã phải thuê các sân trượt băng và thùng công-ten-nơ đông lạnh làm kho chứa thi thể người chết tạm thời. Bệnh viện Đại học Karolinska ở Solna thậm chí phải sử dụng cả kho lạnh chuyên trữ thực phẩm cho căng-tin làm nhà xác dã chiến.Chuyên gia Claes Ruth thuộc Phòng thí nghiệm Đại học Karolinska cho biết, tình hình hiện khá căng thẳng do số thi thể các nhà xác phải tiếp nhận giữa mùa dịch nhiều hơn đáng kể khả năng đáp ứng. Điều này xảy ra với tất cả nhà xác trong các bệnh viện khắp toàn quốc.Bệnh viện Danderyds tại Stockholm chứng kiến số thi thể được gửi tới nhà xác tăng gấp 5 lần, trong khi con số này ở bệnh viện Đại học Karolinska đã tăng gấp 8 lần.Đáng lo ngại hơn, khoảng một nửa trong số 50 nhân viên thuộc khoa phẫu thuật lồng ngực tại Bệnh viện Đại học Linkoping đã được xét nghiệm có kết quả dương tính với virus corona chủng mới. Một số ca bệnh bộc lộ các triệu chứng nhẹ như đau đầu hoặc đau họng, trong khi phần còn lại hoàn toàn không có triệu chứng. Tất cả họ đã được cho về nhà tự cách ly. Song, nhà chức trách lo ngại về số bệnh nhân có thể đã lây nhiễm mầm bệnh nguy hiểm qua tiếp xúc với những nhân viên y tế này.Bất chấp dịch Covid-19 đang hoành hành ở châu Âu, Thụy Điển không chọn phong tỏa toàn quốc để dập dịch, mà chỉ thực thi một số biện pháp hạn chế nhỏ đối với đời sống và việc đi lại của người dân.So với các nước láng giềng thuộc khu vực Scandinavi là Na Uy và Đan Mạch, Thụy Điển ghi nhận số ca nhiễm (8.419 người) và số ca tử vong vì dịch (687 người) đều cao hơn, tính đến ngày 8/4.
Lộ diện ứng viên tổng thống Dân chủ "đấu chung kết" với ông Trump Theo CNN, Thượng nghị sĩ Sanders, 78 tuổi từ bang Vermont đã thông báo quyết định với các nhân viên phụ trách chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm 2020 của ông trong một cuộc gọi video hôm nay, 8/4.Ông Sanders dự kiến sẽ có bài phát biểu gửi tới những người ủng hộ qua một địa chỉ trực tuyến cuối ngày hôm nay (theo giờ Mỹ).Trong một thông điệp mới đăng tải trên Twitter, ông Sanders cho hay, "dù chiến dịch vận động tranh cử đã chấm dứt, cuộc chiến vẫn tiếp tục".Quyết định "dừng cuộc chơi" của ông Sanders được tin là do kết quả đạt được không như mong muốn trong các cuộc bỏ phiếu sơ bộ của đảng Dân chủ thời gian qua. Động thái khiến cựu Phó Tổng thống Joe Biden hiện là ứng cử viên duy nhất còn lại của đảng Dân chủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Diễn biến đồng nghĩa, ông Biden, 77 tuổi chắc chắn sẽ trở thành gương mặt đại diện đảng Dân chủ "đấu chung kết" với Tổng thống Trump trong ngày tổng tuyển cử quốc gia vào tháng 11 tới đây.
Cuộc đoàn tụ xúc động của mẹ con bác sĩ sau thời gian xa cách vì Covid-19 Nữ bác sĩ Ozge Kocak đang làm việc tại một bệnh viện chuyên điều trị các bệnh nhân Covid-19. Để hạn chế nguy cơ con gái bị lây nhiễm virus corona chủng mới, cô đã gửi bé Oyku (6 tuổi) về quê ở Karaman nhờ ông bà chăm sóc. Do công việc quá bận bịu, bác sĩ không mấy khi trò chuyện được với con qua điện thoại.Theo báo New York Post, khi biết mình sẽ được nghỉ phép một tuần, Kocak quyết định sẽ khiến con gái ngạc nhiên.Trong đoạn video do một nhân chứng quay lại, ban đầu Oyku có vẻ sững sờ nhưng sau đó cô bé òa khóc nức nở trong vòng tay của mẹ. Được mẹ dỗ dành, Oyku nhanh chóng nín khóc, rồi vuốt ve các lọn tóc của mẹ trước khi được bế bổng lên xe về nhà.
Lo chống virus corona, bác sĩ chỉ dành 10 phút tổ chức đám cưới Truyền thông Trung Quốc vừa đăng tải câu chuyện cảm động về một vị bác sĩ vì nhiệm vụ cứu chữa bệnh nhân nhiễm 2019-nCoV, mà sẵn sàng cắt ngắn thời gian tổ chức đám cưới của mình xuống chỉ còn vẻn vẹn 10 phút.Theo trang China Times, đám cưới "siêu ngắn" diễn ra hồi tuần trước ở thành phố Hà Trạch thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Hôn lễ được tổ chức giản tiện với sự tham gia của tổng cộng chỉ 5 người, bao gồm cô dâu, chú rể, bố mẹ chú rể và một vị chủ hôn.Sau hôn lễ chóng vánh, chú rể vốn là một bác sĩ chia sẻ, gia đình hai bên đã định ngày tổ chức hôn nhân đại sự cho cặp đôi vào ngày 31/1. Tuy nhiên, do dịch virus corona mới bùng phát nghiêm trọng, anh và hôn thê muốn hoãn đám cưới.Song, do bố mẹ hai bên không đồng ý vì sợ hoãn cưới là điềm xấu nên cặp đôi quyết định vẫn tổ chức các nghi thức thành hôn vào đúng ngày, nhưng cắt ngắn các thủ tục. Gia đình cũng không mời họ hàng hay bạn bè tới dự nhằm giảm nguy cơ lây lan mầm bệnh.Theo lời cô dâu, sau đám cưới đơn giản chỉ kéo dài 10 phút, chú rể lại vội vã lên đường tới thành phố Tế Nam để tham gia công tác phòng chống dịch 2019-nCoV. Anh thậm chí không có cả thời gian ăn bữa cơm tân hôn với vợ.Tuy nhiên, người vợ khẳng định bản thân không cảm thấy buồn lòng. Cô nói, điều quan trọng nhất là để chồng yên tâm quay trở lại với công việc và đóng góp công sức cùng nhà chức trách địa phương ngăn chặn sự tác oai tác quái của virus corona.
Bức ảnh chụp giữa đại dịch Covid-19 khiến dân Anh vừa đau buồn vừa phẫn nộ Theo báo Daily Mail, bức ảnh trên được chụp tại một siêu thị Sainsbury ở thị trấn Epsom thuộc hạt Surrey, Anh. Cụ ông trong bức ảnh dường như đang băn khoăn liệu ông còn có thể mua gì khi những vị khách khác đã vét sạch các kệ hàng trong cơn hoảng loạn ngày càng tăng vì sự bùng phát dữ dội của bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới tại đảo quốc sương mù.Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự đau buồn và phẫn nộ khi nhìn thấy bức ảnh. Một tài khoản có tên Rosiefoodie viết trên Twitter rằng, cô cũng đi mua đồ tại các siêu thị của Sainsbury và thấy những cơ sở này hết nhẵn nhiều mặt hàng nhu yếu phẩm. Cô cũng chứng kiến những vị khách lớn tuổi tỏ ra bối rối, không biết phải làm gì khi họ chậm chân hơn các khách hàng khác.Nhiều ý kiến bình luận bày tỏ sự bất bình, thậm chí xấu hổ trước các hành động tích trữ nhu yếu phẩm thái quá, ích kỷ của một số đối tượng, đẩy những người khác tới tình cảnh khó khăn bất chấp khuyến cáo của chính phủ.Đáng nói, tình trạng vơ vét gây khan hiếm hàng xuất hiện ở tất cả các siêu thị lớn trên toàn nước Anh. Các chuỗi siêu thị cam kết sẽ tăng cường nguồn cung trong bối cảnh hàng triệu người đang đổ xô đi tích trữ đồ để chuẩn bị cho nhiều tuần cách ly tại nhà phòng chống Covid-19.Nhu cầu tăng cao đột biến cũng dẫn tới các cảnh tượng hỗn loạn khi những người đi mua sắm cãi cọ, tranh giành nhau vài món đồ còn sót lại trên kệ hàng. Để giải quyết, các cửa hàng buộc phải áp dụng việc giới hạn số lượng sản phẩm mỗi khách có thể mua đối với những mặt hàng thiết yếu, từ sữa công thức cho trẻ, tã giấy tới thực phẩm đóng hộp, sữa, mỳ ống, thuốc paracetamol, nước rửa tay khô, các sản phẩm tẩy rửa và giấy vệ sinh.Theo tờ The Sun, đây là lần đầu tiên kể từ Thế chiến thứ hai, các siêu thị ở Anh phải áp dụng quy định hạn chế mua hàng kiểu phân phối như thế này.Người dân trên khắp đảo quốc sương mù vẫn tiếp tục đổ xô đi mua đồ tích trữ, tạo thành những hàng dài chờ đợi bên ngoài các siêu thị. Nhiều vị khách thậm chí còn đến từ rất sớm trước cả giờ siêu thị mở cửa đến vài tiếng để "xí chỗ" đẹp.Từ đầu tuần này, ban quản lý các siêu thị Anh đã phải nhờ cảnh sát hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp trước những lo ngại gia tăng về việc các khách hàng khi giận dữ đã tấn công cả nhân viên siêu thị cũng như những vị khách khác. chủng mới đang lây lan với tốc độ chóng mặt ở Anh. Tính đến chiều 19/3, nước này đã ghi nhận 2.626 ca dương tính với Covid-19 và 104 người tử vong vì nhiễm virus.Chính phủ Anh tuyên bố sẽ đẩy mạnh các biện pháp ứng phó với đại dịch Covid-19, bao gồm cả cách ly người từ 70 tuổi trở lên trong vòng 4 tháng khi nước này đang đối mặt với "tình trạng khẩn cấp về sức khỏe lớn nhất trong lịch sử".
Hơn 50 bệnh nhân tái dương tính Covid-19 sau hồi phục, Hàn Quốc điều tra khẩn Trung tâm Kiểm soát và phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết, 51 người đến từ thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang lân cận, hai tâm chấn của  tại nước này, tái dương tính với virus sau khi xuất viện.Tuy nhiên, Tổng giám đốc KCDC Jeong Eun-kyeong tin, đối với những trường hợp nói trên, khả năng cao là virus đã tái trỗi dậy chứ không phải họ bị tái nhiễm mầm bệnh nguy hiểm. Lí do vì, tất cả có xét nghiệm tái dương tính với Covid-19 trong một khoảng thời gian tương đối ngắn sau khi ngưng điều trị cách ly.Yonhap dẫn thông cáo của KCDC cho hay, một nhóm chuyên gia đã được cử đến Daegu để điều tra dịch tễ học đối với những trường hợp bệnh nhân nói trên.Trong khi đó, một số nhà virus học và dịch tễ học ở Hàn Quốc cũng tán đồng quan điểm của ông Eun-kyeong. Họ nhận định, việc các bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục cho kết quả xét nghiệm tái dương tính với virus không bắt nguồn từ việc chẩn đoán sai."Hiện tồn tại kiểu lượng virus giảm xuống rồi lại tăng lên. Cần phải điều tra kỹ lưỡng xem liệu lượng virus đó đã đủ thấp để cho kết quả âm tính hay chưa", Jegal Dong-wook, một chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học Công giáo Hàn Quốc nhấn mạnh.Theo nhà chức trách y tế Hàn Quốc, một bệnh nhân Covid-19 được coi là hồi phục hoàn toàn sau khi cho kết quả âm tính trong hai lần xét nghiệm liên tiếp được tiến hành cách nhau 24 giờ.Hôm 7/4, Hàn Quốc chỉ ghi nhận không đến 50 ca nhiễm mới Covid-19, mức tăng trong ngày thấp nhất kể từ cuối tháng Hai, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 10.384 trường hợp. Đến thời điểm hiện tại, nước này có 200 ca tử vong vì dịch, cùng 6.776 trường hợp bệnh nhân đã hồi phục sau điều trị.
Bầu cử tổng thống Mỹ: Biden trỗi dậy mạnh mẽ, Sanders cạnh tranh dữ dội Mười bốn bang và một lãnh thổ của Mỹ ngày 3/3 đã đồng loạt tổ chức các cuộc bỏ phiếu sơ bộ nhằm tìm ra gương mặt đại diện đảng Dân chủ chạy đua vào Nhà Trắng năm nay. Kết quả bầu cử "Siêu thứ ba" dự kiến sẽ góp phần quan trọng trong việc quyết định đối thủ của Tổng thống Donald Trump trong ngày tổng tuyển cử toàn quốc vào tháng 11 tới đây.Theo Reuters, ông Biden dự kiến sẽ chiến thắng ở 8 bang gồm Alabama, Oklahoma, Bắc Carolina, Tennessee, Minnesota, Virginia, Arkansas và Massachusetts. Đây là sự khởi đầu mạnh mẽ của cựu Phó Tổng thống khi cử tri các bang khác vẫn tiếp tục tục bỏ phiếu, đồng thời giúp ông vực dậy chiến dịch vận động tranh cử từng khiến nhiều người ủng hộ cảm thấy thất vọng vì thua liên tiếp ở những cuộc họp kín và bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ diễn ra hồi tháng trước.Sự ủng hộ dồn dập của các cử tri da màu đã mang đến chiến thắng thuyết phục đầu tiên cho ông Biden tại bang Nam Carolina hôm 29/2, tạo cơ hội để ông tiếp tục trụ lại đường đua của đảng Dân chủ. Trước thềm bầu cử Siêu thứ ba, hai đối thủ Amy Klobuchar và Pete Buttigieg đã rút lui và cam kết ủng hộ ông.Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Bernie Sanders đang bám đuổi ông Biden rất sát bằng hai chiến thắng Siêu thứ ba ở bang Vermont quê hương và bang Colorado. Chiến dịch tranh cử của ông Sanders tiếp tục chiếm ưu thế vượt trội kể từ khi giai đoạn bầu cử sơ bộ khởi tranh tại bang Iowa và sau đó là tại bang New Hampshire. Lượng cử tri ủng hộ ông Sanders luôn ổn định trong khi khả năng gây quỹ tranh cử của ông cũng được đánh giá cao.Ngoài hai ứng cử viên trên, hai nhân vật đáng chú ý khác trong cuộc cạnh tranh của đảng Dân chủ là tỷ phú, cựu Thị trưởng New York Michael R. Bloomberg và Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren. Trong đó, kết quả thăm dò dư luận sau bỏ phiếu dự báo ông Bloomberg chắc thắng tại vùng Samoa thuộc Mỹ.Giới phân tích nhận định, do quá trình bỏ phiếu vẫn đang tiếp diễn ở hai bang có đông dân nhất với số lượng đại biểu lớn nhất là California và Texas, nên hiện chưa thể khẳng định ai là ứng cử viên giành chiến thắng quyết định trong bầu cử sơ bộ Siêu thứ ba.Theo một cuộc khảo sát mới do Morning Consult công bố vào đúng ngày 3/3, ông Biden đang nhận được tỉ ủng hộ cao nhất của cử tri Dân chủ với 36%. Đối thủ Sanders, người đã giành được chiến thắng ở 4 cuộc bầu cử sơ bộ sớm hồi tháng Hai, hiện chỉ xếp thứ 2 về tỷ lệ ủng hộ với 28%. Ông Bloomberg và bà Warren lần lượt về thứ 3 và thứ 4 với tỉ lệ ủng hộ là 19% và 14%.
Cả ngàn tín đồ có triệu chứng Covid-19, Hàn Quốc truy tìm 3.000 thành viên Tân Thiên Địa Tính đến chiều hôm nay, 28/2, Hàn Quốc đã có 2.337 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới và 13 người đã tử vong vì bệnh. Thực tế khiến Hàn Quốc trở thành "ổ dịch" Covid-19 lớn thứ hai thế giới, sau Trung Quốc đại lục.Kể từ khi nâng cảnh báo về dịch lên mức cao nhất - màu đỏ hôm 23/2, nhà chức trách y tế Hàn Quốc đã tập trung ngăn chặn sự lây lan của virus corona ở thành phố Daegu, tâm chấn của dịch Covid-19 cũng như tỉnh Bắc Gyeongsang láng giềng.Yonhap dẫn thống kê của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch Hàn Quốc (KCDC) cho hay, trong số 571 ca nhiễm mới Covid-19 ở nước này trong 24 giờ qua có tới 447 trường hợp ở Daegu và 64 trường hợp ở Bắc Gyeongsang. Khoảng 42% số ca dương tính với virus trên toàn quốc tới thời điểm này (khoảng 840 ca) liên quan đến chi nhánh của giáo phái Tân Thiên Địa ở Daegu.Một nữ tín đồ Tân Thiên Địa 61 tuổi, bệnh nhân Covid-19 thứ 31 của Hàn Quốc, được coi là "nguồn siêu lây nhiễm" do có khả năng lây lan mầm bệnh nguy hiểm cho hàng chục người khác trước khi được xác nhận dương tính với virus hôm 18/2.Để ngăn chặn mầm bệnh lây lan trong cộng đồng, chính phủ Hàn Quốc đã yêu cầu Tân Thiên Địa tạm thời đóng cửa mọi cơ sở và dừng các hoạt động. Nhà chức trách cũng quyết định tiến hành xét nghiệm kiểm dịch đối với 210.000 thành viên giáo phái ở trong nước.Trong một cuộc họp báo mới đây, Thứ trưởng Y tế Hàn Quốc Kim Gang-lip tiết lộ, 1.299 tín đồ Tân Thiên Địa ở Daegu đã bộc lộ các triệu chứng nhiễm Covid-19. Kết quả xét nghiệm của họ sẽ được công bố vào cuối tuần này, nhưng số ca dương tính với virus dự kiến sẽ "rất cao". Ông Kim nói thêm, chính quyền thành phố đã yêu cầu 1.638 tín đồ Tân Thiên Địa khác tự cách ly do xuất hiện biểu hiện bệnh.CNN đưa tin, ông Lee Jae-myung, tỉnh trưởng Bắc Gyeongg đã yêu cầu cảnh sát truy tìm 2.995 tín đồ Tân Thiên Địa hoạt động lén lút tại địa phương để phục vụ công tác kiểm dịch. Theo ông Lee, các điều tra viên đã mất 3 giờ đồng hồ để thuyết phục các lãnh đạo Tân Thiên Địa trao cho họ danh sách toàn bộ hơn 33.500 thành viên giáo phái tại tỉnh này.Dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp ở Hàn Quốc đã khiến hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới áp lệnh cấm hoặc hạn chế nhập cảnh đối với các du khách đến từ nước này.
Cúm gia cầm bùng phát gần "ổ dịch" virus Vũ Hán "Cúm A/H5N1 bùng phát ở một trang trại thuộc quận Shuangqing, thành phố Thiệu Dương, tỉnh Hồ Nam. Trang trại này nuôi 7.850 con gà và 4.500 con trong số đó đã chết vì nhiễm bệnh. Nhà chức trách địa phương đã cho tiêu hủy 17.828 con gia cầm sau khi dịch bùng phát", trích tuyên bố ngày 1/2 của Bộ Nông nghiệp và các vấn đề nông thôn Trung Quốc.Theo báo South China Morning Post, chưa có ca nhiễm virus cúm A/H5N1 ở người nào được ghi nhận tại Hồ Nam.Việc bùng phát cúm A/H5N1 ở tỉnh giáp ranh "ổ dịch" virus Vũ Hán xảy ra đúng vào lúc chính phủ Trung Quốc đang vật lộn kiểm soát và ngăn chặn sự lây lan của dịch do chủng virus corona mới gây ra. Tính tới ngày 1/2, tổng số ca nhiễm virus Vũ Hán đã tăng vọt lên trên 13.800 người ở Trung Quốc và xấp xỉ 14.000 người trên toàn thế giới. Số trường hợp tử vong vì dịch trên toàn cầu là 304 người, tất cả đều ở Trung Quốc đại lục.Virus cúm A/H5N1 gây bệnh hô hấp nghiêm trọng ở gia cầm và có thể truyền nhiễm cho người. Virus này được phát hiện lần đầu tiên ở những con ngỗng tại Trung Quốc vào năm 1996 và là nguyên nhân gây chết chóc cho hàng loạt đàn gia cầm khắp đại lục.Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), virus cúm A/H5N1 có thể nhưng rất khó lây truyền từ người sang người.
Australia ban bố tình trạng khẩn cấp vì đại dịch Covid-19 Tuyên bố chính thức phát đi hôm nay, 18/3 của ông Morrison cho phép chính phủ Australia phong tỏa các vùng và thành phố, áp dụng các lệnh giới nghiêm cũng như đòi hỏi mọi người phải cách ly nếu cần để ngăn chặn sự lây lan của mầm bệnh nguy hiểm.Reuters đưa tin, nhà chức trách Australia đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất, chưa từng thấy với các công dân nước này - "mức 4: không đi lại" tới bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, kèm theo đó là lệnh cấm tụ tập không cần thiết từ 100 người trở lên trong các không gian đóng kín. Theo trang SmartTraveller của chính phủ Australia, bất kỳ công dân nào vẫn đi đây đó bất chấp cảnh báo mức 4 có thể sẽ không nhận được hỗ trợ từ Canberra nếu họ gặp rắc rối ở nước ngoài."Cuộc sống đang thay đổi ở Australia cũng như khắp nơi trên thế giới. Cuộc sống sẽ tiếp tục thay đổi khu chúng ta lo ứng phó với virus corona chủng mới khắp toàn cầu. Đây là sự cố trăm năm mới xảy ra một lần", người đứng đầu chính phủ Australia nhấn mạnh trong một buổi họp báo phát trên truyền hình quốc gia.Tính đến chiều 18/3, Australia ghi nhận 565 ca nhiễm Covid-19 với 6 trường hợp đã tử vong vì bệnh, một con số tương đối nhỏ khi so với với một số nước khác. Song, giới chức nước này ngày càng quan ngại về tốc độ gia tăng các ca lây nhiễm mới.Thủ tướng Morrison cho biết, lệnh cấm tụ tập hơn 100 người trong nhà sẽ không áp dụng đối với các dịch vụ thiết yếu như trường học, phương tiện giao thông công cộng và trung tâm mua sắm. Ông trích dẫn hướng dẫn chăm sóc sức khỏe của các chuyên gia y tế là căn cứ để tiếp tục mở cửa các trường học, một chiến lược đang vấp phải sự hoài nghi và phản đối của một bộ phận không nhỏ dư luận trong nước. Nhiều trường tư đã tự ra quyết định tạm thời đóng cửa trước dịp nghỉ lễ Phục sinh sắp tới để phòng tránh Covid-19.Ông Morrison tái nhắc tầm quan trọng của việc "cách ly xã hội" (giữ khoảng các giữa các cá nhân trong cộng đồng) cũng như việc duy trì vệ sinh tay thật tốt để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới. Chính phủ Australia cũng ban hành quy định giới hạn tiếp cận các nhà dưỡng lão, nơi đang nuôi dưỡng và chăm sóc những người được xem là dễ bị tổn hại nhất trước sự tấn công của Covid-19.Ngay trước khi ông Morrison ban bố tình trạng khẩn cấp, Canberra đã hé lộ gói hỗ trợ trị giá 430 triệu USD cho các hãng hàng không, bao gồm cả miễn trừ phí kiểm soát không lưu trong nước. Ngoài ngành công nghiệp hàng không, hàng loạt lệnh hạn chế đi lại diện rộng dự kiến cũng gây tổn thất nghiêm trọng cho ngành du lịch, bán lẻ và giải trí của Australia.Các nhà kinh tế dự đoán, Australia sẽ bước vào cuộc suy thoái đầu tiên trong gần 3 thập niên qua trong nửa đầu năm 2020 vì đại dịch Covid-19, dẫn đến sự gia tăng nhanh chóng tỉ lệ thất nghiệp ở nước này.
Những hành động lan toả yêu thương thời đại dịch Covid-19 Dù việc trang hoàng đèn nháy Giáng sinh vào tháng 3 có phần hơi kỳ quặc song phong trào #lightsforlife (Ánh sáng cho cuộc sống) đang trở nên mạnh mẽ trên mạng xã hội, với hàng loạt người dùng ở Mỹ chia sẻ ảnh ngôi nhà lấp lánh đèn của mình, theo Daily Mail.Một ông bố thừa nhận, ông treo đèn để giải khuây cho cậu con trai đang buồn chán vì phải ở trong nhà. Trong khi đó, một số người lại cho rằng ánh sáng tại những khu vực đang bị phong toả đã phát đi một thông điệp hy vọng và cảm hứng tới những người đang bị cảm giác lo âu vì đại dịch nhấn chìm.Lane Grindle ở Milwaukee, Mỹ viết trên Twitter hồi đầu tuần này: “Sẽ thế nào nếu chúng ta đều thắp sáng đèn Giáng sinh? Sau đó chúng ta có thể lên xe, lái vòng vòng và ngắm nhìn. Đó là hoạt động khá thú vị”.Cũng có chung ý tưởng, một bà mẹ đơn thân có 2 con, người Na Uy, đã đăng tải lời kêu gọi gửi thiệp chúc mừng trên các nhóm của Facebook, theo AP.Mona Helgeland cho biết, sinh nhật các con của cô đang tới gần nhưng chúng phải ở trong nhà vì đại dịch Covid-19 và không thể mừng lễ này với các bạn và người thân. Vì thế, cô kêu gọi mọi người gửi thiệp cho các bé.Chỉ vài ngày sau khi đăng thông điệp đầu tiên, Helgeland, 37 tuổi, đã nhận được hàng chục tấm thiệp từ khắp nơi trên thế giới, từ Alaska tới Nam Phi. “Thật tuyệt, tôi đã phát khóc”, người phụ nữ này nói về các tấm thiệp mà cô đăng tải.Helgeland sống cùng gia đình ở Algard, cách thủ đô Oslo của Na Uy 480 km về phía tây nam. Với Helgeland những gì cô nhận được mang ý nghĩa rõ ràng: “Điều quan trọng là hãy sống tích cực, chăm sóc lẫn nhau và lan toả yêu thương thay vì virus”. Tính đến hôm nay (19/3), hàng chục triệu người trên thế giới phải chôn chân trong nhà.Các quốc gia trên khắp thế giới đóng cửa biên giới, nhiều thành phố bị phong toả, các trường học, cửa hàng bị đóng cửa để hạn chế virus lây lan. Đại dịch Covid-19 đã khiến hơn 200.000 người nhiễm bệnh, hơn 7.500 người chết, theo AP. 
Bệnh nhân cố tình lây truyền Covid-19 ở Nhật tử vong Theo báo South China Morning Post, sau khi được thông báo đã nhiễm  chủng mới hôm 4/3, người đàn ông 57 tuổi đến từ Gamagori, tỉnh Aichi, Nhật đã đến một quán rượu của người Philippines trong thành phố ngay tối hôm đó bất chấp việc các quan chức y tế yêu cầu ông ta ở nhà.  Nhà chức trách địa phương nói họ không có quyền cấm bệnh nhân này ra ngoài.Ngày hôm sau, 5/3, người đàn ông được giữ kín danh tính nói trên mới nhập viện điều trị. Cảnh sát bắt đầu mở cuộc điều tra ông ta hôm 13/3 sau khi một nữ nhân viên quán rượu có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Các điều tra viên đã lên kế hoạch thẩm vấn nam bệnh nhân này vì cáo buộc cố tình cản trở kinh doanh sau khi ông ta được phép xuất viện.Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy, vào ngày nhận kết quả dương tính với Covid-19, người đàn ông đã đến quán rượu kiểu Philippines khoảng 40 phút sau khi đã ở một quán izakaya (bar kết hợp nhà hàng) 15 phút. Trước khi bắt taxi đến những nơi này, ông ta thậm chí nói với cha mẹ rằng mình muốn "lây lan virus".Tại quán rượu, người đàn ông hát karaoke và ôm ấp một nữ tiếp viên phục vụ mình. Mặc dù nữ tiếp viên này có kết quả xét nghiệm âm tính với với virus corona chủng mới nhưng một nữ đồng nghiệp của cô, ngoài 30 tuổi đã bị sốt hôm 8/3 và sau đó được chẩn đoán đã nhiễm mầm bệnh nguy hiểm.Cả quán izakaya và quán rượu kiểu Philippines đã buộc phải tạm ngưng hoạt động kể từ ngày 4/3 sau khi vụ việc bị phát giác. Chủ quán rượu đã làm đơn khiếu nại đòi bồi thường lên nhà chức trách hồi cuối tuần trước.Truyền thông Nhật đưa tin, người đàn ông cố tình lây truyền virus đã tử vong trong khi điều trị tại bệnh viện hôm 18/3. Tính đến thời điểm hiện tại, đất nước mặt trời mọc đã ghi nhận 899 ca dương tính với Covid-19 và 29 người tử vong vì bệnh.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ Nhật ngày 18/3 thông báo sẽ yêu cầu mọi khách đến từ 38 quốc gia thuộc châu Âu và những khu vực khác, kể cả Iran và Ai Cập, phải tự cách ly sau khi đến nước này. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cũng công bố sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với những người đi từ một số vùng thuộc Tây Ban Nha, Thụy Sỹ, Italia và Iceland từ ngày 19/3 để ngăn chặn virus lây lan.
Ông Trump dọa ngưng đóng góp cho WHO vì Covid-19 Phát biểu tại một cuộc họp báo hôm 7/4, Tổng thống Trump ban đầu tuyên bố, Mỹ sẽ dừng chu cấp tiền cho WHO vì tổ chức đã "bỏ lỡ lời kêu gọi" trong cuộc chiến chống virus corona chủng mới. Tuy nhiên, vài phút sau đó, khi được hỏi liệu ngưng đóng góp cho WHO lúc này có phải là việc đúng đắn hay không, lãnh đạo Nhà Trắng đã rút lại đe dọa và nói ông sẽ cân nhắc.Tổng thống Mỹ cũng chỉ trích WHO "quá quan tâm đến Trung Quốc" khi cơ quan lên án một lệnh cấm đi lại do ông ban hành ngày 31/1. Lệnh cấm quy định, mọi công dân nước ngoài từng đến Trung Quốc trong vòng 14 ngày gần nhất đều không được phép nhập cảnh vào Mỹ.Theo AP, đây không phải là lần đầu tiên ông Trump bày tỏ sự thiếu tin tưởng với tổ chức y tế lớn nhất hành tinh. Ngay trước cuộc họp báo, ông đã cho đăng lên Twitter dòng thông điệp "WHO thực sự đã làm nổ tung nó (dịch Covid-19)", đồng thời đặt ra câu hỏi tại sao cơ quan lại đưa ra các khuyến cáo "sai lầm" đến như vậy.Hồi tháng 2, trong các đề xuất về ngân sách cho năm tài khóa mới, chính quyền ông Trump đã tìm cách cắt giảm một nửa khoản đóng góp của Mỹ cho WHO, từ mức 122 triệu USD xuống còn 57,9 triệu USD. Báo cáo đánh giá gần đây nhất của WHO cho thấy, Mỹ dự kiến chu cấp hơn 115,7 triệu USD cho cơ quan này trong cho hai năm 2020 - 2021.Tại cuộc họp báo, người đứng đầu chính phủ Mỹ cũng hạ thấp tầm quan trọng của 2 bản lưu ý do Cố vấn thương mại của Nhà Trắng Peter Navarro đệ trình hồi tháng Một, trong đó ông Navarro nêu bật các mối đe dọa của dịch Covid-19. Tổng thống Trump nói ông mới chỉ đọc các văn bản này cách đây 1 - 2 ngày.WHO đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về y tế cộng đồng vì dịch Covid-19 vào ngày 30/1, hơn một tháng trước khi ông Trump tuyên bố sắc lệnh khẩn cấp quốc gia về dịch ở Mỹ. Động thái của lãnh đạo Nhà Trắng cũng diễn ra 2 ngày sau khi WHO chính thức coi Covid-19 là đại dịch toàn cầu.Đại học Johns Hopkins thống kê, tính tới tối ngày 7/4, Mỹ vẫn là tâm chấn của đại dịch Covid-19 toàn cầu với hơn 390.000 ca dương tính với virus corona chủng mới và 12.844 trường hợp đã tử vong.
'Chiêu độc' giúp ông Trump giành thế thượng phong đầu mùa bầu cử Mỹ Những gì xảy ra đến thời điểm này của mùa  cho thấy, bất cứ ở nơi nào chuẩn bị diễn ra các vòng bỏ phiếu sơ bộ của đảng Dân chủ, Tổng thống Trump đều xuất hiện trước ở đó và cố gắng gây náo động.Theo truyền thống, bang Iowa là nơi mở màn cho quá trình bầu cử sơ bộ nhằm chọn ra ứng viên tổng thống của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa, vốn kéo dài nhiều tháng tại 50 bang, thủ đô Washington và các vùng lãnh thổ khác thuộc Mỹ.Ông Trump đã tổ chức một cuộc mít tinh vận động tranh cử tại Trung tâm Knapp ở Des Moines, bang Iowa 4 ngày trước khi các thành viên Dân chủ trong bang tụ họp để bỏ phiếu sơ bộ theo hình thức họp kín hôm 3/2 (theo giờ Mỹ). Tương tự, khoảng 11 ngày sau đó, các hoạt động tiếp xúc cử tri tại chặng dừng chân tiếp theo của lãnh đạo Nhà Trắng diễn ra ở Manchester, bang New Hampshire vào đêm trước ngày bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ tại đây. Sự kiện đã góp phần làm tê liệt các con đường ở trung tâm thành phố đúng vào lúc các ứng cử viên thuộc đảng đối lập đang nỗ lực giờ chót nhằm vận động cử tri bỏ phiếu cho họ.Các sự kiện của  đã huy động được đám đông ủng hộ, tạo ra số người đi bỏ phiếu kỷ lục trong vòng bầu cử sơ bộ gần như không có sự cạnh tranh trong nội bộ đảng Cộng hòa. Các hãng thông tấn đua nhau đưa tin về những hoạt động này, giúp ông Trump có thêm nhiều giờ chiếm sóng truyền hình miễn phí, quý giá.Năm nay, ông Trump đã thắng áp đảo trong cuộc bầu cử sơ bộ của phe Cộng hòa ở bang Iowa với hơn 31.000 phiếu ủng hộ (chiếm tỉ lệ hơn 97% phiếu bầu), vượt xa tổng số 25.000 phiếu ủng hộ mà người tiền nhiệm - Barack Obama từng giành được tại bang này trong nỗ lực tái tranh cử năm 2012. Tại bang New Hampshire, ông Trump cũng thu được gần 130.000 phiếu ủng hộ, hơn gấp đôi số phiếu ông Obama giành được trong mùa bầu cử sơ bộ cách đây 8 năm.Các lãnh đạo phe Dân chủ lo ngại, việc xúc tiến chiến dịch vận động tranh cử "đi trước một bước" đã giúp ông Trump giành thế thượng phong ngay từ đầu, trong khi các ứng cử viên của họ vẫn đang bầm dập trong cuộc ganh đua căng thẳng nhằm giành "vé vào chung kết". Họ cáo buộc, là người am hiểu truyền hình, tổng thống đương nhiệm đang chiếm quyền điều khiển báo chí quốc gia, gây bất lợi về truyền thông cho 8 ứng cử viên đang cạnh tranh trở thành đối thủ của ông trong vòng bỏ phiếu quyết định vào tháng 11 tới đây.Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông cho chiến dịch tranh cử năm 2020 của ông Trump, đã lên tiếng phủ nhận các cáo buộc trên. Ông Murtaugh nhấn mạnh: "Tất cả phụ thuộc vào tài của Tổng thống Donald Trump cũng như khả năng kết nối với mọi người và thu hút đám đông của ông ấy. Ở Iowa và New Hampshire, đó là cơ hội tuyệt vời để khai thác các cuộc họp kín của đảng Cộng hòa tại những bang này để xây dựng trò chơi của chúng tôi, thu thập dữ liệu, thể hiện sức mạnh của tổ chức và để tổng thống tiếp sức cho những người ủng hộ ông".Theo báo New York Times, trong tuần này, Tổng thống Trump đã quyết định đi đến các bang miền tây để vận động tranh cử. Ông đã có mặt ở Phoenix, bang Arizona hôm 19/2, ở Colorado Springs, bang Colorado ngày 20/2 và dự kiến đến Las Vegas, bang Nevada hôm nay, 21/2, một ngày trước cuộc bỏ phiếu sơ bộ của đảng Dân chủ tại đây.Đáng nói, ông Trump yêu cầu các quan chức thuộc chiến dịch vận động tranh cử của mình sắp xếp lịch hoạt động sao cho tối nào ông cũng nghỉ lại Khách sạn quốc tế Trump ở Las Vegas. Ông Trump được tin chọn địa điểm lưu trú này nhằm giúp thúc đẩy kinh doanh của cơ sở mang tên mình, cũng như vì Nevada là nơi phe Dân chủ sẽ bỏ phiếu sơ bộ vào ngày 22/2, sự kiện có thể tái định hình cuộc đua giành ghế tổng thống Mỹ.Trước khi đến Phoenix, ông Trump đã tổ chức một buổi gây quỹ dành cho các nhà tài trợ lớn ở Palm Springs, bang California, nơi được coi là sân nhà của phe Dân chủ. Dù không được yêu thích rộng rãi tại California, nhưng ông Trump cũng thu hút một lượng nhỏ người ủng hộ tại đây. Bản thân lãnh đạo Nhà Trắng cho rằng, bất cứ nơi nào ông đến, ông cũng có thể tạo ra bão tin tức và vận may chính trị.Trong các cuộc trò chuyện công khai lẫn riêng tư, ông Trump đã tỏ rõ ý định không muốn nhường bất kỳ sự chú ý của nào của dư luận cho các đối thủ Dân chủ. Trước khi đến Palm Springs, khi hay tin các ứng viên Dân chủ tham gia tranh luận trực tiếp trên truyền hình tại Las Vegas tối 19/2, ông Trump nửa đùa, nửa thật hỏi một nhóm người ủng hộ rằng ông có nên đến cuộc tranh luận đó hay không.Tom Perez, Chủ tịch Ủy ban quốc gia của đảng Dân chủ nhấn mạnh: "Ông Trump đang tiếp tục bám theo các thành viên Dân chủ từ bang này sang bang khác, vì ông ấy biết thông điệp của chúng ta đang tạo ra tiếng vang. Nevada cũng không ngoại lệ. Người Nevada đã chối bỏ vị tổng thống này cũng như các chính sách của ông ta. Và họ đã sẵn sàng bầu một chính trị gia Dân chủ vào Nhà Trắng".Tuy nhiên, tại bang Nevada, các cử tri dường như đang hướng sự chú ý tới những nỗ lực vận động ủng hộ của ông Trump. Rick Van Diepen, chủ một công ty tư vấn kiến trúc tại Las Vegas nhận xét, sự xuất hiện của ông Trump là một cách "gây mất tập trung tương đối điển hình nhưng hiệu quả". Đây là chiến thuật tốt, giúp trấn an những người ủng hộ ông Trump về sự hiện diện của ông ngay tại bang không diễn ra bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa.Ngay tại cuộc mít tinh "Duy trì nước Mỹ vĩ đại của mình", ông Trump cũng cố gắng tạo ra sự hoài nghi về tiến trình bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ ở Nevada bằng cách gợi nhắc những lộn xộn trong cuộc họp kín của phe đối lập ở Iowa. (Lỗi kỹ thuật đã gây tranh cãi lớn và buộc đảng Dân chủ phải trì hoãn công bố kết quả bỏ phiếu).Ngoài sự xuất hiện gây chú ý của những đám đông xếp hàng dài, đội ngũ truyền thông tác nghiệp hùng hậu cùng đoàn xe mang áp phích tranh cử của bộ đôi Trump - Pence, các chuyến đi của ông Trump qua 4 bang miền Tây đã tạo ra cơn ác mộng hậu cần đối với một số ứng cử viên Dân chủ.Ít nhất một chiến dịch vận động tranh cử đối lập đã than phiền rằng, chuyến đi của lãnh đạo Nhà Trắng tới Las Vegas đã cản trở kế hoạch ngày 20/2 của họ. Lí do vì các giới hạn bay đi kèm với việc đến và đi của chuyên cơ tổng thống Không lực Một đã làm phức tạp hóa nỗ lực di chuyển tới các bang khác của ứng viên Dân chủ cho tới tận cuối tuần.Bất chấp những chỉ trích về âm mưu chiếm sóng, Murtaugh, Giám đốc chiến dịch vận động tranh cử của Tổng thống Trump quả quyết, các điểm đến trong chuyến đi miền tây tuần này đều là những bang trọng yếu mà lãnh đạo Nhà Trắng "có thể và sẽ giành chiến thắng". Và trong trường hợp, chúng làm lu mờ hay chệch hướng quan tâm chú ý khỏi các ứng viên Dân chủ ở bang Nevada thì đó là "sự trùng hợp không thể tin nổi".Brad Bannon, một chiến lược gia Dân chủ bình luận, các ứng viên Dân chủ nên đình chiến để cùng hướng mũi nhọn tấn công về phía Tổng thống Trump càng sớm càng tốt. Theo ông Bannon, trong khi các ứng viên Dân chủ vẫn "huynh đệ tương tàn" để giành sự đề cử của đảng, lãnh đạo Nhà Trắng sẽ "ngư ông đắc lợi" và có thể đánh bại họ nhờ ưu thế vượt trội ngay từ đầu về tuyên truyền thông điệp, quyên quỹ và thu hút thêm sự ủng hộ của cử tri.
Tiết lộ về hoạt động của giáo phái Tân Thiên Địa ở "ổ dịch" Vũ Hán Theo tìm hiểu của báo South China Morning Post, thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, tâm chấn của dịch Covid-19, có khoảng 200 người theo giáo phái Tân Thiên Địa. Hầu hết họ hiện đang được cách ly ở bên ngoài thành phố.Một nữ giáo viên mầm non 28 tuổi, thành viên của Tân Thiên Địa kể: "Những lời đồn đại về virus bí ẩn bắt đầu lan truyền hồi tháng 11 năm ngoái nhưng không ai xem trọng. Tôi đã ở Vũ Hán vào tháng 12 khi giáo phái của chúng tôi ngưng mọi buổi tụ họp, ngay sau khi chúng tôi biết về bệnh lạ (bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra)".Người phụ nữ giấu tên nói, giáo phái vẫn tiếp tục chia sẻ các tài liệu giáo lý và bài giảng trực tuyến. Song, hầu hết các thành viên đã quay trở về nhà vào đầu kỳ nghỉ Tết Nguyên đán hồi cuối tháng Một năm nay.Giáo phái Tân Thiên Địa, ước tính quy tụ khoảng 250.000 thành viên bị các giáo hội chính thống coi là dị giáo. Ông Lee Man-hee, 88 tuổi, người sáng lập ra giáo phái năm 1984 ở Hàn Quốc và hiện là giáo chủ Tân Thiên Địa, tự nhận mình là nhà tiên tri gánh vác trách nhiệm của Chúa. Ông ta thuyết phục các tín đồ tin mình là người trường sinh bất tử và những người đi theo ông ta cũng sẽ được hưởng sự "bất tử về xác thịt" như vậy.Đáng nói, khoảng một nửa số ca nhiễm Covid-19 ở Hàn Quốc hiện nay có liên quan đến một chi nhánh của Tân Thiên Địa tại thành phố miền nam Daegu.Thống kê đến thời điểm này cho thấy, Hàn Quốc đã có 1.261 ca dương tính với virus corona mới với 11 trường hợp tử vong, khiến nước này trở thành "ổ dịch" Covid-19 lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng chống bệnh dịch Hàn Quốc, có tới hơn một nửa trong số 84 ca nhiễm mới virus ở nước này hôm 25/2 được ghi nhận tại thành phố Daegu. Một thành viên Tân Thiên Địa từ Daegu từng đến Trung Quốc hồi tháng Một và các quan chức y tế Hàn Quốc đang điều tra xem liệu việc bùng phát dịch Covid-19 ở huyện láng giềng Cheongdo thuộc tỉnh Bắc Gyeongsang có liên quan đến một đám tang 3 ngày tổ chức tại một bệnh viện địa phương hay không.Các nguồn tin Trung Quốc tiết lộ, giáo phái Tân Thiên Địa hiện có khoảng 20.000 tín đồ tại đại lục. Phần lớn họ đang sinh sống tại các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Đại Liên, Trường Xuân và Thẩm Dương.Một mục sư Cơ đốc giáo từ chối tiết lộ danh tính ở tỉnh Hồ Bắc cho hay, các thành viên Tân Thiên Địa rất chăm chỉ và một số vẫn tiếp tục đi lễ ngay cả trong lúc dịch Covid-19 hoành hành.Nữ giáo viên mầm non ở Vũ Hán phủ nhận mối liên hệ giữa dịch bùng phát mạnh ở Hàn Quốc gần đây với các tín đồ Tân Thiên Địa ở thành phố. Cô nhấn mạnh: "Tôi không nghĩ virus bắt nguồn từ chúng tôi vì không ai trong số những người anh, chị, em của chúng tôi tại Vũ Hán bị nhiễm bệnh. Tôi không biết các tín đồ ở những nơi khác nhưng ít nhất chúng tôi 'sạch bệnh'. Không ai trong chúng tôi thông báo đã bị ốm".Tuy nhiên, cô giáo bỏ qua những câu hỏi về việc liệu các thành viên giáo phái có đi từ Vũ Hán về Hàn Quốc sau khi dịch Covid-19 bùng phát hay không. Cô nói: "Chúng tôi biết mọi thông tin tiêu cực ngoài kia sau khi dịch bùng phát ở Hàn Quốc, nhưng chúng tôi không muốn công khai bảo vệ mình vì điều đó sẽ gây rắc rối với chính quyền. Chúng tôi muốn vượt qua cuộc khủng hoảng này trước đã".Theo Bill Zhang, một cư dân 33 tuổi ở Thượng Hải từng tham gia truyền đạo cho Tân Thiên Địa, bản chất bí mật của giáo phái khiến nhà chức trách rất khó kiểm soát và trấn áp hiệu quả các hoạt động của họ. Zhang cho hay, chi nhánh Tân Thiên Địa tại Thượng Hải thường tổ chức các buổi tụ họp chính vào ngày thứ Tư và thứ Bảy hàng tuần, thu hút 300 - 400 người tham gia mỗi lần."Giáo phái Tân Thiên Địa ở Thượng Hải đã bị đột kích nhiều lần và cảnh sát thường xuyên làm việc với các lãnh đạo giáo phái. Tuy nhiên, các tín đồ vẫn tiếp tục các cuộc tụ họp dưới dạng các nhóm nhỏ hơn, gồm 8 - 10 người và tái tập hợp khi nhà chức trách địa phương nới lỏng việc giám sát. Tân Thiên Địa tin rằng, họ là giáo phái thực sự duy nhất đề cao sự thật Kinh thánh, còn mọi giáo phái khác, kể cả chính thống và hoạt động chui, đều xấu xa", Zhang tiết lộ.
Thực hư 'ác mộng' thiếu hụt khẩu trang ở ổ dịch virus corona Chính phủ Trung Quốc đang chịu áp lực ngày càng lớn về việc cần nới lỏng những hạn chế đối với các khoản đóng góp y tế công cộng. Trước đó vào hôm 26/1, Bộ Nội vụ Trung Quốc tuyên bố rằng, tất cả những khoản đóng góp y tế công khai cho tỉnh Hồ Bắc phải được chuyển tới năm tổ chức từ thiện do chính phủ lập ra.Tuy nhiên, hiện từ khóa “Hội Chữ thập đỏ” đã trở thành cụm từ được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội Weibo của ‘quốc gia tỷ dân’, khi nhiều cư dân mạng đang đưa ra những nghi vấn như: “Tại sao các bác sĩ lại không được trang bị đồ bảo hộ dù đã có rất nhiều khoản quyên góp? Liệu thành phố Vũ Hán có phải là một ‘hố đen’?”, SCMP trích dẫn lời bình luận của một người dùng Weibo.Những bình luận trên không phải không có cơ sở, khi nhiều bệnh viện tại tỉnh Hồ Bắc vẫn đang đối mặt với sự thiếu thốn trang thiết bị y tế, dù các khoản quyên góp vẫn đang đổ về tỉnh này từ nhiều nơi trên khắp Trung Quốc và cả từ nước ngoài.Sự tuyệt vọng của các bác sĩ và y tá tại tỉnh Hồ Bắc được người dân Trung Quốc biết đến, khi có rất nhiều bệnh viện địa phương đã bỏ qua các tổ chức do chính phủ lập ra, và đăng lời kêu gọi quyên góp các vật dụng y tế như khẩu trang N95, kính y tế, đồ bảo hộ và găng tay trên mạng xã hội.Tới ngày 1/2, một người dùng mạng xã hội đã tìm hiểu những thông tin về việc quyên góp và phân phối, phát hiện ra rằng có đến 16.000 mặt nạ y tế N95, vốn đang rất khan hiếm và vô cùng cần thiết trong việc sử dụng tại các bệnh viện điều trị người nhiễm viêm phổi đã được gửi tới một bệnh viện tư.Điều đáng nói là bệnh viện này chuyên về phẫu thuật thẩm mỹ và điều trị nội khoa, và không hề có một bệnh nhân nhiễm virus viêm phổi nào điều trị tại đây. Trong khi tại bệnh viện Liên hiệp Vũ Hán, một trong những nơi điều trị dịch viêm phổi, lại chỉ nhận được 3.000 mặt nạ y tế N95.Hội Chữ thập đỏ tỉnh Hồ Bắc trong một tuyên bố sau đó cho biết, dư luận đã ‘nhầm lẫn’ giữa khẩu trang KN95 thành mặt nạ y tế N95. Theo đó, một công ty tư nhân đã quyên góp 36.000 khẩu trang KN95, vốn không có tác dụng bảo vệ trước sự lây truyền của dịch corona, nên Hội đã quyết định gửi những khẩu trang trên cho hai bệnh viện không liên quan tới việc điều trị bệnh viêm phổi. Tuy nhiên lời giải thích trên không khiến dư luận Trung Quốc nguôi giận.Trong cuộc họp tổ chức ngày 1/2, Phó Chủ tịch tỉnh Hồ Bắc Li Qiang cho biết Hội Chữ thập đỏ tỉnh này đã tỏ ra kém hiệu quả trong việc cung cấp dụng cụ y tế tới các bệnh viện. Nhưng theo ông, nguyên nhân gây ra sự thiếu hụt trang bị y tế một phần là do thiết bị y tế thường xuyên được sử dụng, và một lý do khác là một số khoản quyên góp đã không phù hợp với tiêu chuẩn y tế.Ông Li nói thêm rằng, hiện Hội Chữ thập đỏ thành phố Vũ Hán đã nhận được hơn 9.000 hộp khẩu trang y tế, 70.000 bộ quần áo bảo hộ và hơn 80.000 kính y tế.Tuy nhiên, sự thiếu hụt vẫn vô cùng lớn. Tại các thành phố nhỏ nằm gần Vũ Hán, tình hình còn tồi tệ hơn rất nhiều. “Tất cả bọn họ (các bác sĩ) đeo mặt nạ phẫu thuật. Không ai trong số họ được trang bị mặt nạ N95”, một người làm trong hội từ thiện tại thành phố Hoàng Thạch cách ổ dịch Vũ Hán 94 km cho biết.Nhiều người quyên góp muốn gửi trực tiếp hàng tiếp tế tới bệnh viện, nhưng những vật phẩm họ gửi luôn bị Hội Chữ thập đỏ chặn lại. “Điều này đồng nghĩa với việc hàng tiếp tế sẽ chỉ tới các viện nghiên cứu và những nơi Hội Chữ thập đỏ thấy cần thiết”, người này nói.Tuy nhiên, một lãnh đạo bệnh viện tại thành phố Hoàng Cương, nơi gần ổ dịch Vũ Hán lại nhận định rằng, các khoản quyên góp trực tiếp tới nhiều bệnh viện sẽ lại nảy sinh ra một vấn đề khác. “Điều này dựa trên việc những đồ tiếp tế liệu có đủ tiêu chuẩn về y tế hay không. Nếu những vật phẩm này thấp hơn tiêu chuẩn y tế, hoặc là thứ mà chúng tôi không cần tới, thì những vật dụng trên không thể bảo vệ chúng tôi khỏi dịch bệnh viêm phổi”, người này nói.
Lý giải con đường lây truyền Covid-19 qua giáo phái Tân Thiên Địa Giáo phái Tân Thiên Địa đang là tâm điểm chú ý của dư luận khi dịch Covid-19 bùng phát dữ dội tại Hàn Quốc, đặc biệt tại thành phố miền nam Daegu. Nhà chức trách sở tại tin rằng, phần lớn các ca dương tính với virus nguy hiểm trong nước là những người đã tham gia một lễ cầu nguyện của Tân Thiên Địa hoặc từng tiếp xúc với những người dự sự kiện đó.Duhyen Kim, cựu tín đồ Tân Thiên Địa đã kể về những quy định đặc biệt của giáo phái, được tin là tạo điều kiện thuận lợi cho mầm bệnh lây lan nhanh và mạnh trong cộng đồng. Theo Kim, Tân Thiên Địa duy trì hình thức điểm danh và mọi tín đồ phải dùng một tấm thẻ đặc biệt để vào, ra các buổi tụ họp của giáo phái. Bất kỳ sự vắng mặt nào cũng bị ghi chép và theo dõi sau đó.Anh Kim giải thích, ngay cả khi tín đồ Tân Thiên Địa bị ốm, họ vẫn phải đi lễ theo quy định. Nếu tín đồ quá ốm không thể đi lễ vào một ngày bất kỳ, họ sẽ phải thu xếp đi lễ bù vào những ngày tiếp theo trong tuần.Tân Thiên Địa còn bị chỉ trích vì tổ chức các buổi cầu nguyện trên sàn nhà, nơi các tín đồ phải ngồi ép sát nhau để có thể tối đa hóa số lượng người tham gia trong không gian chật hẹp của họ. Hơn thế nữa, anh Kim và những cựu thành viên khác của giáo phái xác nhận, các tín đồ cũng không được phép đeo bất kỳ thứ gì trên mặt, kể cả kính hay khẩu trang trong thời gian cầu nguyện, ngay cả khi dịch Covid-19 đang hoành hành. Các lãnh đạo giáo phái nói, che mặt là bất kính với Chúa.Kim là người gốc Nam Phi. Anh tâm sự với hãng thông tấn CNN rằng, anh gia nhập Tân Thiên Địa vào năm 2006, khi mới là chàng sinh viên 19 tuổi vừa đến Hàn Quốc du học. Ban đầu, những bạn học giấu anh là thành viên giáo phái, ngấm ngầm chiêu mộ và sau 18 tháng giới thiệu anh vào một nhóm nghiên cứu Kinh thánh, rồi dần dần đưa anh vào thế giới tôn giáo của họ.Kỹ năng tiếng Anh tốt giúp Kim nhanh chóng thăng tiến trong tổ chức. Đến năm 2011, anh đã trở thành giám đốc phụ trách các vấn đề quốc tế và phiên dịch riêng cho người sáng lập và cũng là lãnh đạo của Tân Thiên Địa Lee Man-hee.Theo Kim, giáo chủ Lee thậm chí đã gả con gái cho anh. Tuy nhiên, sau một thời gian dài hầu như ngày nào cũng cận kề người đàn ông được tôn xưng như thánh bên trong Tân Thiên Địa, Kim bắt đầu vỡ mộng và từ bỏ giáo phái vào năm 2017.Kể từ khi được thành lập ở Hàn Quốc vào ngày 14/3/1984, Tân Thiên Địa hoạt động dựa vào các quyết định của giáo chủ tối cao Lee. Theo lời anh Kim, giáo phái coi ông ta là hiện thân thứ hai của Chúa Jesus. Bản thân giáo chủ Lee cũng tự nhận mình là nhà tiên tri gánh vác trách nhiệm của Chúa. Ông ta thuyết phục các tín đồ tin mình là người trường sinh bất tử và những người đi theo ông ta cũng sẽ được hưởng sự "bất tử về xác thịt" như vậy.Hiện không có mấy thông tin về quá khứ của giáo chủ Lee. Trang web chính thức của Tân Thiên Địa có ghi, ông Lee sinh ngày 15/9/1931 ở Cheongdo, miền nam Hàn Quốc. Ông Lee được mô tả là "giác ngộ tôn giáo" từ khi còn nhỏ và thường cùng ông của mình cầu nguyện nhưng chưa bao giờ đi nhà thờ.Tân Thiên Địa tuyên bố, giáo phái hiện có khoảng 245.000 thành viên với hơn 31.000 người là công dân nước ngoài. Một tài liệu lưu hành nội bộ từ năm 2017, do các cựu thành viên giáo phái cung cấp viết, Tân Thiên Địa có hàng chục giáo xứ ở Trung Quốc và 8 chi nhánh ở Mỹ, với nhà thờ ở Los Angeles là lớn nhất với hơn 1.000 tín đồ.Tuy nhiên, các giáo hội chính thống coi Tân Thiên Địa là dị giáo. Khắp Hàn Quốc, một số nhà thờ Công giáo chính thống có treo thông báo ngay ngoài cửa, nhấn mạnh những nơi này không chào đón các thành viên của Tân Thiên Địa. Tark Ji-il, giáo sư tại Đại học Trưởng lão Busan cho biết, động thái này là do các tín đồ Tân Thiên Địa thường tìm cách trà trộn vào các giáo hội chính thống để lôi kéo, chiêu mộ thành viên.Đáng nói, vào giữa tháng Một năm nay, khi dịch Covid-19 hoành hành ở Trung Quốc, hàng ngàn tín đồ Tân Thiên Địa đã tụ họp tham gia đại hội thường niên tại trụ sở của giáo phái ở Gwacheon, gần thủ đô Seoul. Tiếp đó, từ này 31/1 - 2/2, một số thành viên giáo phái tới dự lễ tang anh trai của giáo chủ Lee. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, trước khi qua đời hôm 31/1, anh trai ông Lee từng nằm điều trị ở bệnh viện Cheongdo Daenam gần thành phố Daegu, tâm chấn của đợt bùng phát dịch tại nước này. Kể từ đó, nhiều ca nhiễm virus corona mới cũng như tử vong vì bệnh được ghi nhận tại cùng bệnh viện.Cái tên Tân Thiên Địa không bị gắn với dịch Covid-19 mãi tới khi Hàn Quốc thông báo trường hợp thứ 31 dương tính với virus - một nữ tín đồ 61 tuổi của giáo phái. Nữ tín đồ nói trên được gọi là "nguồn siêu lây nhiễm" do có khả năng lây lan mầm bệnh nguy hiểm cho hàng chục người khác. Bà nhập viện hôm 8/2 vì tai nạn giao thông nhưng hai lần từ chối xét nghiệm virus corona mới. Bà sau đó đi nhà thờ của Tân Thiên Địa ở Daegu 4 lần, cùng bạn đi ăn nhà hàng và dự một tiệc cưới trước khi được xác nhận dương tính với virus hôm 18/2.Kể từ ngày 20/2, số trường hợp dương tính với Covid-19 ở Hàn Quốc đã tăng vọt từ 31 lên 156 người, chủ yếu tại Daegu, thành phố với 2,4 triệu dân và cách Seoul 280km về phía nam. Để dập dịch, giới chức địa phương đã yêu cầu Tân Thiên Địa đóng cửa mọi cơ sở.Tân Thiên Địa đã thẳng thừng bác bỏ những chỉ trích. Giáo phái này khẳng định đang tích cực phối hợp với nhà chức trách địa phương để ngăn ngừa dịch, tiến hành khử trùng tất cả 1.100 tòa nhà và nhà thờ của họ, tạm thời ngưng các cuộc tụ họp và cầu nguyện tập trung.Ngày 26/2, giáo chủ Lee cho đăng tải một thông cáo nói, để phục vụ công tác kiểm dịch và ngăn ngừa virus lây lan, giáo phái đã quyết định trao cho chính quyền danh sách đầy đủ của các tín đồ, kể cả số điện thoại liên lạc với điều kiện nhà chức trách phải bảo mật những thông tin riêng tư đó.Cùng ngày, chính quyền tỉnh Gyeonggi cho hay, 210 thành viên Tân Thiên Địa đã nhất trí gọi điện cho 33.000 tín đồ khác cùng giáo phái để hỏi về các triệu chứng bệnh, do các thành viên Tân Thiên Địa thường không trả lời điện thoại của những người "ngoại đạo". Cảnh sát Daegu cũng điều 600 cảnh sát gõ cửa từng nhà, lần theo số điện thoại và xem lại các camera an ninh để tìm kiếm hàng trăm thành viên giáo phái chưa rõ nơi cư trú để yêu cầu họ tự cách ly.Các động thái diễn ra khi hơn nửa triệu người trong tuần này đã ký một thỉnh nguyện thư trực tuyến gửi tới Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc để yêu cầu giải tán giáo phái Tân Thiên Địa. Theo quy định của Hàn Quốc, chính phủ sẽ phải có hồi đáp chính thức đối với bất kỳ thỉnh nguyện thư nào thu thập được hơn 200.000 chữ ký.Diễn biến đang khiến Tân Thiên Địa đối mặt với rắc rối nghiêm trọng và trở thành tâm điểm chú ý của dư luận, điều mà giáo phái này đã cố tránh suốt nhiều năm qua.
Iran bị Covid-19 tấn công dữ dội, Hàn Quốc lập 'bốt điện thoại' xét nghiệm Đây là phát minh mới nhất của Hàn Quốc trong cuộc chiến chống Covid-19, được đặt tên là "Buồng kỹ thuật đánh giá nhanh và an toàn của Bệnh viện Yangji", viết tắt là SAFETY. Theo đó, một dãy 4 bốt được dựng bên ngoài bệnh viện H Plus Yangji ở thủ đô Seoul, sử dụng phòng áp lực âm để ngăn chặn các phân tử có hại thoát ra ngoài.Từng bệnh nhân sẽ bước vào bốt để tư vấn nhanh về sức khỏe qua điện thoại. Nếu cần, nhân viên y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm từ mũi và cổ họng của người đến khám bằng cách đeo găng cao su dài kín cánh tay gắn sẵn ở vách kính. Toàn bộ quá trình kéo dài khoảng 7 phút và căn buồng sau đó sẽ được khử trùng và thông hơi.Giám đốc bệnh viện Kim Sang-il lý giải các buồng SAFETY nhỏ như vậy sẽ dễ khử trùng hơn các phòng cách ly áp lực âm thông thường, tạo không gian an toàn cho tư vấn sức khỏe và lấy mẫu phẩm của người bệnh.Hàn Quốc là một trong những quốc gia được đánh giá là kiểm soát tốt dịch bệnh nhờ chủ trương xét nghiệm diện rộng và theo dõi người tiếp xúc với bệnh nhân.Bùng phát ở Vũ Hán (Trung Quốc) vào cuối năm 2019, đến nay đại dịch Covid-19 đã xuất hiện ở 164 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu, đặc biệt là châu Âu và Mỹ. Hưởng ứng kêu gọi của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) về "những hành động táo bạo nhất" nhằm ngăn chặn dịch bệnh, các nước đã đồng loạt triển khai các biện pháp cứng rắn chưa từng có.Liên minh châu Âu (EU) quyết định áp đặt lệnh cấm nhập cảnh trong 30 ngày đối với những người không phải công dân EU. Khối cũng thống nhất thiết lập các "hành lang xanh" ưu tiên cho giao thông thiết yếu để đảm bảo vận chuyển hàng hóa thông suốt."EU và các nước thành viên sẽ làm bất kỳ điều gì để ứng phó với các thách thức hiện nay", Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Charles Michel tuyên bố.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết Berlin sẽ lập tức thực thi lệnh cấm nhập cảnh này, từ một số trường hợp người lao động phải qua biên giới làm việc, các nhà ngoại giao hay nhân viên y tế.Iran hiện là một trong những nước bị Covid-19 tấn công dữ dội nhất, với số bệnh nhân tử vong trong 24 giờ qua tăng 13%. Theo phát ngôn viên Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour, số ca tử vong ở nước này vừa tăng thêm 135 lên 988 trường hợp trong hơn 16.000 bệnh nhân.Theo người phát ngôn của Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour, báo cáo từ hơn 56 phòng thí nghiệm xác nhận đã có thêm 1.178 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên 16.169 ca.Để ngăn tình hình xấu đi, Iran đã ban lệnh cấm việc ăn mừng Năm mới, còn gọi là lễ hội Chaharshanbe Soori truyền thống, vốn bắt đầu từ tối 17/3 với các hoạt động ăn mừng như nhảy qua lửa và bắn pháo hoa.Mới đây, Trung Quốc kêu gọi Mỹ ngay lập tức dỡ bỏ trừng phạt đối với Iran để giúp nước này kiểm soát dịch bệnh.Trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, một loạt quốc gia Nam Mỹ đã ban bố tình trạng khẩn cấp.Tại Colombia, các công dân trên 70 tuổi phải ở trong nhà, trừ trường hợp phải ra ngoài mua lương thực, thuốc men, sử dụng các dịch vụ y tế và tiếp cận dịch vụ tài chính.Ở Peru, các nhà chức trách áp đặt một loạt biện pháp phòng chống dịch như yêu cầu người dân ở nhà và làm việc từ xa, đóng cửa biên biên giới, dừng tự do đi lại, huy động quân đội - cảnh sát tham gia đảm bảo dịch vụ công cộng.Bolivia và Honduras cũng đưa ra các biện pháp tương tự trong khi Mexico, Chile và Cuba cũng hành động khẩn trương khi tiếp tục ghi nhận thêm nhiều ca dương tính mới.
Chuyến bay bất đắc dĩ lập kỷ lục thế giới vì Covid-19 Đại dịch Covid-19 đang khiến ngành công nghiệp hàng không thế giới điêu đứng, đẩy các hành khách lâm vào thế khó trước việc hủy chuyến và lệnh cấm đi lại diện rộng khi họ tìm cách trở về nhà.Theo CNN, hãng hàng không Pháp Air Tahiti Nui vừa có chuyến bay chở khách dài chưa từng có trong lịch sử xét về khoảng cách, khi di chuyển hơn 15.715km từ Papeete ở Tahiti, qua vùng Polynesia thuộc Pháp để đến sân bay Charles de Gaulle ở thủ đô Paris. Đây là kết quả không mong muốn do các biện pháp hạn chế đi lại của Mỹ nhằm ngăn ngừa virus lây lan.Theo lịch trình thông thường, một chuyến bay từ Papeete tới Charles de Gaulle sẽ dừng chân ở sân bay quốc tế Los Angeles. Tuy nhiên, khi chuyến bay mang số hiệu TN064 của Air Tahiti Nui đáp xuống sân bay Mỹ hôm 14/3, mọi hành khách phải ngồi nguyên trên máy bay và thực hiện các thủ tục Hải quan và Bảo vệ biên giới Mỹ trước khi họ được phép lên đường đến điểm dừng chân tiếp theo trong cuộc hành trình.Đến 6h30 ngày 15/3, TN064 đến đích sau khi buộc phải bay vòng để tránh các lệnh phong tỏa, lập kỷ lục mới về chuyến bay thương mại dài nhất thế giới xét về khoảng cách.Chuyến bay đã phá vỡ kỷ lục trước đó của một máy bay thuộc hãng Singapore Airlines, có hành trình di chuyển gần 15.344km từ Singapore đến Newark, bang New Jersey, Mỹ.Đáng nói, TN064 hiện cũng tạo lập chuyến bay nội địa dài nhất thế giới do di chuyển từ vùng Polynesia đến Pháp đại lục.
Trung Quốc lần đầu tiên không có ca nhiễm Covid-19 mới trong nước Thông tin trên được các nhà chức trách y tế Trung Quốc xác nhận sáng nay (19/3), theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP). Cụ thể, Ủy ban Y tế quốc gia nước này thông báo 34 ca mới nhưng đều là những người nước ngoài tới Trung Quốc.Tính đến 19/3, Trung Quốc có hơn 81.000 người mắc Covid-19 và hơn 3.000 người tử vong sau khi đại dịch bùng phát ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc.Số bệnh nhân tử vong đã giảm xuống mức một con số, với chỉ 8 ca được ghi nhận, nâng tổng danh sách này lên 3.245 người. Số bệnh nhân hồi phục đạt 70.420 người.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc công bố số liệu về các bệnh nhân Covid-19 ở Hồ Bắc mỗi ngày kể từ 10/1, và số liệu trên toàn nước này kể từ 20/1.Đến nay, virus corona chủng mới đã lây nhiễm cho hơn 215.000 người và khiến hơn 8.700 người tử vong trên toàn thế giới, tính cả ở Trung Quốc.
Rộ tin Bộ trưởng Tư pháp Mỹ sắp từ chức vì sở thích Twitter của ông Trump Tiết lộ được đưa ra vài ngày sau khi Bộ trưởng Barr bất ngờ công khai chỉ trích lãnh đạo Nhà Trắng trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình ABC. Ông Barr cho biết, việc  liên tục đăng đàn Twitter bàn về các vụ án và nhân viên của Bộ Tư pháp đã khiến ông "không thể làm việc".Một ngày sau khi cuộc phỏng vấn được phát sóng, ông Trump vẫn bỏ ngoài tai ý kiến của ông Barr và khẳng định bản thân có "thẩm quyền hợp pháp" để can thiệp vào các vụ án hình sự, bất chấp tính độc lập truyền thống của Bộ Tư pháp.Theo AP, hôm 18/2, Tổng thống Trump viết trên Twitter rằng, ông đang cân nhắc kiện những ai liên quan đến cuộc điều tra Nga của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Ông Trump đồng thời nhấn mạnh Roger Stone, cựu cố vấn thân cận của mình xứng đáng có một phiên tòa xử khác sau khi bị kết tội giả mạo bằng chứng và cản trở công lý.Ông Barr, người được bổ nhiệm làm lãnh đạo Bộ Tư pháp Mỹ từ tháng 2/2019, đã cố gắng khắc họa bản thân như một quan chức độc lập, không chịu nhún mình trước áp lực chính trị. Tuy nhiên, phe Dân chủ liên tiếp cáo buộc ông đang hành xử như luật sư riêng của tổng thống hơn là người đứng đầu Bộ Tư pháp. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Barr đã chứng tỏ là một đồng minh gần như đáng tin cậy của ông Trump và luôn bảo vệ quyền lực của tổng thống.Trong những ngày gần đây, nhiều đồng minh của ông chủ Nhà Trắng, kể cả Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham đã ra tuyên bố bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối vào Bộ trưởng Barr. Song, Tổng thống Trump nổi tiếng là người ít chịu đựng các lời chỉ trích, đặc biệt là chỉ trích công khai từ các đồng minh và thường đáp trả tương xứng.
Lộ diện hai ứng viên có thể đối đầu ông Trump trong bầu cử Mỹ Các cuộc bỏ phiếu của đảng Dân chủ diễn ra tại 14 bang và vùng lãnh thổ Samoa thuộc Mỹ hôm 3/3 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc quyết định ai sẽ đại diện đảng này cạnh tranh giành ghế lãnh đạo Nhà Trắng với ông Trump. Lí do vì, các cử tri tại những nơi này sẽ định đoạt tổng cộng 1.357 phiếu đại biểu đi dự đại hội đảng toàn quốc nhằm bầu chọn ứng cử viên tổng thống của phe Dân chủ.Theo BBC, các kết quả bỏ phiếu cập nhật tới thời điểm hiện tại cho thấy, hai ứng viên có thể trở thành đối thủ của Tổng thống Trump trong ngày bầu cử toàn quốc 3/11 tới là cựu Phó Tổng thống Joe Biden và Thượng nghị sĩ Bernie Sanders.Ông Biden, 77 tuổi đã có màn bứt phá ngoạn mục khi giành chiến thắng tại 10/14 bang gồm Alabama, Bắc Carolina, Virginia, Oklahoma, Tennessee, Minnesota, Arkansas, Massachusetts, Maine và Texas. Trong số những bang này, chiến thắng tại bang Texas được coi là có ý nghĩa nhất vì đây là một trong 2 bang có số lượng phiếu đại biểu lớn nhất (228 phiếu đại biểu). Kết quả giúp "phó tướng" của cựu Tổng thống Barack Obama vươn lên dẫn đầu cuộc đua của đảng Dân chủ với tổng cộng 453 phiếu đại biểu sau khi liên tiếp thất bại trong các cuộc họp kín và bầu cử sớm tại 4 bang Iowa, New Hampshire, Nevada và Nam Carolina hồi tháng Hai.Các cuộc thăm dò dư luận hé lộ, ông Biden đã thu hút lượng lớn cử tri người Mỹ gốc Phi, một nhóm cử tri trọng yếu đối với đảng Dân chủ. Chính khách này dường như cũng giành được sự ủng hộ của nhiều cử tri thành thị, những người đang bắt đầu quay lưng với tổng thống đương nhiệm.Trong khi đó, ông Sanders, 74 tuổi chỉ chiến thắng ở 4 bang gồm bang quê nhà Vermont, Colorado, Vermont, Utah và California. Song, việc ông về nhất tại California đã đem lại lợi thế lớn khi đây là bang sở hữu số phiếu đại biểu lớn nhất (415 đại biểu). Trong bài phát biểu sau khi khép lại các cuộc bỏ phiếu sơ bộ Siêu thứ ba, ông Sanders đã chỉ trích Tổng thống Trump, đồng thời châm chọc đối thủ Biden khi nói: "Bạn không thể đánh bại ông Trump với cùng chiêu trò chính trị cũ rích".Ngoài hai gương mặt sáng giá trên, cựu Thị trưởng New York Mike Bloomberg là người giành chiến thắng tại vùng lãnh thổ Samoa với 5 phiếu đại biểu, nâng tổng số phiếu đại biểu ông giành được lên con số 44. Đây được coi là kết quả hết sức khiêm tốn đối với tỷ phú Bloomberg khi ông đã bỏ tiền túi ra tới tận 500 triệu USD để vận động tranh cử.Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren thậm chí còn nhận kết quả đáng thất vọng hơn khi bà thua ngay tại bang quê nhà Massachusetts trước đối thủ Biden. Tới thời điểm này, nữ chính khách mới có trong tay 50 phiếu đại biểu dù từng được đánh giá là ứng viên rất tiềm năng lúc ban đầu.Giới quan sát không loại trừ khả năng sẽ có thêm nhiều ứng viên Dân chủ nữa tuyên bố chấm dứt chiến dịch tranh cử tổng thống vào thời gian tới. Trước thềm bầu cử Siêu thứ ba, hai ứng viên Amy Klobuchar và Pete Buttigieg đã rút lui và cam kết ủng hộ ông Biden.
Xôn xao tuyên bố chế được khẩu trang diệt virus corona Hyo-Jick Choi, kỹ sư y sinh và là giáo sư giảng dạy tại Đại học Alberta, Canada cho hay, khẩu trang mới sáng chế của ông và các cộng sự không chỉ ngăn ngừa được việc lây nhiễm những mầm bệnh độc hại như 2019-nCoV mà còn có thể tiêu diệt được chúng. Sức mạnh nằm ở thành phần muối phủ bên ngoài khẩu trang."Các giọt mang  bắn ra từ người bệnh ho, hắt xì hơi, trò chuyện hay thở, có thể lưu lại trên bề mặt của các khẩu trang. Thách thức công nghệ lớn nhất của các khẩu trang phẫu thuật và phòng độc N95 là chúng không thể tiêu diệt virus bám trên bề mặt, làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm qua tiếp xúc", ông Choi giải thích.Tuy nhiên, chuyên gia này nói, khi một giọt mang virus chạm vào bề mặt khẩu trang có phủ dung dịch muối đặc biệt, nó bắt đầu thấm hút muối. Sau đó, khi chất lỏng bốc hơi, tất cả những gì còn lại là virus và muối tinh thể. Do cấu trúc tinh thể muối có các góc cứng, sắc nhọn nên nó có thể cắt xuyên qua các virus, khiến chúng không thể tồn tại được.Theo tạp chí Business Insider, ông Choi và các cộng sự đã thử nghiệm khẩu trang phủ muối trong phòng thí nghiệm vài năm nay và phát hiện chúng có thể vô hiệu hóa 3 chủng virus cúm. Trong các thí nghiệm, virus bị bất hoạt trong vòng 5 phút và bị tiêu diệt hoàn toàn trong vòng 30 giây sau đó.Nhóm của ông Choi đã cho công bố các phát hiện ban đầu trên tạp chí Scientific Reports vào năm 2017. Các nhà nghiên cứu tin rằng công nghệ vô hiệu hóa mầm bệnh có khả năng cải thiện đáng kể các khả năng phòng chống bệnh truyền nhiễm. Họ hiện hy vọng có thể sản xuất đại trà và tung ra thị trường loại khẩu trang phủ muối mới này trong vòng 18 tháng tới.
Hàn Quốc hủy họp quốc hội, Triều Tiên cách ly gần 400 người để chống Covid-19 Tính đến chiều nay, 24/2, Hàn Quốc đã có thêm 231 ca nhiễm chủng virus corona mới (WHO đặt tên chính thức là SARS-CoV-2), nâng tổng số trường hợp nhiễm bệnh lên 833 người, bao gồm cả 13 quân nhân. Nhà chức trách y tế địa phương cũng ghi nhận ca tử vong thứ 7 vì dịch Covid-19 là một người đàn ông 62 tuổi dương tính với virus, qua đời tại bệnh viện ở Cheongdo, gần thành phố Daegu hôm 23/2.Trung tâm kiểm soát và phòng chống bệnh dịch Hàn Quốc ra tuyên bố cho biết, bất chấp các nỗ lực cách ly, Daegu, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19, đã chứng kiến số ca nhiễm virus corona tăng vọt từ 196 người lên 483 người trong vòng 24 giờ qua. Khoảng 2,5 triệu cư dân thành phố hiện được yêu cầu ở nguyên trong nhà, hạn chế ra ngoài để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm mầm bệnh nguy hiểm.Theo Yonhap, Quốc hội Hàn Quốc đã phải hủy bỏ một phiên họp toàn thể dự kiến diễn ra chiều nay để tập trung cho công tác phòng chống dịch.Đảng Dân chủ (DP) cầm quyền và đảng Tương lai thống nhất (UFP) đối lập đã nhất trí quyết định trên sau khi hay tin, lãnh đạo UFP Shim Jae-chul đã tiếp xúc với một bệnh nhân Covid-19 tại diễn đàn quốc hội hồi tuần trước.Ha Yun-su, Chủ tịch Hội liên hiệp giáo viên Hàn Quốc đã bị cách ly tại một bệnh viện ở thủ đô Seoul hôm 22/2 sau khi được xác định đã lây nhiễm virus corona qua tiếp xúc với vợ. Ông Shim cùng hai nhà lập pháp UFP từng gặp gỡ ông Ha tại diễn đàn quốc hội ngày 19/2 được yêu cầu xét nghiệm xem có dương tính với virus hay không.Hiện tại, quốc hội Hàn Quốc đã đóng một số cửa ra vào các tòa nhà của họ như một biện pháp phòng ngừa nguy cơ lây lan virus. Mọi đối tượng tham gia các sự kiện của cơ quan lập pháp cũng như cuộc gặp của các đảng đều phải đeo khẩu trang y tế.Ủy ban Nông nghiệp, thực phẩm, nông thôn, đại dương và ngư nghiệp thuộc chính phủ Hàn Quốc cũng hoãn các phiên họp dự kiến vào đầu tuần này, sau khi một trong những trợ lý cho chủ tịch ủy ban đã liên lạc với một bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, xét nghiệm cho thấy viên trợ lý âm tính với virus.Đến thời điểm hiện tại, ít nhất 6 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, gồm Israel, Bahrain, Jordan, Kiribati, Samoa và vùng Samoa thuộc Mỹ đã ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với các du khách đến từ Hàn Quốc. Thêm 9 nước và vùng lãnh thổ khác cũng siết chặt các giới hạn đi lại đối với Hàn Quốc do lo ngại diễn biến dịch Covid-19 nghiêm trọng tại quốc gia Đông Bắc Á này.Ở bên kia biên giới với Hàn Quốc, Triều Tiên đã tiến hành cách ly 380 người nước ngoài nhập cảnh vào nước này để ngăn dịch Covid-19 bùng phát tại đây. Yonhap trích dẫn bản tin của đài KCBS cho hay, đa số các đối tượng bị cách ly là những cán bộ ngoại giao đang công tác tại thủ đô Bình Nhưỡng. Khoảng 200 người trong số họ đã phải cách ly bắt buộc tại trụ sở làm việc khoảng 30 ngày qua và thời gian cách ly dự kiến sẽ còn kéo dài thêm.
Những giọt nước mắt xúc động của các y bác sĩ chia tay Vũ Hán Tổng cộng 3.675 nhân viên y tế thuộc 41 đội trên khắp Trung Quốc đã tham gia cứu chữa cho các bệnh nhân Covid-19 ở 14 bệnh viện dã chiến và 7 bệnh viện được chỉ định ở Vũ Hán trong hai tháng qua.Khoảng 7h30 sáng ngày 17/3 (giờ địa phương), nhóm bác sĩ đến từ tỉnh Thiểm Tây đã rời đi bằng xe buýt. Một số người không kìm được xúc động đã bật khóc với những giọt nước mắt lăn sau chiếc khẩu trang.Theo Tân Hoa xã, nhóm Thiểm Tây gồm 43 y bác sĩ có nhiều kinh nghiệm thuộc các khoa điều trị khẩn cấp, phụ khoa, sản khoa, nhi khoa, thần kinh và tâm lý học. Đội trưởng Ma Fuchun cho biết: "Chúng tôi đã đến Vũ Hán ngày 4/2 và làm việc tại hai bệnh viện dã chiến trong 40 ngày qua. Cùng với các đồng nghiệp tại Vũ Hán và Hà Nam, chúng tôi đã quản lý 988 giường và điều trị 1.235 bệnh nhân"."Sự hiện diện của chúng tôi ở đây không chỉ giúp giảm bớt gánh nặng cho đội ngũ y bác sĩ ở địa phương mà còn mang lại niềm tin cho người dân Vũ Hán. Đây cũng là cơ hội tốt để chúng tôi trau dồi nghề nghiệp của mình", ông Ma Fuchun bày tỏ.Hơn 42.000 nhân viên y tế trên khắp Trung Quốc đã được huy động đến Hồ Bắc hỗ trợ cuộc chiến chống Covid-19 kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Trong khi đội Thiểm Tây trở về theo hướng bắc, 42 bác sĩ ở tỉnh Hồ Nam cũng chuẩn bị cho hành trình trở về."Có nhiều giây phút không thể nào quên trong 43 ngày tôi ở đây. Tôi sẽ luôn nhớ đến những ngày các bác sĩ và bệnh nhân gắn bó bên nhau để chiến đấu chống dịch bệnh", nhân viên Wen Chuan bày tỏ.Tân Hoa xã cho biết, đến khoảng 5h chiều, những chiếc máy bay chở 3.000 thành viên thuộc 21 đội y tế đã rời Vũ Hán trở về các thành phố Thiên tân, Hải Khẩu, Ngân Xuyên, Urumi cùng nhiều nơi khác.
Giám đốc bệnh viện nơi Putin tới thăm nhiễm Covid-19 Bệnh viện Communarka hiện là cơ sở y tế đóng vai trò chủ chốt trong việc tiếp nhận, điều trị cho những người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra ở Nga. Hôm 28/3, Tổng thống Putin đã có chuyến thăm không báo trước tới cơ sở này để kiểm tra tình hình phòng chống dịch Covid-19 tại đây.Theo đài Rossiya24, ông Denis Protsenko, giám đốc bệnh viện Communarka, vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới. Tuy nhiên, một bác sĩ tiết lộ với hãng thông tấn Interfax rằng, ông Protsenko hiện trong tình trạng sức khỏe ổn định.Do ông Protsenko từng tiếp xúc gần và tháp tùng Tổng thống Putin đi tham quan bệnh viện nên dư luận hết sức lo lắng cho tình hình sức khỏe của lãnh đạo chính phủ Nga. Về vấn đề này, Sputnik dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nhấn mạnh, tổng thống thường xuyên xét nghiệm Covid-19 và "mọi chuyện vẫn ổn".Các hình ảnh do truyền thông đăng tải trước đó cũng cho thấy, ông Putin mặc bộ đồ phòng dịch màu vàng, đeo găng tay, mang ủng và đeo mặt nạ phòng độc kỹ càng khi tới thăm bệnh viện Communarka.Hiện tại, Nga có tổng số ca nhiễm Covid-19 là 2.337 người, tương đối thấp so với nhiều nước châu Âu khác với 8 trường hợp trong số đó đã tử vong. Tổng thống Putin kêu gọi các công dân ở nhà, đồng thời cho phép người lao động nghỉ một tuần được hưởng nguyên lương từ ngày 28/3 - 5/4 để ngăn chặn dịch lây lan.
Diễn biến gây sốc trong vụ xử đồng minh thân cận ông Trump Việc rút lui đồng loạt của các công tố viên liên bang trong vụ án chống Roger Stone, cựu cố vấn thân tín của lãnh đạo Nhà Trắng được đánh giá là phản ứng hy hữu, bất ngờ trước quyết định gây tranh cãi của Bộ Tư pháp Mỹ nhằm giảm bản án đề xuất đối với bị cáo.Ông Stone, 68 tuổi là chiến lược gia chính trị có 40 năm kinh nghiệm làm việc cho các nghị sĩ Cộng hòa và từng giúp sức trong nhiều chiến dịch tranh cử của các cựu tổng thống. Ông bị các đặc vụ thuộc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bắt giữ tại nhà riêng ngày 25/1/2019.Công tố viên đặc biệt Mỹ thời điểm đó Robert Mueller đưa ra 7 tội danh chống ông Stone, bao gồm cả cản trở thủ tục tố tụng chính thức, tuyên bố sai sự thật và giả mạo giấy tờ. Ông Stone cũng bị cáo buộc đã tìm cách đánh cắp các thư điện tử từ trang WikiLeaks với mục đích gây bất lợi cho những đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Theo CNN, các công tố viên liên bang đã lần lượt đệ đơn xin rút khỏi vụ án Stone chiều 11/2, sau khi Văn phòng Công tố viên Mỹ ở Washington trình lên tòa bản án đề xuất mới, điều chỉnh giảm đáng kể so với mức án 7 - 9 năm tù giam do họ kiến nghị hồi đầu tuần này mà không có chữ ký của họ. Trước đó vài giờ,  cũng đăng đàn Twitter công khai chỉ trích bản án đề xuất ban đầu của 4 công tố viên liên bang.Giới quan sát bình luận, diễn biến gây sốc đã làm lộ rõ căng thẳng giữa giới chức Bộ Tư pháp với bên công tố trong vụ việc. Trong dư luận cũng xuất hiện nhiều hoài nghi về tính độc lập của Bộ Tư pháp trước những áp lực chính trị trong vụ xử đồng minh thân cận ông chủ Nhà Trắng.Tổng thống Trump đã lên tiếng phủ nhận dính líu đến việc sửa đổi bản án dành cho ông Stone. Song, các nghị sĩ đối lập thuộc đảng Dân chủ kêu gọi tổng thanh tra Bộ Tư pháp vào cuộc điều tra nghi vấn này.
Kinh tế thế giới 'điêu đứng' vì Covid-19 Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý đóng cửa biên giới khối với các nước bên ngoài trong vòng 30 ngày. Ở Mỹ, bang Tây Virginia là bang cuối cùng của nước này có báo cáo về ca nhiễm Covid-19, chính thức xác nhận bệnh dịch đã có mặt trên khắp nước Mỹ.Sự lo ngại về nền kinh tế sụp đổ do nhiều nơi trên thế giời ngừng hoạt động vì dịch bệnh đang dần tăng lên. Mỹ, Anh, Hà Lan tuyên bố các khoản cứu trợ lên tới hàng trăm tỷ USD. AP nhận định, vào những ngày này, người lao động trên toàn cầu mới là những người chịu thiệt hại nhiều nhất.Miguel Aguirre cùng vợ và hai con nhỏ là những người duy nhất đi trên một con phố từng nhộn nhịp gần Tòa thị chính thành phố San Francisco, chỉ một ngày sau khi chính quyền thành phố này ban hành lệnh ‘tạm trú tại nhà’ yêu cầu người dân ở nhà trong ba tuần, và chỉ đi ra ngoài mua thực phẩm, thuốc men.Anh Aguirre và vợ mình tất nhiên đã biết sắc lệnh trên, nhưng họ đều là lao công ở câu lạc bộ Boys and Girls,. Để có tiền thì họ cần phải đi làm. “Nếu chúng tôi không đi làm, chúng tôi sẽ không có tiền mua thực phẩm. Vào những ngày này nhiều lúc tôi muốn khóc, nhưng tôi vẫn phải tiếp tục đi làm thôi”, AP trích lời anh nói.Trong khi đó tại Brussels, Bỉ, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der Leyen cho biết, khối này đã có ‘cách tiếp cận thống nhất và nhất trí’ cấm công dân các nước ngoại khối nhập cảnh vào EU trong vòng 30 ngày.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết, các nhà lãnh đạo châu Âu trong một cuộc họp trực tuyến đã đồng ý với đề xuất cấm công dân ngoại khối nhập cảnh vào khối này, bao gồm cả các nước như Na Uy, Thụy Sĩ, Ai-len và Anh, chỉ có “một trường hợp ngoại lệ rất hạn chế”. Và nước Đức sẽ thực hiện việc này ngay lập tức. Tất nhiên điều này sẽ tạo ra “những hậu quả vô cùng nghiêm trọng” đối với các nền kinh tế châu Âu. Hôm 16/3, EU đã đưa ra hướng dẫn tạo điều kiện cho các mặt hàng thiết yếu như lương thực và thuốc men tiếp tục được đưa ra thị trường, đồng thời giúp từng quốc gia trong khối hạn chế việc đi lại không cần thiết.Nhưng tới ngày 17/3 thì hỗn loạn xả ra tại nhiều cửa khẩu biên giới ở châu Âu, khi phương tiện nối đuôi nhau kéo dài nhiều chục cây số.“Đã ba ngày nay, chúng tôi cảm thấy khá tuyệt vọng, lạnh và mất ngủ. Chúng tôi chỉ muốn về nhà”, cô Janina Stukiene cùng chống và con trai đang bị kẹt ở biên giới Lithuania-Ba Lan cho biết.Dịch bệnh Covid-19 bùng phát đã khiến kinh tế nhiều nước trên thế giới ‘điêu đứng’, buộc chính phủ các nước này phải đưa ra các gói cứu trợ khẩn cấp. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất khoản cứu trợ lên tới 850 tỷ USD, một khoản cứu trợ lớn chưa từng có kể từ cuộc đại suy thoái kinh tế năm 2008, và đề xuất Quốc hội nước này nhanh chóng phê chuẩn.Ở Anh, chính phủ nước này cũng bàn về gói hỗ trợ kinh tế lớn. Thủ tướng Boris Johnson cho biết, chính phủ của ông sẽ “hành động như bất kỳ chính phủ nào trong thời chiến, và làm tất cả trong khả năng nhằm hỗ trợ nền kinh tế”.Chính phủ Hà Lan cũng đưa ra các biện pháp cứu trợ khổng lồ nhằm vực dậy các doanh nghiệp nước này. Gói cứu trợ sẽ bao gồm trả 90% tiền lương cho các doanh nghiệp bị ảnh hưởng vì Covid-19 trong vòng ba tháng tới, cũng như hỗ trợ tài chính cho người lao động. Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Wopke Hoekstra cho biết “hàng tỷ Euro đã được đưa ra để giúp các doanh nghiệp và người lao động tiếp tục làm việc”.
Số ca tử vong vì virus corona tăng tới 910, vượt xa dịch SARS Nhà chức trách y tế tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hôm 10/2 thông báo có thêm 91 người thiệt mạng vì chủng virus corona mới (2019-nCoV hay virus Vũ Hán) ở tỉnh này trong ngày 9/2, nâng tổng số ca tử vong ở "tâm chấn" của dịch 2019-nCoV lên 871 người và ở đại lục lên 908 người.Do đó, tổng số ca tử vong trên toàn cầu tính đến hôm nay đã tăng lên đến 910 người, trong đó có hai ca được ghi nhận bên ngoài Trung Quốc đại lục gồm một trường hợp ở Philippines và một trường hợp ở Hong Kong. Con số này cao hơn nhiều số người chết trên toàn cầu trong đợt bùng phát dịch SARS giai đoạn 2002 - 2003 (774 trường hợp).Theo báo South China Morning Post, tổng số ca nhiễm 2019-nCo trên thế giới hiện đã vượt mốc 40.000 người, chủ yếu tại Trung Quốc địa lục. Ít nhất 3.342 trường hợp nhiễm virus đã khỏi bệnh sau thời gian điều trị tích cực.Hàng triệu người lao động dự kiến bắt đầu quay trở lại làm việc ở các thành phố trên khắp Trung Quốc từ ngày hôm nay, 10/2 sau kỳ nghỉ Tết kéo dài để chống virus corona, làm gia tăng nỗi lo về sự bùng phát dịch. Tuy nhiên, Wang Bin, một quan chức thuộc Bộ Thương mại Trung Quốc trấn an rằng, các doanh nghiệp "được khuyến khích khôi phục hoạt động trên cơ sở đã chuẩn bị tốt để ứng phó với dịch".Chính quyền trung ương và các địa phương trên khắp đại lục đang nỗ lực thúc đẩy những biện pháp kiểm soát dịch 2019-nCoV, tăng các nguồn cung hỗ trợ đội ngũ nhân viên y tế ở tiền tuyến chống dịch và giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế.Tại thủ đô Bắc Kinh, Thị trưởng Chen Jining tối 8/2 đã đi thăm nhiều công ty ở Zhongguancun, một trung tâm công nghệ ở quận Haidian để kiểm tra công tác chuẩn bị. Một số ngành công nghiệp then chốt của thành phố sẽ khôi phục hoạt động từ đầu tuần này sau khi chính quyền địa phương tuyên bố cần thiết phải đảm bảo mục tiêu tăng trưởng 6% của Bắc Kinh cho năm nay. Song, các trường phổ thông và đại học tại đây sẽ tiếp tục đóng cửa để ngăn ngừa nguy cơ lây lan virus corona cho tới khi có thông báo mới.
TQ kêu gọi khẩn về khẩu trang y tế, đồ bảo hộ chống virus corona Báo Guardian đưa tin, Bộ Ngoại giao Trung Quốc sáng nay, 3/2 đã tổ chức họp báo trực tuyến thay vì họp báo gặp mặt trực tiếp các phóng viên như thông lệ. Trong buổi họp báo, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nhấn mạnh: "Những gì Trung Quốc cần gấp hiện nay là khẩu trang y tế, quần áo và kính bảo hộ".Các nhà máy Trung Quốc có thể sản xuất 20 triệu khẩu trang y tế mỗi ngày. Song, lo sợ bệnh dịch hoành hành đã khiến người dân ở cường quốc có 1,4 tỷ dân này đổ xô đi mua và tích trữ khẩu trang y tế, dẫn đến tình trạng "cháy hàng", khan hiếm nghiêm trọng ngoài thị trường.Theo nhà chức trách Trung Quốc, một số nước như Hàn Quốc, Nhật, Kazakhstan và Hungary đã viện trợ cho Bắc Kinh một phần trang thiết bị y tế giúp chống virus corona mới (2019-nCoV hay virus Vũ Hán), nhưng tất cả vẫn quá ít so với nhu cầu.Một quan chức thuộc Bộ Thương mại Trung Quốc tiết lộ, Bắc Kinh đang tiến hành các bước cần thiết để thu gom khẩu trang y tế từ châu Âu, Nhật và Mỹ khi cung vẫn chưa đáp ứng nổi cầu vì các nhà sản xuất trong nước mới bắt đầu hoạt động trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Người này nói, các nhà máy sản xuất khẩu trang y tế Trung Quốc hiện mới vận hành 60 - 70% công suất.Ngoài tỉnh Hồ Bắc, tâm chấn của dịch 2019-nCoV, nhiều tỉnh thành phố khác khắp đại lục đã ra quy định bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng để phòng ngừa lây lan virus.Trong một cuộc phỏng vấn với kênh CBS ngày 2/2, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien đánh giá Trung Quốc đã minh bạch hơn trong thông tin về hiện trạng dịch viêm đường hô hấp cấp do virus Vũ Hán gây ra, nhưng Bắc Kinh vẫn chưa hồi đáp lời đề nghị hỗ trợ chống dịch từ Washington.Theo báo Strait Times, Bộ trưởng Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ Alex Azar từng phát biểu trong một cuộc họp báo ngày 29/1 rằng, nước này đã 3 lần đề nghị gửi các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tới giúp Trung Quốc đối phó với dịch 2019-nCoV nhưng đều bị Bắc Kinh khước từ. Tuy nhiên, gần đây chính phủ Trung Quốc đã đồng ý để Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cử các chuyên gia quốc tế đến nước này hỗ trợ nghiên cứu và ngăn chặn sự lây lan của dịch.
Các bệnh nhân thoát khỏi Covid-19 bằng cách nào? Theo dữ liệu mới nhất do Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc công bố, chỉ tính riêng tại nước này đã có ít nhất 22.936 bệnh nhân nhiễm Covid-19 hồi phục sau thời gian điều trị, tức là khoảng 30% tổng số ca bệnh được chữa khỏi.Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang chạy đua với thời gian tìm ra phương pháp phòng ngừa và điều trị hữu hiệu đối virus corona mới. Song, cho tới nay vẫn chưa có vắc-xin hay thuốc đặc trị nào chính thức được phê chuẩn có khả năng phòng, chống dịch Covid-19.Vậy, hàng ngàn bệnh nhân đã thoát khỏi virus nguy hiểm chết người cách nào? Để có được câu trả lời, trước tiên cần phải xem xét cách thức chủng virus corona mới tấn công cơ thể người.Theo các chuyên gia y tế Trung Quốc, Covid-19 cũng là một bệnh hô hấp, khởi phát và kết thúc trong các lá phổi của bệnh nhân. Trong những ngày đầu lây nhiễm, virus nhanh chóng xâm chiếm các tế bào phổi của con người. Sau đó, các tế bào miễn dịch trong cơ thể người sẽ tràn vào phổi nhằm trừ khử vi trùng lạ xâm nhập và khắc phục thiệt hại.Tuy nhiên, chủng virus corona mới quá xảo quyệt và không dễ gì bị tiêu diệt. Thỉnh thoảng, các tế bào khỏe mạnh trong phổi sẽ bị "vạ lây" vì chiến dịch truy kích mầm bệnh, dẫn tới tổn hại nghiêm trọng hơn. Đây là lí do tại sao một số bệnh nhân nặng lại lâm vào tình trạng nguy kịch rồi qua đời vì suy hô hấp.Trong khi đó, hệ thống miễn dịch trong cơ thể người cũng sẽ bị suy yếu trong suốt quá trình trên, dẫn đến các biến chứng khác và suy đa tạng ở một số bệnh nhân.Đài CGTN dẫn lời ông Peng Zhiyong, giám đốc Bệnh viện Zhongnan thuộc Đại học Vũ Hán (Trung Quốc) cho biết, phương pháp điều trị hiện nay dành cho các bệnh nhân nặng chỉ là giúp làm giảm các triệu chứng."Nói một cách cụ thể, đối với các bệnh nhân khó thở, chúng tôi cung cấp oxy cho họ. Đối với những người bị suy thận, chúng tôi điều trị bằng lọc máu để giữ cho cơ thể họ cân bằng. Khi các bệnh nhân bị ngưng tim, chúng tôi cứu họ bằng máy tim phổi nhân tạo ECMO. Chúng tôi giúp bệnh nhân duy trì các chức năng của cơ thể. Song, hầu hết những người hồi phục đã dựa vào hệ miễn dịch của chính họ để quét sạch virus", ông Peng giải thích.
Iran cảnh báo hàng triệu công dân có thể chết vì Covid-19 Afruz Eslami - một nhà báo truyền hình và cũng là bác sĩ y khoa - đã đưa ra cảnh báo trên ít giờ sau khi các tín đồ Shiite ùn ùn kéo đến sân hai ngôi đền chính nhưng cuối cùng bị đóng cửa. Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei đã ban hành sắc lệnh tôn giáo cấm đi lại "không cần thiết".Bác sĩ Afruz Eslami trích dẫn một nghiên cứu của Đại học Công nghệ Sharif danh tiếng ở Tehran, trong đó nêu ra 3 viễn cảnh: Nếu mọi người hợp tác hết sức ngay từ bây giờ, Iran sẽ có 120.000 ca nhiễm và 12.000 người tử vong trước khi đại dịch qua đi; nếu họ hợp tác vừa phải, sẽ có 300.000 ca nhiễm và 110.000 người chết; nếu mọi người không tuân thủ các hướng dẫn, hệ thống y tế vốn đã căng cứng của Iran sẽ sụp đổ và sẽ có 4 triệu người nhiễm bệnh, 3,5 triệu người sẽ chết.Bà Eslami không giải thích chi tiết các số liệu mà nghiên cứu sử dụng, nhưng những cảnh báo như trên được đưa lên truyền hình chứng tỏ đã có sự thay đổi lớn ở Iran sau những ngày chủ quan khiến nước Cộng hòa Hồi giáo  dập dịch Covid-19 ngay từ đầu.Iran hiện đang bị Covid-19 tấn công dữ dội, với số bệnh nhân tử vong trong ngày 17/3 tăng 13%. Phát ngôn viên Bộ Y tế Kianoush Jahanpour thông báo virus corona chủng mới đã cướp mạng sống của thêm 135 người, nâng tổng số người tử vong lên 988 trong hơn 16.000 bệnh nhân.Theo thống kê, trong số 18.000 ca nhiễm bệnh trên toàn Trung Đông thì có tới 9/10 là từ Iran. 
Số ca nhiễm bên ngoài TQ tăng vọt, quốc tế tăng báo động dịch Covid-19 Reuters thống kê, tính đến hết ngày 23/2, Trung Quốc đã có gần 77.000 ca mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra với 2.442 người đã tử vong. Dịch hoành hành đã tạo ra lực cản phát triển đối với nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới.Mặc dù số ca nhiễm mới Covid-19 ở Trung Quốc đại lục được thông báo giảm trong hai ngày cuối tuần, nhưng diễn biến dịch ở những nơi khác trên thế giới lại hết sức phức tạp, nâng tổng số trường hợp dương tính với virus trên toàn cầu lên xấp xỉ 80.000 người.Đến thời điểm hiện tại, dịch Covid-19 đã tấn công ít nhất 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, cướp đi sinh mạng của ít nhất 2.468 người. Tuy nhiên, thế giới cũng chứng kiến hơn 23.000 trường hợp thoát khỏi virus chết người sau thời gian điều trị tích cực.Chính phủ Hàn Quốc ngày 23/2 đã nâng mức cảnh báo về Covid-19 lên mức cao nhất - màu đỏ trong thang báo động 4 mức về bệnh truyền nhiễm của nước này, sau khi số ca nhiễm virus corona mới tăng vọt lên 602 trường hợp, với hơn một nửa trong số này liên quan đến giáo phái Shincheonji ở thành phố Daegu, đông nam đất nước.Theo Bộ Y tế Hàn Quốc, 9.000 thành viên giáo phái Shincheonji đang được lệnh tự cách ly tại nhà riêng. Nhà chức trách sẽ tiến hành xét nghiệm để xác định họ có dương tính với virus corona hay không.CNN trích dẫn thông tin đăng tải trên trang Twitter của Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc cho hay, nước này đã có ca tử vong thứ 6 vì Covid-19 hôm 23/2. Đó là một nam giới 59 tuổi, được chẩn đoán dương tính với virus corona và nằm điều trị tại Bệnh viện Đại học Dongguk ở tỉnh Gyeongju.Tại cuộc họp báo thứ hai trong ngày 23/2, lãnh đạo cơ quan Bảo vệ Dân quyền Italia xác nhận nước này đã có ca tử vong thứ 3 vì Covid-19, trong khi tổng số ca nhiễm bệnh tăng vọt dịp cuối tuần lên 152 người từ con số 3 ca dương tính với virus hôm 21/2. Dữ liệu thống kê khiến Italia trở thành ổ dịch lớn nhất châu Âu và cũng là lớn nhất bên ngoài châu Á.Lombardy, một vùng ở phía bắc Italia với Milan là thành phố thủ phủ, là nơi chịu ảnh hưởng dịch nghiêm trọng nhất với 110 trường hợp người nhiễm virus corona.Nhà chức trách Italia đã buộc phải ra lệnh phong tỏa các thị trấn chịu tác động của dịch và cấm tụ tập đông người nơi công cộng ở hầu hết khu vực phía bắc đất nước, kể cả hủy tổ chức một lễ hội hóa trang ở Venice. Gần 12 thị trấn ở Lombardy và vùng Veneto với tổng cộng khoảng 50.000 dân đang được cách ly để ngăn ngừa lây lan virus.Bất chấp những diễn biến tiêu cực, Ủy viên Các vấn đề kinh tế của Liên minh châu Âu (EU) Paolo Gentiloni cho hay, tổ chức "chia sẻ các quan ngại nhưng không thấy có gì đáng hoảng sợ" về sự bùng phát dịch Covid-19 ở Italia.Phát biểu sau một cuộc gặp của các lãnh đạo kinh tế G20 ở Ảrập Xêút hôm 23/2, ông Gentiloni nói, EU hoàn toàn tin tưởng vào các quyết định ứng phó của nhà chức trách Italia. Quan chức này cũng thông báo EU đã quyết định gửi 25 tấn đồ bảo hộ y tế tới hỗ trợ Trung Quốc chống dịch.Theo Bộ trưởng Tài chính Ảrập Xêút Al Jadaan, các đại biểu dự họp G20 đã nhất trí rằng, mọi quốc gia và chính phủ sẽ sẵn sàng can thiệp khi cần để chống lại các nguy cơ do virus corona gây ra đối với thương mại toàn cầu. Bộ Y tế Iran xác nhận 8 người ở nước này đã thiệt mạng sau khi nhiễm virus corona mới. Chỉ trong vòng 24 giờ tính đến ngày 23/2, quốc gia Hồi giáo có thêm 15 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số trường hợp mắc bệnh lên 43 người.Theo hãng thông tấn quốc gia Iran (IRNA), nơi bùng phát dịch là thành phố Qom. Chính phủ Iran thông báo các trường phổ thông và đại học tại 14 tỉnh của nước này, kể cả thủ đô Tehran sẽ đóng cửa một tuần để ngăn chặn dịch lây lan. Các trận bóng đá thuộc những giải đấu khác nhau sẽ vẫn tiếp tục nhưng các sân vận động sẽ không được đón khán giả đến xem và cổ vũ.Các nước như Ảrập Xêút, Kuwait, Iraq, Thổ Nhĩ Kỳ và Afghanistan đều đã áp dụng các lệnh giới hạn di chuyển và nhập cư đối với Iran. Pakistan thậm chí tiến hành đóng cửa biên giới tạm thời với Iran để phòng ngừa dịch Covid-19.
Thượng viện mở phiên luận tội, ông Trump có phải đích thân hầu tòa? Các chuyên gia pháp lý của hãng thông tấn BBC đã giải đáp một số thắc mắc chính của độc giả liên quan đến phiên tòa luận tội tổng thống Mỹ đương nhiệm:Phiên tòa luận tội  tại Thượng viện đã chính thức khai mạc hôm 16/1 với các thủ tục mang tính nghi lễ. Sau khi đoàn nghị sĩ Dân chủ mang bản luận tội của Hạ viện trình lên Thượng viện, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff đã đọc to các điều khoản luận tội Tổng thống Trump trước Thượng viện.Vài giờ sau, Chánh án Tòa tối cao John Roberts tuyên thệ nhậm chức chủ tọa phiên tòa xử lãnh đạo Nhà Trắng. Tiếp đó, từng thượng nghị sĩ lần lượt bước lên tuyên thệ trước mặt ông Roberts, cam kết sẽ "chí công vô tư" khi tham gia phiên tòa quyết định xem liệu có nên phế truất ông Trump hay không.Phiên xử khai mạc đã khép lại chóng vánh. Phần xét xử chính sẽ bắt đầu vào lúc 13h ngày 21/1 theo giờ Mỹ (1h ngày 22/1 theo giờ Việt Nam). Trong suốt quá trình xét xử, các thượng nghị sĩ sẽ nghe các bên tranh luận 6 tiếng/ngày và 6 ngày/tuần trước khi bỏ phiếu thông qua phán quyết cuối cùng.Luật pháp Mỹ không có quy định buộc tổng thống phải đích thân ra hầu tòa trong phiên xét xử tại Thượng viện. Hai tổng thống Mỹ trước đây từng bị luận tội là Andrew Johnson (năm 1868) và Bill Clinton (năm 1998) cũng không xuất hiện tại phiên tòa do Thượng viện tổ chức.Nếu các nhân chứng được triệu tập đến phiên tòa luận tội Tổng thống Trump tại Thượng viện (hiện không có gì chắc chắn về điều này), nhóm đặc trách luận tội của Hạ viện, vốn đóng vai trò như các công tố viên trong các phiên xét xử, có thể cố gắng yêu cầu ông chủ Nhà Trắng phải ra điều trần. Song, một quyết định như vậy có thể làm dấy lên những tranh cãi về các đặc quyền, đặc biệt là quyền miễn trừ của tổng thống cũng như quyền chống lại việc tự buộc tội của mỗi cá nhân trong quá trình tố tụng theo quy định của Hiến pháp Mỹ. Chánh án Tòa tối cao John Roberts sẽ có trách nhiệm đưa ra phán quyết cuối cùng về vấn đề này.Tuy nhiên, vẫn có một khả năng khác là ông Trump sẽ tình nguyện ra điều trần để tự bảo vệ mình trước tòa. Ông chủ Nhà Trắng trước đây từng bày tỏ sẵn sàng làm điều này. Song, căn cứ vào nhiều thông điệp Twitter và phát biểu "bất nhất" trước đây của ông Trump, hầu hết các nhà quan sát tỏ ra nghi ngờ việc tổng thống Mỹ rốt cuộc sẽ thực hiện ý định. Hơn thế nữa, các cố vấn chính trị cho Tổng thống Trump chắc chắn sẽ phản đối việc ông đích thân hầu tòa.Theo lịch làm việc đã được Nhà Trắng công bố, ông Trump sẽ dự diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos, Thụy Sỹ vào thời điểm phiên tòa luận tội của Thượng viện bắt đầu trong tuần này.Khác với phiên xét xử tội phạm thông thường, kết quả phiên tòa luận tội tổng thống Mỹ sẽ phụ thuộc vào kết quả bỏ phiếu của toàn bộ các thành viên Thượng viện. Trong viễn cảnh xấu nhất, nếu 2/3 trong tổng số 100 thượng nghị sĩ (67 thượng nghị sĩ) bỏ phiếu ủng hộ kết tội tổng thống, ông Trump sẽ bị phế truất và phải rời Nhà Trắng khi chưa hết nhiệm kỳ. Kịch bản này được tin khó có khả năng xảy ra khi đảng Cộng hòa của ông Trump đang nắm quyền kiểm soát Thượng viện với 53/100 ghế và họ nhìn chung vẫn đồng thuận đứng về phía ông.Theo các tuyên bố lâu nay của các chính khách Dân chủ, lí do họ xúc tiến quá trình luận tội tổng thống dù biết cơ hội để phế truất ông Trump cực nhỏ là vì họ "cảm thấy có nghĩa vụ phải bắt lãnh đạo Nhà Trắng chịu trách nhiệm về những hành động của ông". Họ tin ông Trump đã lạm dụng quyền lực để gây sức ép buộc Ukraina phải điều tra đối thủ chính trị và nếu họ không ra tay ngăn chặn, tổng thống sẽ có đà lấn tới, "làm những chuyện còn ghê gớm hơn nữa", có thể gây bất lợi cho đảng Dân chủ trong cuộc tổng tuyển cử năm 2020.Tất nhiên, việc phe Dân chủ thúc đẩy luận tội ông Trump có chứa đựng yếu tố chính trị. Nếu không nỗ lực làm điều này, họ có nguy cơ mất đi những người ủng hộ trung thành nhất. Khi đó, các chính khách Dân chủ hoặc đối mặt với vô vàn thách thức trong các cuộc bầu cử sơ bộ sắp diễn ra đầu năm nay hoặc thua trong tổng tuyển cử vào tháng 11 tới đây vì các cử tri không cảm thấy đủ động lực để đi bầu hoặc bỏ phiếu ủng hộ họ nữa.Tổng thống Trump tất nhiên có thể tái tranh cử khi Thượng viện tuyên trắng án trong phiên tòa luận tội ông. Song, tồn tại khả năng là quá trình luận tội có thể gây tổn hại về uy tín chính trị đối với lãnh đạo Nhà Trắng. Các cử tri có thể quá ngán ngẩm với những rắc rối pháp lý bủa vây ông Trump hoặc không còn tin tưởng vào những quyết sách của tổng thống đương nhiệm, khiến cơ hội tái cử của ông sụt giảm mạnh.Luật pháp Mỹ không có quy định tổng thống sau khi trải qua quá trình luận tội của Quốc hội, lúc mãn nhiệm sẽ thoát việc bị truy tố vì những vi phạm hình sự thời còn đương chức. Tuy nhiên, có sự khác biệt về các tiêu chuẩn của một phiên tòa hình sự với một phiên tòa luận tội ở Thượng viện. Các sai phạm của tổng thống khiến ông bị luận tội không nhất thiết cấu thành tội phạm theo luật pháp Mỹ hiện hành và ngược lại. Song, việc tổng thống buộc phải từ nhiệm không đồng nghĩa ông sẽ được miễn truy tố.Thực tế, một trong những giai đoạn gây tranh cãi nhất trong bê bối Watergate (nghe lén đối thủ) của Richard Nixon là khi vị tổng thống thứ 37 này của Mỹ xin từ chức để tránh đối mặt với việc bị luận tội, người kế nhiệm ông - Gerald Ford đã ra quyết định ân xá cho mọi tội lỗi ông có thể phạm phải khi còn đương chức. Nếu không được hưởng đặc quyền miễn trừ như vậy, ông Nixon nhiều khả năng đã bị truy tố và xét xử tại tòa án liên bang.Dù Thượng viện nằm dưới sự kiểm soát của đảng Cộng hòa được tin rốt cuộc sẽ tuyên Tổng thống Trump vô tội, nhưng hiện vẫn tồn tại một viễn cảnh ít khả năng xảy ra là, có ít nhất 20 thượng nghị sĩ Cộng hòa "làm phản", bỏ phiếu ủng hộ kết tội lãnh đạo Nhà Trắng, khiến ông Trump mất chức. Trong trường hợp này, Phó Tổng thống Mike Pence sẽ lên tiếp quản Nhà Trắng thay cho ông Trump cho tới khi diễn ra tổng tuyển cử. Khi đó, ông Pence có thể bổ nhiệm ông Trump làm Phó Tổng thống cho mình vì Hiến pháp Mỹ không cấm điều đó.Tuy nhiên, trở ngại đầu tiên là, việc ông Pence bổ nhiệm ông Trump sẽ cần được sự phê chuẩn của đa số nghị sĩ thuộc cả Hạ viện và Thượng viện. Do phe Dân chủ đối lập nắm đa số ghế tại Hạ viện, động thái dự kiến sẽ khó "qua cửa" cơ quan lập pháp này.Ngoài ra, về mặt lý thuyết, ngoài việc bỏ phiếu ủng hộ phế truất ông Trump, Thượng viện cũng có thể ra phán quyết cấm ông về sau nắm giữ các chức vụ trong chính phủ. Nếu Thượng viện không làm điều đó, không có gì ngăn cản ông Pence đặt cược vào việc nâng đỡ "sếp" cũ.
Hạ viện tung bằng chứng mới, Thượng viện Mỹ chọn ngày mở tòa luận tội ông Trump Các bằng chứng mới bao gồm những tin nhắn văn bản và bản ghi nhớ chép tay của Lev Parnas, cộng sự của Rudy Giuliani, luật sư riêng cho Tổng thống Trump. Những tài liệu này cho thấy ông Parnas đã tìm cách sắp xếp một cuộc gặp giữa ông Giulian với Tổng thống Ukraina Volodymyr Zelensky cũng như kết nối với các thành viên chính phủ Ukraina. Các tài liệu này cũng cung cấp thêm chi tiết về những nỗ lực của ông Giuliani nhằm loại trừ Đại sứ Mỹ tại Ukraina khi đó Marie Yovanovitch.Theo CNN, Ủy ban Tình báo Hạ viện đã xem xét các tài liệu do ông Parnas cung cấp khi họ chuẩn bị cho phiên tòa luận tội tổng thống tại Thượng viện. Việc chuyển giao các tài liệu này ám chỉ phe Dân chủ có thể trích dẫn chúng như những bằng chứng củng cố các điều khoản buộc tội ông Trump.Ủy ban Tình báo Hạ viện ngày 14/1 đã công khai một phần tài liệu do ông Parnas cung cấp, kể cả một bức thư từ luật sư riêng của lãnh đạo Nhà Trắng gửi Tổng thống Ukraina mới đắc cử Zelensky yêu cầu một cuộc tiếp xúc cũng như các tin nhắn hé lộ những liên lạc của ông Parnas với các cố vấn của ông Zelensky để thu xếp cuộc gặp nói trên và cung cấp thông tin tiêu cực về cha con cựu Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden.Theo ông Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện, cơ quan lập pháp này dự kiến sẽ bắt đầu mở phiên tòa luận tội Tổng thống Trump từ tuần tới, có thể vào ngày 21/1. Adam Schiff, nghị sĩ Dân chủ giữ chức Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện sẽ dẫn đầu phần trình bày chống lại ông Trump tại phiên tòa.Các nguồn thạo tin nói, Hạ viện sẽ phải trưng ra mọi tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ xét xử trước thời điểm diễn ra phiên tòa dù ông Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện chưa đưa ra quyết nghị chính thức về các nguyên tắc xét xử.Ngày 15/1 (theo giờ Mỹ), Hạ viện nằm dưới sự kiểm soát của đảng Dân chủ dự kiến sẽ bỏ phiếu thông qua việc chính thức đệ trình các điều khoản luận tội ông Trump lạm quyền và cản trở Quốc hội lên Thượng viện.Theo quy định, sau cuộc bỏ phiếu này, Thượng viện sẽ gửi trát hầu tòa cho tổng thống. Ông Trump được cho sẽ không xuất hiện tại tòa, nhưng có thể cử nhóm đại diện bao gồm các luật sư riêng của mình tới bào chữa. Cố vấn Nhà Trắng Pat Cipollone và Jay Sekulow, luật sư riêng của ông Trump dự kiến sẽ dẫn đầu nhóm bào chữa cho tổng thống.
Số người tử vong vì virus corona tăng lên 813 Theo đó, tổng số ca tử vong trên toàn cầu tính đến hôm nay đã lên đến 813 người, trong đó có hai ca được ghi nhận bên ngoài Trung Quốc đại lục, gồm một trường hợp ở Philippines và một trường hợp ở Hong Kong.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cũng cho biết đã phát hiện được thêm 2.656 ca nhiễm mới, thấp hơn so với mức 3.385 ca nhiễm mới hôm 7/2. Hiện tổng số ca nhiễm trên toàn Trung Quốc là 37.198, theo Tân Hoa xã.Ở tỉnh Hồ Bắc, nơi được xem là tâm chấn của đại dịch này, số ca tử vong mới được ghi nhận là 81, số ca nhiễm mới được phát hiện trong vòng 24 giờ qua là 2.147, theo các số liệu được cơ quan y tế địa phương công bố.Trong số này có 1.379 ca mới được xác nhận ở riêng thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Hiện tổng số ca tử vong tại Hồ Bắc kể từ khi dịch bệnh này bùng phát đến nay đã là 780, trong khi tổng số người nhiễm bệnh là 27.100.Con số nạn nhân tử vong do dịch virus corona chủng mới đã gần bằng số người thiệt mạng trong đại dịch SARS năm 2002-2003.Tổ chức Y tế thế giới hôm 8/2 cho biết, số ca tử vong và nhiễm virus corona chủng mới được báo cáo hàng ngày ở Trung Quốc hiện ổn định, song còn quá sớm để khẳng định liệu sự lây lan của virus này đã đạt đỉnh hay chưa.
Thế giới vật lộn chống virus corona, 362 người đã chết Tân Hoa xã trích dẫn báo cáo của Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho hay, chỉ trong ngày 2/2, nước này đã ghi nhận 2.829 ca nhiễm mới virus Vũ Hán và 57 trường hợp tử vong vì dịch. Như vậy, tính đến hết ngày 2/2, tổng số ca nhiễm 2019-nCoV tại Trung Quốc đại lục đã vượt mốc 17.200 người và tổng cộng đã có 361 người thiệt mạng vì virus.Nhà chức trách Trung Quốc cho biết thêm, nước này hiện đang phải cách ly theo dõi hơn 21.500 trường hợp nghi nhiễm virus Vũ Hán, gần 2.300 bệnh nhân mang virus đang trong tình trạng nghiêm trọng. Song, cho đến nay đã có 475 ca nhiễm virus corona mới được chữa khỏi và xuất viện.Chính phủ Trung Quốc tuyên bố đã triển khai mọi nguồn lực và biện pháp cần thiết để chống dịch. Cơ chế đối phó tình huống khẩn cấp mức độ 1 đã được kích hoạt tại 31 tỉnh thành và vùng tự trị khắp đại lục.Theo đài CGTN, trong cuộc chiến chống dịch 2019-nCoV, Trung Quốc đã tạo nên điều kỳ diệu khi hoàn tất việc xây dựng bệnh viện dã chiến Hỏa Thần Sơn ở tâm dịch Vũ Hán, chỉ sau 10 ngày khởi công để bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân từ 3/2. Tại thủ đô Bắc Kinh, một nhà máy mới chuyên sản xuất khẩu trang, với công suất hàng chục triệu chiếc mỗi tháng cũng được xây xong và đi vào hoạt động từ hôm 1/2, tức là chỉ 7 ngày sau khi có đề xuất nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt khẩu trang phòng dịch đang lan rộng.Tính trên phạm vi toàn thế giới, cho đến nay, dịch viêm đường hô hấp cấp do virus Vũ Hán đã lây nhiễm cho gần 17.400 người ở 25 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, khiến tổng cộng 362 người thiệt mạng. Phần lớn các ca nhiễm virus và tử vong vì dịch xảy ra ở Trung Quốc, ngoài một trường hợp tử vong bên ngoài đại lục là một nam giới đến từ Vũ Hán nhập cảnh vào Philippines.Hôm 30/1, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu do sự bùng phát và lây lan của virus Vũ Hán.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch, Mỹ, Liên minh châu Âu, Nga, Australia và Singapore đã ra lệnh tạm thời cấm hoặc hạn chế nhập cảnh đối với công dân Trung Quốc hoặc bất kỳ người nước ngoài nào đã ghé thăm Trung Quốc đại lục trong thời gian gần đây.
Nhà khoa học dạy cách chế đồ tạm thay khẩu trang y tế chống Covid-19 Theo báo South China Morning Post, Bệnh viện Đại học Hong Kong - Thâm Quyến đã kết hợp với phòng thí nghiệm Công viên Khoa học nghiên cứu tìm ra giải pháp tạm thời giữa lúc khẩu trang y tế trở thành món đồ khan hiếm và đắt đỏ tại Hong Kong.Lo sợ nhiễm Covid-19, hàng ngàn người đã xếp hàng dài qua đêm bên ngoài các hiệu thuốc trong đặc khu để mua khẩu trang y tế với giá lên tới 400 đô la Hong Kong (gần 1,2 triệu đồng) cho một hộp gồm 50 chiếc đạt chuẩn. Do quá yếu không thể xếp hàng hoặc không đủ tiền để gia nhập những đám đông này, một số người già chỉ tậu được vài chiếc khẩu trang hoặc phải tái sử dụng món đồ đáng lẽ chỉ dùng một lần suốt nhiều ngày.Để giải quyết tình trạng trên, Bệnh viện Đại học Hong Kong - Thâm Quyến ngày 14/2 đã công bố video hướng dẫn tự chế khẩu trang kèm kính chống Covid-19 tại nhà như một giải pháp tạm thời cho những người không mua được khẩu trang y tế, giúp đẩy lui nỗi sợ hãi cũng như giảm áp lực lên các nguồn cung trang thiết bị y tế chống dịch vào thời điểm hiện nay.Theo bệnh viện, khẩu trang kèm kính tự chế theo cách trên đã trải qua các cuộc kiểm nghiệm nghiêm ngặt trong phòng thí nghiệm và chứng minh có thể đạt 80-90% chức năng ngăn chặn sự xâm nhập của khí dung và các giọt bắn.Giáo sư Yuen Kwok-yung, nhà vi trùng học hàng đầu Hong Kong đang tham gia cuộc chiến chống Covid-19 đã tán thành cách sử dụng khẩu trang tự chế này. Hiệp hội người tiêu dùng của đặc khu cũng là một đối tác của dự án.Các nhà khoa học cho hay, để tự chế khẩu trang chống Covid-19, bạn cần chuẩn bị một cuộn giấy lau bếp, khăn giấy loại dai, giây chun, một chiếc đục lỗ giấy, băng keo, kéo, dây thép bọc nhựa, một cặp kính, một kẹp giấy bằng nhựa trong và hai kẹp bướm (dùng để kẹp giấy) cỡ nhỏ.Trước khi bắt tay vào làm, bạn cần rửa tay bằng xà phòng hoặc nước diệt khuẩn cũng như làm sạch các dụng cụ.Để chế khẩu trang, trước hết hãy lấy hai tờ giấy lau bếp chưa sử dụng, được chứng nhận đạt quy chuẩn vệ sinh đặt chồng lên nhau.Sau đó, bạn lấy một tờ khăn giấy sạch đặt lên trên chúng để làm lớp dưới cùng của khẩu trang. Cắt tệp giấy làm đôi và lấy một nửa.Tiếp đến, dùng băng keo dán hai bên tệp giấy trước khi đục ở mỗi bên hai lỗ tương ứng nhau.Dùng băng keo dán một mẩu dây thép bọc nhựa lên sát rìa tệp giấy để làm sợi kim loại bám theo hình dạng mũi trước khi luồn 4 dây chun vào 4 lỗ để làm quai đeo khẩu trang.Để làm kính bảo hộ, bạn cần cắt đôi kẹp giấy bằng nhựa trong thành hai mảnh. Dùng hai kẹp bướm cố định một mảnh nhựa trong đó vào cặp kính là đã bạn đã có kính bảo hộ chống Covid-19.Kính bảo hộ tự chế này có thể tái sử dụng nếu bạn tiến hành khử trùng cho nó sau mỗi lần dùng.Các chuyên gia lưu ý, những vật liệu khác như màng bọc thực phẩm, giấy lọc khí điều hòa và vải coton đều không phù hợp để làm khẩu trang chống virus corona mới.Joe Fan King-man, trợ lý giám đốc Bệnh viện Hong Kong - Thâm Quyến nhấn mạnh thêm, khẩu trang tự chế chỉ nên được dùng như giải pháp tạm thời cho những người không mua được khẩu trang y tế, chứ không thể thay thế món đồ đạt chuẩn này.
Bí quyết giúp Hàn Quốc vượt Mỹ trong cuộc đua xét nghiệm người nhiễm Covid-19 Theo hãng tin Reuters, cuối tháng 1, các quan chức y tế Hàn Quốc đã triệu tập đại diện của hơn 20 công ty y tế đang trong kỳ nghỉ Tết tới một phòng họp nằm sâu trong một ga tàu nhộn nhịp ở Seoul. Một trong các quan chức về bệnh lây nhiễm hàng đầu của Hàn Quốc đưa ra một thông điệp khẩn cấp: Hàn Quốc cần bộ xét nghiệm để phát hiện virus corona chủng mới ngay lập tức khi mà bệnh dịch này đang lan khắp Trung Quốc. Quan chức này cam kết các công ty sẽ nhận được sự phê chuẩn nhanh chóng.  “Vào thời điểm đó, ở Hàn Quốc mới có 4 ca nhiễm Covid-19. Song, chúng tôi vô cùng lo lắng. Chúng tôi tin rằng bệnh đó sẽ phát triển thành đại dịch”, Reuters dẫn lời ông Lee Sang-won, chuyên gia về bệnh lây thuộc Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Hàn Quốc, cũng tham dự cuộc họp nói. “Chúng tôi hành động như quân đội”.Một tuần sau cuộc họp ngày 27/1, CDC Hàn Quốc phê chuẩn bộ xét nghiệm chẩn đoán virus corona chủng mới của một công ty. Tiếp đó, bộ kit thử của một một công ty nữa cũng được phê chuẩn.Tới cuối tháng 2, Hàn Quốc là trở thành tiêu đề các bài báo trên khắp thế giới vì có các trung tâm xét nghiệm Covid-19 phục vụ theo kiểu tạt xe qua, có khả năng kiểm tra cho hàng nghìn người mỗi ngày.Phản ứng nhanh chóng của Hàn Quốc trái ngược với những gì diễn ra ở Mỹ. 7 tuần sau cuộc họp ở ga tàu, Hàn Quốc đã xét nghiệm cho hơn 290.000 người và phát hiện hơn 8.000 ca nhiễm Covid-19. Các ca nhiễm mới đã giảm xuống: ngày 18/3, có 93 ca nhiễm mới được phát hiện, giảm mạnh so với thời kỳ đỉnh điểm là 909 ca hai tuần trước đó.Mỹ cũng phát hiện ca nhiễm Covid-19 cùng ngày với Hàn Quốc song tới giờ vẫn chưa đáp ứng được các nhu cầu về xét nghiệm. Khoảng 60.000 ca xét nghiệm đã được tiến hành tại các phòng thí nghiệm công và tư trên toàn nước Mỹ (có 330 triệu dân), giới chức liên bang Mỹ cho biết hôm 17/3.Kết quả là, giới chức Mỹ không biết có bao nhiêu người dân nước này bị nhiễm virus và những khu vực nào có nhiều người nhiễm bệnh tập trung, dù đây là các thông tin vô cùng quan trọng đối với các nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Tới ngày 18/3, có hơn 7.000 trường hợp nhiễm Covid-19 được phát hiện ở Mỹ và trong vài tháng tới có thể có tới 96 triệu người nhiễm và 480.000 người có thể chết vì virus corona chủng mới, báo cáo do Bác sĩ James Lawler, một chuyên gia về bệnh lây tại trung tâm y tế trường đại học Nebraska soạn thảo để trình lên Hiệp hội các bệnh viện Mỹ cho thấy.“Bạn không thể chiến đấu với thứ bạn không thấy”, Roger Klein, cựu giám đốc phòng thí nghiệm y tế tại Cleveland đồng thời là cố vấn của Bộ Y tế và các dịch vụ con người Mỹ về các vấn đề thí nghiệm y tế cho hay. Làm thế nào Mỹ lại tụt quá xa so với Hàn Quốc chính là câu chuyện về hàng loạt sự đối lập giữa hệ thống y tế công của hai quốc gia, các chuyên gia về bệnh lây, giới chức địa phương và thầy thuốc lâm sàng nhận xét.Sự đối lập ở đây là một bộ máy được tổ chức hợp lý so với bộ máy rườm rà, cách lãnh đạo táo bạo so với cẩn trọng và sự nhạy bén với tình huống khẩn cấp so với việc dựa vào các quy định, nghi thức.Theo các cựu quan chức và chuyên gia y tế công, chính quyền của Tổng thống Donald Trump bị nhiều quy định và các thủ tục ngáng chân. Thay vì yêu cầu ngành tư nhân phát triển và chế tạo các bộ xét nghiệm từ sớm như Hàn Quốc thì giới chức Mỹ lại dựa vào các bộ kit thử do Trung tâm ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh (CDC) chuẩn bị - như thông lệ, dù một số bộ đưa ra các kết quả không chuẩn.Tiếp đó, vì dính tới các thủ tục kiểm tra tốn thời gian, Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ lại không phê chuẩn bất cứ bộ kit thử nào ngoài bộ kiểm tra của CDC. Mãi tới 29/2 – hơn năm tuần sau khi các cuộc thảo luận ngoài phòng thí nghiệm được tiến hành, bộ thử mới được phê chuẩn.Trong khi đó, do thiếu các bộ xét nghiệm, CDC khăng khăng giữ ý kiến trong suốt nhiều tuần về việc thu hẹp các tiêu chí làm xét nghiệm. CDC cho rằng chỉ xét nghiệm khi một người từng tới Trung Quốc hoặc những điểm nóng khác về dịch, hay có tiếp xúc với người nào đó đã nhiễm bệnh. Kết quả là, chính phủ liên bang đã không thể kiểm tra hàng loạt người Mỹ và bỏ lỡ cơ hội kiềm chế dịch lây lan, các chuyên gia y tế công cho hay.Về phần Hàn Quốc, quốc gia châu Á này sẵn sàng chấp nhận rủi ro, đưa ra các bộ kit thử nhanh sau đó quay lại kiểm tra tính hiệu quả của nó. Đối lập với Hàn Quốc, Cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm (FDA) Mỹ lại cho rằng họ muốn đảm bảo rằng các xét nghiệm phải chính xác trước khi nó tới tay hàng triệu người Mỹ.Bị dội bom chỉ trích giữa lúc tái tranh cử, Tổng thống Donald Trump cuối tuần trước cam kết sẽ đẩy nhanh việc sản xuất các bộ kit xét nghiệm bằng cách hợp tác với các công ty tư nhân. Ông cũng hứa rằng việc xét nghiệm sẽ được phổ biến tại các bệnh viện ở cửa hàng.Trong tuần này, FDA cho hay, có hơn 35 trường đại học, bệnh viện và các công ty thí nghiệm đã bắt đầu phát triển bộ kiểm tra riêng của mình theo chính sách mới sửa đổi của FDA. Tuy nhiên, sẽ mất nhiều tuần nước Mỹ mới có đủ các bộ xét nghiệm để lấp đầy nhu cầu. 
Cuộc sống của bảy triệu dân vùng San Francisco trong thời Covid-19 Cụ thể, các chính quyền thành phố trong vùng vịnh San Francisco yêu cầu người dân kể từ ngày 17/3 nên ở nhà, và chỉ đi ra ngoài khi có lý do thiết yếu như mua thực phẩm hay thuốc men. Những biện pháp này được đánh giá là nghiêm ngặt nhất ở Mỹ, giống với lệnh giới nghiêm ở châu Âu.Dĩ nhiên, động thái áp đặt lệnh giới nghiêm làm dấy lên một số câu hỏi, như “thế nào là lý do cấp thiết cần rời khỏi nhà. Hay chuyện gì sẽ xảy ra nếu người dân đi ra khỏi nhà mà không vì việc quan trọng”.“Không ai có thể giải thích rõ ràng về những gì có thể xảy ra đối với nền kinh tế hoặc ‘hiệu ứng nhỏ giọt’, tức là mô hình áp dụng sản phẩm trong tiếp thị ảnh hưởng đến nhiều hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng, mà giới doanh nghiệp địa phương phải chịu đựng do tác động của việc này”, AP trích lời John McClinton, thành phố Oakland thuộc bang California, Mỹ, nói.Lệnh giới nghiêm hiện tại đang tác động tới khoảng bảy triệu dân tại nhiều thành phố thuộc vùng vịnh San Francisco, trong đó có cả hai thành phố Berkeley và Oakland. Theo đó, các siêu thị, hiệu thuốc, ngân hàng và trạm xăng, cũng như các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp quan trọng vẫn tiếp tục hoạt động. Các nhà hàng vẫn được hoạt động, nhưng chỉ được làm đồ ăn cho khách mang đi. Nhiều quán bar và phòng tập gym cũng phải đóng cửa.“Lịch sử sẽ không tha thứ nếu chúng ta còn tiếp tục chần chừ thêm nữa. Đây là thử thách lớn nhất đối với thế hệ chúng ta, là lúc chúng ta kề vai sát cánh”, AP trích lời Thị trưởng thành phố San Jose Sam Liccardo nói.Theo số liệu của AP tính tới ngày 18/3, tại bang California đã có gần 500 ca nhiễm Covid-19 và 12 trường hợp tử vong. Thống đốc bang Gavin Newson đã yêu cầu những người cao tuổi sống ở bang này nên ở nhà và các quán bar, câu lạc bộ đóng cửa.Tại nhà tù Alcatraz, vốn là một trong những nơi thu hút nhiều khách du lịch nhất thành phố San Francisco, các tour dẫn khách du lịch tại đây đều tạm dừng cho tới khi có thông báo tiếp theo.“Gia đình tôi chỉ còn đủ tiền tiết kiệm để sống trong mười ngày tới”, hướng dẫn viên Manuel Gomez làm việc tại khu du lịch nhà tù Alcatraz nói.
Đô đốc Mỹ nói về hoạt động tên lửa Triều Tiên thời đại dịch Covid-19 Đô đốc Charles A. Richard hiện đang đứng đầu Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ và là tư lệnh cấp cao của Mỹ phụ trách về vũ khí hạt nhân.Thông tin về Triều Tiên được ông đưa ra giữa lúc cac chính phủ trên khắp thế giới, từ Seoul đến Washington, thậm chí cả Bình Nhưỡng, đang áp dụng các biện pháp khẩn cấp để kiểm soát đại dịch Covid-19 do virus corona chủng mới gây ra. Dịch bệnh này bùng phát ở thành phố Vũ Hán của Trung Quốc hồi cuối năm 2019 rồi lan ra khắp thế giới, đến nay đã lây nhiễm cho 187.665 người và khiến gần 7.800 người tử vong. Mỹ và Hàn Quốc mới đây đã phải hủy một vòng tập trận đã định vì đại dịch. Trong khi đó, Triều Tiên - nước vẫn chưa thông báo ca nhiễm nào - đã tiến hành 4 cuộc tập trận pháo và thử nghiệm tên lửa kể từ cuối tháng 2. Khi được một nhà báo hỏi liệu các lực lượng tên lửa của Triều Tiên và Iran có bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 hay không, Đô đốc Richard đáp câu trả lời là Không."Răn đe chiến lược không phải là một nhiệm vũ tĩnh. Đó là điều mà chúng ta theo dõi hàng ngày vì mọi mối đe dọa tiềm tàng đơn lẻ đối với đất nước này", ông nói với các phóng viên tại một cuộc họp báo qua video ở Lầu Năm Góc. "Đến nay, chúng tôi chưa thấy có gì vượt ra khỏi các hoạt động hàng ngày của bất kỳ ai".Truyền thông Triều Tiên đưa tin, các cuộc tập trận pháo mới nhất của nước này, được thực hiện hôm 12/3, là nhằm đảm bảo tính sẵn sàng chiến đấu "theo các điều kiện mô phỏng một cuộc chiến thực sự".Tuần trước, một quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc, tướng Terrence O’Shaughnessy - chỉ huy Bộ Tư lệnh miền bắc Mỹ, nói rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có thể đã sẵn sàng với một thiết kế tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) "thậm chí uy lực hơn" mà có thể đe dọa đến Mỹ."Kim Jong Un đã thể hiện khả năng đe dọa đất Mỹ bằng các ICBM mang vũ khí hạt nhân", ông O’Shaughnessy viết trong báo cáo gửi tới Quốc hội Mỹ. "Thử nghiệm động cơ gần đây cho thấy Triều Tiên có thể đã chuẩn bị thử nghiệm bay một thiết kế ICBM thậm chí uy lực hơn, có thể nâng cao năng lực của ông Kim đe dọa đất nước chúng ta trong một cuộc khủng hoảng hoặc xung đột".Những bình luận trên của các quan chức quân sự Mỹ có thể là dấu hiệu cho thấy đại dịch Covid-19 không khiến Bình Nhưỡng trì hoãn các nỗ lực quân sự, kể cả khi tư lệnh cấp cao Mỹ ở Hàn Quốc thông báo ông "khá chắc chắn" bệnh dịch đã tiến vào Triều Tiên.
Tuyên bố bất ngờ về nguồn gốc của dịch Covid-19 Theo các nhà nghiên cứu đến từ Vườn thực vật nhiệt đới Xishuangbanna thuộc Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc và Viện nghiên cứu não Trung Quốc, chủng virus corona mới thực tế được "nhập khẩu" từ nơi khác đến Vũ Hán. Họ gọi mầm bệnh này là virus corona gây Hội chứng suy hô hấp cấp tính nặng 2 (SARS-CoV-2).Nhóm nghiên cứu do tiến sĩ Yu Wenbin đã tiến hành giải trình tự dữ liệu hệ gen của 93 mẫu SARS-CoV-2 do 12 quốc gia cung cấp trong một nỗ lực nhằm truy ra nguồn gốc của bệnh truyền nhiễm cũng như hiểu rõ cách thức lây lan bệnh. Các chuyên gia phát hiện, mặc dù virus lây lan rất nhanh bên trong chợ bán buôn hải sản Huanan ở Vũ Hán nhưng có hai lần bùng nổ dịch lớn, bao gồm cả thời điểm 6/1 sau khi chợ đã bị đóng cửa.Nghiên cứu đăng tải trên trang web của Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc nhấn mạnh, kết quả phân tích ám chỉ chủng virus corona có thể khởi phát từ bên ngoài chợ. "Chợ đông đúc sau đó đã làm gia tăng phát tán SARS-CoV-2 và lan truyền virus tới toàn bộ thành phố Vũ Hán vào đầu tháng 12/2019", trích nhận định của các tác giả nghiên cứu.Tiến sĩ Yu và các cộng sự viết, dựa vào các dữ liệu hệ gen, có thể virus đã bắt đầu lây lan từ người sang người từ đầu tháng 12 hoặc thậm chí sớm hơn là cuối tháng 11/2019.Theo báo South China Morning Post, trong các báo cáo trước đây, nhà chức trách y tế Trung Quốc và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết, bệnh nhân đầu tiên được ghi nhận có các biểu hiện bệnh vào ngày 8/12 năm ngoái và hầu hết các ca nhiễm virus corona mới sau đó đều có liên quan đến chợ hải sản Huanan. Chợ này đã bị đóng cửa để phòng chống dịch vào ngày 1/1 năm nay.Các nhà khoa học cho biết thêm, mặc dù Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch quốc gia Trung Quốc đã phát đi cảnh báo tình huống khẩn cấp mức độ 2 về chủng virus corona mới vào ngày 6/1, nhưng thông tin không được chưa sẻ rộng rãi. Họ tin, nếu cảnh báo này thu hút nhiều sự chú ý hơn, số ca nhiễm bệnh ở cả trong và ngoài đại lục cho tới giữa tháng 1 năm nay có lẽ đã giảm đáng kể.Trong khi đó, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình quốc gia CCTV hôm 22/2, Xiang Nijuan, nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch quốc gia Trung Quốc tuyên bố, những người nhiễm chủng virus corona mới có khả năng lây truyền mầm bệnh cho những người khác 2 ngày trước khi bộc lộ triệu chứng.Do đó, ông Xiang lưu ý, bất kỳ ai từng tiếp xúc gần trong vòng 48 giờ với những người được xác thực nhiễm virus cần phải tự cách ly 14 ngày để theo dõi.
Đua với Mỹ, TQ bắt đầu thử nghiệm vắc-xin phòng Covid-19 trên người Tờ Nhân dân nhật báo của Trung Quốc ngày 17/3 đưa tin, các nhà nghiên cứu thuộc Học viện Quân y nước này đã được cấp phép thực hiện thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu đối với vắc-xin ngừa Covid-19 do họ phát triển từ tuần này.Động thái diễn ra không lâu sau khi các nhà khoa học Mỹ bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vắc-xin đầu tiên phòng virus corona chủng mới, do Viện Dị ứng và các bệnh truyền nhiễm quốc gia phối hợp với công ty công nghệ sinh học Mỹ Moderna phát triển.Theo AP, 4 người tình nguyện đầu tiên đã được tiêm vắc-xin ngừa Covid-19, có tên mRNA-1273 tại Viện nghiên cứu y tế Kaiser Permanente ở thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ hôm 16/3.Mỹ dự kiến có tổng cộng 45 tình nguyện viên tham gia thử nghiệm giai đoạn một. Mỗi người sẽ nhận tổng cộng 2 mũi tiêm bắp cách nhau 28 ngày.Reuters trích dẫn cơ sở dữ liệu đăng ký thử nghiệm lâm sàng vắc-xin Covid-19 của Trung Quốc cho thấy, mục tiêu của thử nghiệm giai đoạn một là kiểm tra xem liệu các phát tiêm có an toàn cho sử dụng ở người hay không. Nhóm chuyên trách đã tuyển lựa 108 người khỏe mạnh tham gia quá trình này từ ngày 16 - 31/3.Cuộc thử nghiệm do Học viện Quân y Trung Quốc phối hợp với công ty công nghệ sinh học CanSino Biologics có trụ sở ở Hong Kong tiến hành.Tổ chứ Y tế thế giới (WHO) thống kê, hiện có hơn 20 doanh nghiệp, tổ chức và phòng thí nghiệm trên khắp toàn cầu đang nghiên cứu, phát triển vắc-xin ngừa virus Covid-19. WHO cho rằng phải ít nhất tới giữa năm sau mới có chế phẩm đầu tiên loại này chính thức được phê chuẩn tung ra thị trường.
Nỗi sợ virus Corona bao trùm các trường đại học Mỹ Theo báo New York Times, tại Đại học Wisconsin-Platteville (bang Wisconsin, Mỹ), hai sinh viên đến từ Vũ Hán (Trung Quốc) được đưa tới một phòng ký túc xá đặc biệt và bị yêu cầu phải đo nhiệt độ thường xuyên. Tại trường Đại học Bang Arizone, một đơn kiến nghị từ phía hội sinh viên được đưa ra yêu cầu nhà trường phải hủy các lớp học sau khi Mỹ xác nhận một trường hợp nhiễm virus nCoV trong trường. Các trận đấu bóng rổ tại Đại học Miami cũng bị hoãn sau khi hai sinh viên gần đây trở về từ Trung Quốc có những triệu chứng nguy cơ.Báo động toàn cầu về virus nCoV đang ngày một mạnh mẽ tại các trường đại học, cao đẳng ở Mỹ - nơi học sinh, sinh viên từ khắp mọi nơi trên thế giới đổ về đây, cùng nhau học tập, sinh hoạt. Các bệnh dịch có thể càn quét ký túc xá, lớp học ngay cả trong mùa đông thông thường.“Loại virus này khiến tôi sợ hãi”, Sarah Linck, 22 tuổi, sinh viên tại Đại học bang Arizona (A.S.U) chia sẻ. Anh đã bắt đầu tự bảo vệ mình ngay sau khi có tin tức xác nhận một người trường mình dương tính với virus nCoV. Linck cho biết hệ thống miễn dịch của bản thân rất kém và trước đây nhiều lần bị viêm phổi, nên giờ đặc biệt cẩn trọng.Trong các cửa hàng dược phẩm xung quanh khuôn viên trường, khẩu trang đã bán hết sạch. Tại Đại học A.S.U, dòng người đổ về trung tâm y tế trường ngày một nhiều. Một sinh viên ngồi dưới lớp ho cũng nhận được ánh nhìn ái ngại. Sinh viên lên kế hoạch du học nước ngoài kỳ này cũng nhanh chóng hủy lịch trình.Ban quản lý các trường đại học toàn quốc cũng nhanh chóng lên kế hoạch bảo vệ nhằm ngăn bệnh dịch lây lan. Đại học Boston đã hoãn chương trình trao đổi sinh viên tại Thượng Hải (Trung Quốc) trước đó dự kiến bắt đầu vào tháng Hai tới. Hàng trăm sinh viên đều bị kiểm tra thân nhiệt nếu như họ vừa trở về từ Vũ Hán hay có các triệu chứng giống nhiễm cúm.Carolyn Kleve, sinh viên 20 tuổi tại Đại học A.S.U, cho biết cô đã nghỉ học một ngày, nhưng không thể tiếp tục nghỉ nữa vì nó sẽ ảnh hưởng tới kết quả học tập. Mỗi ngày trước khi bước vào trường đại học, cô đeo khẩu trang và găng tay. Cô cũng thường xuyên rửa tay nhưng những hành động đó dường như vẫn chưa khiến cô an tâm.Cô nói: “Chúng tôi bị kẹt trong một phòng học với 20-30 người và không biết có ai bị ốm hay không. Không biết liệu tôi đã tiếp xúc người bệnh hay chưa”.Tại Đại học Wisconsin-Platteville, 6 sinh viên vừa từ Vũ Hán tới được yêu cầu tự kiểm tra sức khỏe trong ký túc xá ít nhất 2 tuần. Bà Melissa Gormley – bác sĩ ký túc – cho biết các sinh viên này vẫn chưa có triệu chứng nhiễm bệnh và bà hy vọng họ sẽ sớm được chuyển về ký túc xá ở cùng các sinh viên quốc tế khác.Bác sĩ Gormley cho biết bà đã gặp các sinh viên bị cách ly kia và trấn an họ: “Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để chăm sóc họ trong cộng đồng này. Tôi hy vọng họ biết điều đó. Nhưng tôi cũng có thể tưởng tượng là một sinh viên trao đổi trong tình cảnh này khó khăn biết bao nhiêu”.Không chỉ đối với sinh viên Trung Quốc, sinh viên gốc Á trong các trường đại học Mỹ cũng nhận nhiều phản ứng và thái độ phân biệt đối xử. Một số sinh viên đã đăng những bài viết trực tuyến khuyến cáo nên tránh xa bạn cùng lớp châu Á hay khu vực Chinatown.Charles Bui, 18 tuổi – sinh viên người Mỹ gốc Việt tại Đại học Houston, chia sẻ cá nhân có thể nghe thấy những tiếng thở phào nhẹ nhõm của người vừa bước ra khỏi thang máy với mình. “Không khí không còn được như trước nữa và điều này rất khó chịu”, chàng sinh viên trẻ trải lòng. Tại Đại học California, nơi có số lượng sinh viên Trung Quốc tập trung đông, ban quản lý nhà trường đã phải xin lỗi sau khi trung tâm y tế của trường đăng một danh sách các phản ứng “thông thường” đối với virus nCoV, trong đó có “tư tưởng bài ngoại”. Điều này đã bị lên án là hành vi phân biệt chủng tộc.Tổng cộng đã có 7 bệnh nhân nhiễm virus Corona ở Mỹ được xác nhận cho tới thời điểm này. Trước đó, Mỹ đã triển khai các đợt sơ tán nhằm đưa công dân rời khỏi vùng tâm dịch Vũ Hán - nơi được cho là xuất phát dịch viêm phổi do virus Corona mới gây ra. 
Những món quà độc, lạ dịp Valentine ở tâm dịch Covid-19 Trên mạng xã hội Trung Quốc đang chia sẻ chóng mặt ảnh chụp các bó hoa và món quà sáng tạo, độc đáo làm từ khẩu trang y tế, món đồ đột ngột tăng giá và trở nên khan hiếm giữa lúc dịch viêm phổi cấp do Covid-19 hoành hành tại nước này.Thống kế mới nhất đến hết chiều 14/2 cho thấy, virus corona mới đã tấn công ít nhất 28 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu, khiến hơn 64.400 người nhiễm bệnh và 1.383 người đã tử vong, phần lớn tại Trung Quốc đại lục. Nhà chức trách địa phương đang phải vật lộn để cung cấp đủ trang thiết bị y tế như khẩu trang, đồ bảo hộ, mặt nạ và kính chống độc cho công tác phòng dịch trên khắp cả nước.Do nhà chức trách khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà để tránh lây lan Covid-19 nên nhiều người đã thuê các công ty chuyển phát quà tặng độc, lạ đến tận tay "một nửa" của họ.Bình luận dưới các bức ảnh chụp những món quà làm từ khẩu trang y tế, một số cư dân mạng viết, chủ nhân của chúng hoặc rất giàu hoặc vô cùng yêu thương và quan tâm đến sức khỏe của "người thương".Theo một ý kiến bình luận, "Nếu một cô gái nhận được một bó hoa khẩu trang vào Lễ tình nhân năm nay, cô ấy nên cân nhắc kết hôn với người đàn ông đó. Hiện rất khó để mua được khẩu trang nên người đàn ông hẳn đã mất rất nhiều thời gian và sức lực để tìm kiếm chúng. Đây là món quà hữu dụng hơn hoa và sôcôla, có thể giúp cứu mạng người".
Xem Hải quân Mỹ tập thủ tiêu tàu tuần tra ngoài khơi Iran Cuộc tập trận diễn ra trong hai ngày 8 - 9/3 nhưng mãi tới thời điểm hiện tại quân đội Mỹ mới công bố thông tin này. Tại sự kiện, một máy bay tuần tra P-8A Poseidon của Hải quân Mỹ lần đầu tiên đã điều phối các cuộc tập kích bằng pháo hạm AC-130 nhằm tiêu diệt các tàu nhỏ mô phỏng của kẻ thù.Hải quân Mỹ thường dùng P-8A Poseidon cho các sứ mệnh tấn công các mục tiêu trên bộ. Mẫu máy bay này cũng tham gia tích cực vào các cuộc chiến của Mỹ ở Iraq, Afghanistan và Syria.Theo Sputnik, một đoạn video mờ, nhiễu do Hải quân Mỹ chia sẻ cho thấy, pháo hạm AC-130W “Stinger” II đặt trên chiếc máy bay vận tải C-130 Hercules đang "khạc lửa" tiêu diệt một tàu tuần tra thù địch trên biển.Đại úy Peter Mirisola, chỉ huy hạm đội tàu khu trục 50 và lực lượng đặc nhiệm phối hợp 55 tuyên bố, cuộc diễn tập bắn đạn thật nói trên đã thành công, chứng tỏ tính hiệu quả trong khả năng phối hợp tác chiến hàng hải, trinh sát và giám sát của các lực lượng Hải quân Mỹ.Phó Đô đốc Jim Malloy, tư lệnh Bộ Chỉ huy trung tâm các lực lượng Hải quân Mỹ ở Bahrain cho biết, hạm đội trước đây cũng sử dụng hiệu quả các khả năng phối hợp tương tự để chống lại "các lực lượng hiếu chiến, âm mưu phá vỡ hoặc cản trở dòng chảy tự do thương mại và tự do hàng hải trong khu vực bằng vũ lực hoặc tấn công Mỹ, liên quân hay lực lượng đối tác trong một cuộc xung đột". Giới quan sát nhận định, phát biểu của ông Malloy rõ ràng ám chỉ lực lượng IRGC ưu tú của Iran trong bối cảnh leo thang căng thẳng giữa Mỹ và quốc Hồi giáo tại Vùng Vịnh trong vài năm trở lại đây.Khi Washington thực hiện chiến dịch gây "áp lực tối đa" với Tehran bằng các lệnh trừng phạt, IRGC đã tăng cường hoạt động nhằm khẳng định lực lượng này không chỉ có khả năng phong tỏa các eo biển hẹp Hormuz và Bab el-Mandeb, mà còn có thể tấn công các lực lượng Hải quân Mỹ trong khu vực.Hồi đầu năm nay, một số bức ảnh vệ tinh từng cho thấy Tehran đang tái đóng một tàu sân bay mô phỏng có kích cỡ và thiết kế tương đương những hàng không mẫu hạm khổng lồ của Mỹ. Giới quan sát tin, tàu chiến này không chỉ đóng vai trò là mục tiêu tập luyện cho tên lửa hành trình Iran cũng như các tàu tấn công nhanh, cỡ nhỏ của IRGC, mà còn là phương tiện để Tehran gửi thông điệp cảnh báo đến Washington.Hải quân Mỹ hiện triển khai 2 hàng không mẫu hạm cắm chốt ở Vùng Vịnh để đối phó với các mối đe dọa từ Iran.
Dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành, bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc mất chức Thông tin Bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc Tưởng Siêu Lương mất chức được công bố trong bối cảnh số trường hợp nhiễm mới và tử vong vì Covid-19 tiếp tục tăng cao tại tỉnh này. Cơ quan y tế Hồ Bắc hôm 13/2 đã ghi nhận thêm 14.840 ca nhiễm virus mới, gần gấp 10 lần con số được báo cáo một ngày trước đó. Số ca tử vong trong ngày cũng tăng hơn gấp đôi với 242 người.Tân Hoa xã đưa tin, Thị trưởng Thượng Hải Ứng Dũng, 61 tuổi, một đồng minh thân cận của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa được bổ nhiệm làm Bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc thay cho ông Tưởng Siêu Lương.Một nguồn thạo tin giấu tên cho biết thêm, ông Mã Quốc Cường, 56 tuổi, Bí thư thành ủy thành phố Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19 dự kiến cũng sẽ bị cách chức. Người được chọn thay thế ông Mã là ông Vương Trung Lâm, 57 tuổi, Bí thư thành ủy thành phố Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông.Theo báo South China Morning Post, cho đến thời điểm hiện tại, ông Tưởng Siêu Lương là quan chức cấp cao nhất ở Trung Quốc bị mất chức vì dịch Covid-19. Khi các dữ liệu thống kê về tình hình dịch được công bố, nhiều người đã bày tỏ sự giận dữ của họ đối với cách phòng chống dịch kém hiệu quả của giới chức tỉnh Hồ Bắc cũng như thành phố Vũ Hán."Việc điều ông Ứng Dũng và ông Vương Trung Lâm tới Hồ Bắc cho thấy chính quyền trung ương quyết tâm chấn chỉnh Hồ Bắc và đưa ra câu trả lời với mọi người. Các cán bộ ở đó thực sự đã gây thất vọng ... Những người nắm quyền lãnh đạo sẽ phải chịu trách nhiệm", nguồn tin giấu tên bình luận.
Những người tình nguyện thử vắc-xin đầu tiên phòng Covid-19 AP đưa tin, 4 bệnh nhân đã được tiêm vắc-xin ngừa Covid-19, có tên mRNA-1273 tại Viện nghiên cứu y tế Kaiser Permanente ở thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ hôm 16/3. Vắc-xin này không thể gây bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, nhưng chứa một mã di truyền vô hại được sao chép từ virus gây bệnh.Người đầu tiên tình nguyện tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 là Jennifer Haller, 43 tuổi, một bà mẹ 2 con cư trú ở Seattle. Nói về quyết định của mình, cô Haller mô tả đây là "cơ hội đáng kinh ngạc" để bản thân làm việc gì đó hữu ích cho cộng đồng.Các nhà khoa học thế giới đang chạy đua với thời gian để nghiên cứu, điều chế vắc-xin phòng ngừa Covid-19. Tổ chứ Y tế thế giới (WHO) thống kê, hiện có hơn 20 doanh nghiệp, tổ chức và phòng thí nghiệm trên khắp toàn cầu đang tham gia vào quá trình này.Theo BBC, cuộc thử nghiệm vắc-xin Covid-19 đầu tiên trên người, do Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ tài trợ, đã bỏ qua một thủ tục kiểm tra thông thường nhằm đảm bảo chế phẩm có thể tạo ra phản ứng miễn dịch ở động vật. Tuy nhiên, Moderna Therapeutics, công ty công nghệ sinh học đứng sau thử nghiệm quả quyết, vắc-xin được tạo ra thông qua một quá trình thử nghiệm và kiểm nghiệm kỹ lưỡng.Tiến sĩ John Tregoning, một chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Hoàng gia London (Anh) khẳng định: "Vắc-xin này sử dụng công nghệ có sẵn. Vắc-xin được sản xuất theo tiêu chuẩn rất cao, sử dụng những thứ mà chúng tôi biết là an toàn cho mọi người và những người tham gia thử nghiệm sẽ được theo dõi rất chặt chẽ. Đúng, quá trình phát triển rất nhanh nhưng đây là một cuộc chạy đua chống virus, chứ không phải chống lẫn nhau của các nhà khoa học. Tất cả được thực hiện vì lợi ích của nhân loại".Các vắc-xin thông thường, chẳng hạn như vắc-xin ngừa bệnh sởi được bào chế từ virus đã bị làm suy yếu hoặc tiêu diệt. Tuy nhiên, vắc-xin mRNA-1273 không ra đời từ virus gây dịch Covid-19. Thay vào đó, chế phẩm chứa một đoạn mã di truyền ngắn sao chép từ virus, do các nhà nghiên cứu tạo được trong phòng thí nghiệm. Nhóm sáng chế hy vọng, vắc-xin có thể giúp hệ thống miễn dịch của cơ thể người sẵn sàng chống lại nhiễm trùng thực sự.Những người tình nguyện đã được tiêm các liều vắc-xin thử nghiệm khác nhau. Mỗi người trong số họ sẽ nhận tổng cộng hai phát tiêm bắp cách nhau 28 ngày.Các chuyên gia cho biết sẽ mất nhiều tháng để biết liệu vắc-xin nói trên hoặc các vắc-xin đang được phát triển khác có tác dụng hay không. Ngay cả khi các thử nghiệm an toàn ban đầu diễn ra tốt đẹp, thế giới nhiều khả năng vẫn phải chờ tới 18 tháng nữa mới chứng kiến vắc-xin ngừa Covid-19 chính thức trình làng.
Cảnh sát Anh bắn chết kẻ khủng bố đâm dao loạn xạ Cảnh sát London thông báo trên mạng xã hội Twitter rằng vụ việc "có liên quan đến khủng bố". Hình ảnh tại hiện trường cho thấy rất nhiều xe của lực lượng chức năng tập trung tại đường Streatham. Có một trực thăng bay phía trên, trong khi bên dưới có người nằm trước một cửa hiệu với một số cảnh sát chĩa súng từ sau một xe hơi có nháy đèn khẩn cấp.Cảnh sát xác nhận có hai người bị thương và họ đã được đưa tới bệnh viện. Nhân chứng kể đã nhìn thấy cảnh sát đuổi một người đàn ông cầm dao chạy trên đường, sau đó có 3 tiếng súng vang lên.Hung thủ được nhận diện là Sudesh Amman và báo chí địa phương mô tả đối tượng là một kẻ ủng hộ chủ nghĩa cực đoan từng bị bỏ tù và không xa lạ với các nhà chức trách.Gã đàn ông này từng nổi tiếng trên báo chí năm 2018 khi bị phạt tù vì chia sẻ các tài liệu khủng bố, bao gồm hướng dẫn tự chế tạo bom. Chi tiết vụ án cho thấy Amman từng công khai khát khao thực hiện một vụ tấn công khủng bố, tích trữ vũ khí và ca ngợi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Người thanh niên này thậm chí thúc giục bạn gái chặt đầu cha mẹ mình, gọi họ là "những kẻ vô thần".Hồi tháng 11/2018, Amman khi đó 18 tuổi đã cúi đầu nhận tổng cộng 13 tội danh liên quan khủng bố, gồm 6 điểm tội danh về sở hữu tài liệu khủng bố và 7 tội về tuyên truyền khủng bố. Anh ta bị tuyên án 3 năm 4 tháng tù nhưng được thả sớm mới đây.
Thành phố TQ xin lỗi vì chặn lấy khẩu trang của "hàng xóm" Trong thông cáo phát đi ngày 6/2, chính quyền Đại Lý giải thích, thành phố hiện rất cần trang thiết bị y tế chống dịch 2019-nCoV, vì lượng sản phẩm sẵn có không đủ đáp ứng nhu cầu tối thiểu của người dân địa phương. Do Đại Lý chưa mua được các trang thiết bị thiếu hụt nên thành phố đã quyết định sung công các lô hàng khẩu trang không có giấy tờ đầy đủ để phân phát chúng cho các cơ sở y tế địa phương, nhân viên xã hội, công an, ...Chính quyền Đại Lý cũng cam kết sẽ trả số khẩu trang còn lại, đồng thời khẳng định đã bồi thường hơn 990.000 Nhân dân tệ (3,3 tỷ đồng) cho số khẩu trang họ đã sử dụng để phân phát cho người dân trong thành phố.Đầu tuần này, cư dân mạng Trung Quốc đã sôi sục trước thông tin chính quyền Đại Lý tịch thu một chuyến xe cung cấp khẩu trang cho thành phố láng giềng. Trong khi Đại Lý mới ghi nhận 8 ca nhiễm 2019-nCoV, Trùng Khánh đã có tới 400 trường hợp nhiễm virus.Kết quả điều tra hé lộ, Sở Y tế Đại Lý hôm 2/2 đã gửi công văn sung công khẩn tới một công ty vận tải chịu trách nhiệm vận chuyển 598 hộp khẩu trang từ thị xã Thụy Lệ đi qua thành phố tới Trùng Khánh. Toàn bộ số khẩu trang này là do các công ty Trùng Khánh đặt mua từ thị trường nước ngoài nhằm giúp chính quyền địa phương chống dịch 2019-nCoV.Theo báo China Daily, Giám đốc Sở Y tế Đại Lý đã bị cách chức vì sự cố. Chiều 6/2, nhà chức trách tỉnh Vân Nam đã cho đăng tải thông cáo chỉ trích chính quyền Đại Lý cũng như Sở Y tế của thành phố này, vì các việc làm sai trái cũng như yêu cầu họ trả lại hàng cho thành phố Trùng Khánh ngay lập tức.Kể từ khi bắt đầu dồn sức chống dịch do virus corona mới gây ra vào tháng 1 năm nay, hầu như mọi thành phố trên khắp Trung Quốc đều phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt trang thiết bị phòng ngừa và kiểm soát bệnh, chẳng hạn như khẩu trang, quần áo và kính bảo hộ.
Giáo sư hàng đầu tiết lộ 3 thứ khiến virus corona sợ hãi Với số bệnh nhân tử vong ngày càng nhiều, nỗi lo sợ trên thế giới tăng cao khi virus corona mới tiếp tục là chủ đề thu hút sự chú ý toàn cầu.Theo hãng truyền thông Mỹ AccuWeather, tại một cuộc đàm thoại hội nghị riêng được tổ chức tuần trước bởi CLSA, một hãng môi giới chứng khoán ở Hong Kong, các nhà phân tích đầu tư đã có cơ hội trò chuyện với giáo sư John Nicholls của Đại học Hong Kong, một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về chủ đề này, và đặt ra cho ông những câu hỏi về virus corona mới (COVID-19).Tin tức về cuộc đàm thoại hội nghị đã được tạp chí Financial Times đưa tin lần đầu, và trong những ngày sau sự kiện này, thêm nhiều chi tiết về phân tích của ông Nicholls xuất hiện trên truyền thông xã hội, trong đó có cả bản ghi chép cuộc đàm thoại.Theo bản ghi chép, giáo sư Nicholls tin các điều kiện thời tiết là yếu tố chính khiến virus bị tiêu diệt. Nhắc tới dịch SARS năm 2002 và 2003, ông cho rằng các yếu tố thời tiết tương tự sẽ giúp chặn đứng sự lây lan của COVID-19."Ba thứ mà virus không thích: 1. Ánh sáng mặt trời, 2. Nhiệt độ, và 3. Độ ẩm", giáo sư nói khi trả lời một câu hỏi về thời gian ông cho rằng các ca nhiễm bệnh lên tới đỉnh điểm."Ánh sáng mặt trời sẽ triệt tiêu một nửa khả năng phát triển của virus", ông Nicholls giải thích. "Ánh sáng mặt trời thực sự rất tốt để diệt virus". Vì thế, những khu vực như Australia, châu Phi và Nam bán cầu sẽ không hứng chịu tỷ lệ lây nhiễm cao vì họ đang ở vào giữa mùa hè.Về nhiệt độ, Nicholls cho biết, thời tiết càng ấm thì càng ngăn chặn tốt sự lây lan của virus. "Virus có thể tồn tại nguyên vẹn ở khoảng 4 độ C (39 độ F) hoặc 10 độ C (50 đồ F) trong một khoảng thời gian dài hơn", ông nói. "Nhưng ở mức 30 độ C (86 độ F) thì nó sẽ ngừng hoạt động. Và độ ẩm cao virus cũng không thích".Tuy nhiên, giáo sư Nicholls cho biết, ông không coi SARS hay MERS - một virus mới Trung Đông lây lan năm 2012, giống như ổ dịch năm nay."So với SARS và MERS, chúng ta đang nói về một loại virus corona có tỷ lệ tử vong thấp hơn 8-10 lần so với SARS và MERS", ông nói. "Vì vậy, so sánh đúng thì không phải là với SARS hay MERS mà là với cảm lạnh. Về cơ bản nó là một dạng cảm lạnh nghiêm trọng".Ông giải thích thêm, tương tự cảm thông thường, môi trường xung quanh ổ dịch đóng một vai trò quan trọng trong việc xác định tốc độ sinh tồn và lây lan của virus. Do mùa thay đổi nên ông hy vọng sự lây lan của virus mới sẽ được kiềm chế trong vài tháng tới."Tôi nghĩ nó sẽ tự diệt trong khoảng 6 tháng nữa", vị giáo sư nhận định. "Môi trường là một yếu tố quan trọng. Môi trường vào khoảng tháng 5 sẽ không thuận lợi cho sự phát triển của virus", ông nói. "Bằng chứng là hãy xem cảm lạnh thông thường - luôn luôn vào mùa đông. Vì vậy, môi trường tự nhiên ở châu Á sẽ không thuận lợi (cho virus) vào khoảng tháng 5".AccuWeather cho biết, hãng tin này đã liên lạc với giáo sư Nicholls để phỏng vấn và đang chờ thông tin từ ông.Tại Đại học Hong Kong, giáo sư Nicholls dành 25 năm qua để nghiên cứu về virus corona và ông là một thành viên chủ chốt của nhóm chuyên về SARS.
Thượng viện bắt đầu luận tội ông Trump, nước Mỹ nín thở chờ địa chấn Thượng viện Mỹ hôm 16/1 đã bắt đầu phiên tòa luận tội Tổng thống Donald Trump bằng các thủ tục mang tính nghi lễ trước khi các màn tranh luận chính thức bắt đầu vào thứ Ba tuần tới, 21/1.Theo CNN, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff, chính khách Dân chủ dẫn đầu nhóm nghị sĩ đóng vai trò công tố viên trong phiên tòa đã đọc to các điều khoản luận tội Tổng thống Trump trước Thượng viện. Trước đó không lâu, ông Schiff và một đoàn nghị sĩ Dân chủ đã mang bản luận tội của Hạ viện trình lên Thượng viện theo một nghi thức hiếm thấy, được tờ Washington Post mô tả như “tên lửa tầm thấp nhất thế giới xuyên qua tòa nhà Quốc hội".Vài giờ sau, Chánh án Tòa tối cao John Roberts tuyên thệ nhậm chức chủ tọa phiên tòa xử lãnh đạo Nhà Trắng. Tiếp đó, từng thượng nghị sĩ lần lượt bước lên tuyên thệ trước mặt ông Roberts, cam kết sẽ "chí công vô tư" khi tham gia phiên tòa quyết định xem liệu có nên phế truất ông Trump hay không.Kết quả phiên tòa sẽ mang tính quyết định. Trong viễn cảnh xấu nhất, nếu 2/3 trong tổng số 100 thượng nghị sĩ bỏ phiếu ủng hộ kết tội tổng thống, tương đương ít nhất 20 nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện "phản bội" đảng, ông Trump sẽ mất chức và phải rời khỏi Nhà Trắng khi chưa hết nhiệm kỳ. Kịch bản này được tin khó có khả năng xảy ra khi đảng Cộng hòa đang nắm quyền kiểm soát Thượng viện với 53/100 ghế và họ nhìn chung vẫn đồng thuận đứng về phía ông Trump.Tuy nhiên, giới quan sát nhận định, phiên tòa luận tội lãnh đạo Nhà Trắng đương nhiệm vẫn tiềm ẩn nhiều kịch tính và có thể cả những diễn biến gây kinh ngạc khi lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell điều phối các yêu cầu của phe Cộng hòa, đối phó với sức ép từ các nghị sĩ Dân chủ cũng như những ý kiến bất chợt của Tổng thống Trump và các thông điệp do tài khoản Twitter của ông đăng tải.Đầu tuần này, Hạ viện nằm dưới sự kiểm soát của đảng Dân chủ đã công bố thêm các bằng chứng mới, dự kiến trình lên Thượng viện để phục vụ phiên tòa luận tội ông Trump. Các bằng chứng này bao gồm những tin nhắn văn bản và bản ghi nhớ chép tay của Lev Parnas, cộng sự của Rudy Giuliani, luật sư riêng cho tổng thống Trump. Chúng cho thấy ông Parnas đã tìm cách sắp xếp một cuộc gặp giữa ông Giulian với Tổng thống Ukraina Volodymyr Zelensky cũng như kết nối với các thành viên chính phủ Ukraina, đồng thời hé lộ thêm chi tiết về những nỗ lực của ông Giuliani nhằm loại trừ Đại sứ Mỹ tại Ukraina khi đó Marie Yovanovitch.Trước khi Thượng viện bắt đầu phiên tòa luận tội, Tổng thống Trump đã phải đón nhận tin buồn. Văn phòng Thẩm định trách nhiệm chính phủ (GAO), một cơ quan độc lập, phi đảng phái thuộc Quốc hội Mỹ cùng ngày 16/1 ra tuyên bố kết luận, Nhà Trắng đã vi phạm Đạo luật kiểm soát ngăn chặn có từ năm 1974 khi trì hoãn thực hiện cấp phát các khoản viện trợ an ninh cho Ukraina mà Quốc hội đã phê duyệt để gây sức ép buộc Kiev phải xúc tiến điều tra cha con cựu Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden như ông Trump mong muốn.Phán quyết của GAO dường như đã xác thực các cáo buộc của phe Dân chủ về việc Tổng thống Trump đã lạm quyền và phá luật trong bê bối Ukraina, nguyên nhân khiến Hạ viện xúc tiến cuộc điều tra luận tội ông sau khi một thành viên giấu mặt thuộc cộng đồng tình báo Mỹ đệ đơn tố cáo.
Phản đối luận tội ông Trump, nghị sĩ Dân chủ bị tố mưu phản CNN trích dẫn lời một trợ lý cấp cao của đảng Dân chủ cho biết, Hạ nghị sĩ Jeff Van Drew đã nói với các đồng nghiệp về ý định chuyển đảng đúng vào lúc ông đang chật vật tìm chỗ đứng ở bang New Jersey. Kết quả bỏ phiếu nội bộ cho thấy, ông Van Drew đã mất đi sự ủng hộ của đa số các thành viên đảng Dân chủ trong khu vực bầu cử của mình. Việc đổi đảng dự kiến sẽ giúp ông Van Drew tránh được một cuộc bỏ phiếu sơ bộ trong đảng Dân chủ về chiếc ghế ông đang nắm giữ.Thống đốc bang New Jersey Phil Murphy ngày 14/11 đã lên án động thái của ông Van Drew là hành động mưu phản, "sẵn sàng đứng về phe Donald Trump chỉ nhằm cứu vãn cuộc bầu cử của mình và giữ ghế".Theo một nguồn thạo tin, ông Van Drew đã gọi điện cho nhiều nghị sĩ Dân chủ, kể cả một số đại diện bang New Jersey trong Quốc hội để thảo luận về ý định đổi đảng của mình. Song, nhiều chính khách Dân chủ ở New Jersey và trên Đồi Capitol đang kêu gọi hạ nghị sĩ này không rời đảng.Ông Van Drew là một trong hai nghị sĩ Dân chủ duy nhất hồi tháng 10 đã bỏ phiếu phản đối việc phê chuẩn cuộc điều tra luận tội Tổng thống Trump. Hồi đầu tháng 12 này, ông cũng công khai ý định sẽ bỏ phiếu chống mọi điều khoản luận tội ông chủ Nhà Trắng tại Hạ viện.Theo kế hoạch, toàn thể Hạ viện Mỹ sẽ bỏ phiếu phê chuẩn hai cáo buộc ông Trump lạm quyền và cản trở Quốc hội, do Ủy ban Tư pháp Hạ viện đệ trình vào tuần tới. Dù ông Van Drew có rời đảng, động thái dự kiến sẽ không làm thay đổi kết quả bỏ phiếu này do phe Dân chủ đang kiểm soát Hạ viện, đồng nghĩa với việc ông Trump chắc chắn sẽ trở thành tổng thống thứ ba trong lịch sử Mỹ bị luận tội.Tờ Washington Post ngày 14/12 cũng trích dẫn lời một số quan chức giấu tên tiết lộ, ông Van Drew nhiều khả năng sẽ gia nhập đảng Cộng hòa "trong vài ngày tới" sau khi gặp tổng thống tại Nhà Trắng. Báo New York Times xác nhận, hạ nghị sĩ này có thể đưa ra tuyên bố chính thức vào tuần sau.
Thêm một bác sĩ lừng danh TQ thiệt mạng vì virus corona Báo Washington Post trích dẫn thông tin do truyền thông Trung Quốc đăng tải ngày 11/2 cho hay, ông Lin Zhengbin, 62 tuổi, giáo sư tại Bệnh viện Tongji ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền trung nước này, nơi khởi phát dịch Covid-19, đã qua đời hôm 10/2 vì nhiễm virus. Ông Lin là một bác sĩ kỳ cựu với 30 năm kinh nghiệm cấy ghép thận.Đồng nghiệp và bạn bè mô tả bác sĩ Lin là một người hòa nhã, hiền lành và ít nói. Song Jianxin, đồng nghiệp của bác sĩ Lin chia sẻ trên tờ Health Times: "Chúng tôi đã là bạn thân suốt nhiều năm. Ông ấy luôn ở tình trạng sức khỏe tốt và không mắc bệnh gì trước đó. Vì vậy, không ai ngờ tình trạng của ông ấy lại xấu đi nhanh đến như vậy và trở nên cực kỳ nghiêm trọng".Ông Song, trưởng khoa bệnh truyền nhiễm tại bệnh viện Tongji cho biết thêm, ông đã nhận được tin nhắn của bác sĩ Lin nhờ giúp đỡ sau khi nhập viện cấp cứu. Tuy nhiên, khi đó, ông Lin đã phải thở oxy và không thể trò chuyện vì quá yếu. Chỉ không đầy một tháng sau khi được xác nhận đã nhiễm virus corona mới, chuyên gia ghép thận lừng danh tử vong.Tờ Health Times dẫn lời một bác sĩ giấu tên nhận định, ông Lin có thể đã bị nhiễm Covid-19 trong khi thăm khám tại khoa khám bệnh ngoại trú đông bệnh nhân.Nhà chức trách Trung Quốc chưa từng tiết lộ có bao nhiêu nhân viên y tế lây nhiễm virus corona. Song, một số người tin con số này không hề nhỏ. Theo báo South China Moring Post, ít nhất 500 nhân viên y tế tại tâm dịch Vũ Hán đã nhiễm bệnh, trong đó có cả bác sĩ Lý Văn Lượng, một trong những bác sĩ đầu tiên cảnh báo về dịch Covid-19 và đã tử vong vì virus.
Kinh tế Trung Quốc ‘bầm dập’ do dịch viêm phổi Vũ Hán Thậm chí, họ còn cho rằng dịch viêm phổi Vũ Hán đang dần trở thành mối đe dọa khủng khiếp đối với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, hơn cả những thiệt hại từ dịch Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) 17 năm về trước.Dịch bệnh viêm phổi đã khiến nhiều người tỏ ra nghi ngờ về đường lối phát triển kinh tế của Trung Quốc. Từ khả năng thực hiện đầy đủ những cam kết thỏa thuận thương mại ‘bước một’ ký hồi giữa tháng 1/2020 của nước này với Mỹ, cho đến mục tiêu tăng gấp đôi tổng sản phẩm nội địa (GDP) của chính quyền Bắc Kinh trong năm 2020 so với mức GDP hồi 2010.Dịch viêm phổi bùng phát cùng thời điểm chỉ số tăng trưởng của ‘quốc gia tỷ dân’ chỉ đạt mức 6,1% trong năm 2019, mức thấp nhất trong gần 30 năm qua. Và khi dịch bệnh đang tiếp tục lây lan, những biện pháp của chính quyền Bắc Kinh nhằm khống chế dịch bệnh đã buộc các hoạt động giải trí và giao thông, vốn tụ tập rất đông người buộc phải hủy bỏ. Điều này khiến dịp nghỉ Tết Nguyên đán tại Trung Quốc, vốn là mùa mua sắm, trở thành một thời kỳ yên ắng.Trong khi nhiều người hy vọng đợt dịch bệnh lần này sẽ chỉ là một tác động ngắn hạn đối với sự tăng trưởng kinh tế giống với dịch SARS, thì các nhà phân tích lại nhận định rằng tình hình hiện nay đã thay đổi đáng kể so với lúc dịch SARS hoành hành hồi đầu thế kỷ 21. Và điều này đồng nghĩa với việc dịch viêm phổi Vũ Hán sẽ để lại nhiều ‘vết sẹo sâu hơn nữa’ cho nền kinh tế Trung Quốc.Nhà nghiên cứu Zhang Ming thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cho biết, giả sử trong trường hợp ‘lạc quan nhất’ khi dịch bệnh được khống chế vào cuối tháng 3/2020, thì mức tăng trưởng GDP của Trung Quốc trong quý 1/2020 sẽ ở dưới mức 5%.Và kể cả khi thiệt hại dịch bệnh lần này ngang với dịch SARS gây ra trước đây, thì tác động tiêu cực tới nền kinh tế Trung Quốc vẫn sẽ “rất đáng kể”. “Hồi năm 2003, kinh tế của Trung Quốc đang đi lên, tuy nhiên hiện nền kinh tế lại đang đi xuống”, SCMP trích nhận định của ông Zhang.Nhà kinh tế học Li Xunlei thuộc Tập đoàn chứng khoán Trung Thái nhận định, dù dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán không “thay đổi sự phát triển kinh tế Trung Quốc trên toàn cầu”, nhưng tác động của bệnh dịch đối với nền kinh tế nội địa là “không thể xem thường”. Theo ông, mức tăng trưởng của ngành dịch vụ tại Trung Quốc sẽ chỉ đạt 1% trong năm 2020, và điều này sẽ khiến toàn bộ GDP của Trung Quốc trong 2020 mất khoảng 0,5%.Ngoài ra ông Li cũng cho rằng, dịch viêm phổi sẽ khiến một số công xưởng kinh tế của ‘quốc gia tỷ dân’, cụ thể các tỉnh Hồ Bắc, Triết Giang và Quảng Đông gặp phải tình trạng thiếu lao động. Và các hoạt động kinh tế “khó có thể trở lại bình thường”, khi người lao động từ các tỉnh khác sẽ cố tránh xa những khu vực này.Đồng thời, nhiều đơn đặt hàng Trung Quốc sản xuất từ nhiều nước trên thế giới có thể bị hoãn hoặc hủy bỏ do dịch bệnh bùng phát, và sẽ tạo ra nhiều áp lực hơn nữa đối với sự tăng trưởng kinh tế của ‘quốc gia tỷ dân’, ông Li nói thêm.Cho tới nay, vẫn chưa có thống kê chính thức về thiệt hại kinh tế do dịch viêm phổi Vũ Hán gây ra, tuy nhiên tình hình hiện rất ảm đạm. Hệ thống cà phê Starbucks đã phải đóng hơn 2.000 quán, trong khi nhà bán lẻ đồ nội thất Ikea cũng buộc đóng cửa toàn bộ các cửa hàng tại Trung Quốc vì dịch bệnh.Nhiều thành phố trên khắp Trung Quốc đã trở thành các ‘thành phố ma’, từ khu di tích Tử Cấm thành tại thủ đô Bắc Kinh cho tới các tiệm làm móng, rạp chiếu phim cũng đều phải đóng cửa. Các chuyến du lịch nội địa giảm mạnh, trong khi nhiều hãng hàng không nước ngoài như British Airways và Air Canada đã ngừng các chuyến bay tới Trung Quốc do lo ngại bệnh dịch.SCMP ước tính, với việc các chuỗi cửa hàng bán lẻ, nhà hàng và các công ty du lịch ngừng hoạt động trong dịp Tết Nguyên đán đã khiến nền kinh tế Trung Quốc thiệt hại hàng trăm tỷ Nhân dân tệ. Còn các nhà kinh tế học thuộc Tập đoàn chứng khoán Nomura hôm 29/1 nhận định, mức tăng trưởng kinh tế thực tế của Trung Quốc trong quý 1/2020 sẽ chỉ khoảng 4% so với mức 6% được dự đoán trước đó.
Mỹ căng mình chống dịch Covid-19, hàng triệu lao động ảnh hưởng Việc đột ngột phải nghỉ làm đang khiến nhiều người dân Mỹ băn khoăn về công việc lẫn các khoản tiền tiết kiệm của họ, và điều này đang dần tạo ra mối lo ngại về việc các chương trình trợ cấp thất nghiệp sẽ bị quá tải, và sự sợ hãi về việc nước Mỹ có thể sẽ rơi vào một cuộc suy thoái.AP cho biết, tại Mỹ đã có khoảng 4.500 ca nhiễm bệnh và 81 người tử vong vì dịch Covid-19, gần 70% số ca nhiễm của nước này nằm tại bang Washington. Và điều này buộc các cơ quan chức năng ở nhiều bang, chẳng hạn như 6 hạt thuộc vùng vịnh San Francisco với số dân hơn bảy triệu người, phải đưa ra khuyến cáo người dân nên ở trong nhà trong ba tuần, và chỉ ra ngoài để mua sắm thực phẩm và thuốc men.“Tôi biết việc đưa ra khuyến cáo trên là một bước đi tiêu cực, nhưng cần phải làm vậy. Chúng ta cần hành động ngay”, giám đốc Sở Y tế San Francisco Grant Colfax nói.Nhân viên pha chế rượu Tyler Baldwin làm việc tại khu chợ Pike Place thuộc thành phố Seattle ở bang Washington, Mỹ cho biết, anh này đóng cửa quán bar sớm để “có thể về nhà, và mường tượng về cảnh thất nghiệp, tem thực phẩm, và bất kỳ bước đi tiếp theo nào có thể giúp cho mình thoát khỏi cảnh nợ nần”.Hiện có khoảng 82 triệu người, tương đương 1/3 lực lượng lao động ở Mỹ là nhân viên làm việc theo giờ. Sẽ có rất nhiều người trong số họ không được trả lương nếu không đi làm. Với những người làm việc ở các nhà hàng, khách sạn, công viên giải trí hay sòng bạc, thì chỉ có 1/3 trong số họ được trả lương trợ cấp lúc ốm đau.Cựu chuyên gia kinh tế từng làm cố vấn cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Kevin Hassett trả lời phỏng vấn CNN dự đoán rằng sẽ có khoảng một triệu người Mỹ thất nghiệp trong tháng Tư tới. Và điều này diễn ra nhanh hơn rất nhiều so với thời kỳ khủng hoảng kinh tế 2008.Một số nhà phân tích lo ngại các hệ thống trợ cấp thất nghiệp hiện nay ở Mỹ có thể bị áp đảo bởi những người đang tìm kiếm sự giúp đỡ, giống như thời kỳ Đại suy thoái những năm 1930. Chẳng hạn, trang mạng về Các khoản vay hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ (SBA Disaster Loans) đã bị sập hôm 16/3 vừa qua do có nhiều lượng truy cập tìm kiếm sự giúp đỡ.Việc nhiều nơi tại nước Mỹ hạn chế việc tụ tập đông người do dịch Covid-19 hoành hành, đang khiến giới nghệ sĩ và nhiều người làm trong ngành dịch vụ, vốn sống dựa vào đồng lương tới từ các hoạt động về đêm, phải ‘chịu trận’.Chẳng hạn như như diễn viên Ralph Anthony sống tại thành phố New York cho biết, tuần trước đã có hai hợp đồng biểu diễn ký với anh bị hủy bỏ. Và điều này làm anh ấy thiệt hại khoảng 1.000 USD, số tiền vốn anh ta định dùng để chi trả cho các hóa đơn trong tháng tới. “Không thể làm việc nổi ở đây. Bạn đang sống nhờ các khoản tiền tiết kiệm của chính mình”, anh nói.
Châu Phi có nguy cơ thành ổ dịch Vũ Hán thứ hai Đã có nhiều quốc gia châu Phi buộc phải cách ly nhiều người đến từ Trung Quốc, khi các trường hợp hành khách bị nghi nhiễm phải virus corona được phát hiện tại châu lục này. Tại Sudan, Bộ trưởng Y tế Akram Ali Altoum cho biết, hai công dân nước này có nhiều biểu hiện dương tính với virus viêm phổi sau khi hai người này từng tới Vũ Hán, nơi khởi nguồn dịch viêm phổi.“Chúng tôi đã phát hiện hai bệnh nhân đi qua các thành phố Cairo và Addis Abada có điểm khởi hành từ Trung Quốc”, ông Altoum nói. Và bởi quốc gia châu Phi này không có các thiết bị y tế cần thiết cho việc xác định bệnh phẩm, nên các mẫu vật đã được gửi tới Đức và Ấn Độ.Chính sự thiếu thốn về các phòng thí nghiệm và dụng cụ y tế đang làm dấy lên lo ngại rằng, các nước châu Phi sẽ không có đủ khả năng để phát hiện và xử lý các ca nhiễm virus viêm phổi Vũ Hán.SCMP cho biết, Trung Quốc là một trong những nhà đầu tư và bạn hàng lớn của Sudan, khi có hàng ngàn công nhân Trung Quốc làm việc tại các mỏ dầu của nước này. Và từ khi dịch viêm phổi Vũ Hán bùng phát, chính quyền Sudan đã tăng cường các hệ thống giám sát tại nhiều sân bay và cửa khẩu, nhằm kiểm soát nghiêm ngặt người nước ngoài nhập cảnh vào nước này.Guinea Xích đạo, một quốc gia nhỏ nằm ở Trung Phi cho biết, họ đã cách ly bốn người từ Trung Quốc bay tới nước này hôm 28/1 vừa qua. Và những người này sẽ được theo dõi trong vòng 14 ngày. Hiện chưa rõ có ai trong số bốn người trên có biểu hiện nhiễm virus corona hay không.Trên quốc đảo Mauritius, Bộ Y tế nước này cho biết, tất cả những hành khách từng tới Vũ Hán sẽ buộc phải cách ly theo dõi. Bộ trưởng Y tế Mauritius Kailesh Jagutpal hôm 28/1 cho biết, dù nước này chưa có trường hợp chính thức bị nhiễm bệnh, nhưng đã có chín người tại quốc đảo này có biểu hiện dương tính với virus corona được cách ly. Hai trong số đó đã đưa trở về Trung Quốc.Tại Ethiopia, đã có bốn công dân nước này trở về từ Trung Quốc bị cách ly theo dõi. Ba trong số đó là sinh viên các trường đại học nằm gần thành phố Vũ Hán. Các quốc gia như Nam Phi, Nigeria, Ghana, Rwanda cũng đưa ra các cảnh báo và tăng cường theo dõi hành khách tới những nước này nhằm ngăn ngừa dịch bệnh có thể phát tán.Châu Phi hiện là nơi làm ăn của hàng triệu doanh nhân và công nhân Trung Quốc, kể từ khi ‘quốc gia tỷ dân’ thúc đẩy việc đầu tư vốn vào các nước thuộc ‘lục địa đen’. Lưu lượng các tuyến bay giữa Trung Quốc và các nước châu Phi hiện nay đã tăng hơn 600% so với 10 năm về trước.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh châu Phi John Nkengasong nhận định rằng, châu Phi đang đối mặt với nguy cơ virus corona bùng phát, bởi rất nhiều chuyến bay giữa các nước trong châu lục này với Trung Quốc vẫn đang vận hành. Do vậy, các nước châu Phi cần nỗ lực tăng cường theo dõi sức khỏe công cộng, đồng thời nâng cấp những hệ thống phòng thí nghiệm nhằm phát hiện, ngăn chặn và kiểm soát sự lan truyền của virus viêm phổi Vũ Hán.
Xem Vũ Hán dựng thần tốc nhiều bệnh viện chống dịch corona Chính quyền Vũ Hán vừa cải tạo một trung tâm triển lãm thành bệnh viện tạm với 1.800 giường bệnh, phục vụ việc tiếp nhận và điều trị cho những người nhiễm virus 2019-nCoV.Tính tới chiều 5/2, việc cải tạo đã bắt đầu ở 10 địa điểm khác, kể cả các phòng tập thể dục, trung tâm thể thao và một trường trung học. Nhà chức trách cũng đang lên kế hoạch thiết lập hai bệnh viện dã chiến tương tự, nâng tổng số giường bệnh để chống dịch lên hơn 10.000 giường.Theo Tân Hoa xã, động thái diễn ra đúng vào lúc Vũ Hán đang phải chật vật tìm cách cung cấp đủ giường bệnh cho hơn 8.000 ca nhiễm  mới. Chính quyền địa phương đã cam kết không để bất kỳ bệnh nhân nào bị bỏ mặc cũng như không được điều trị."Việc đưa vào vận hành các bệnh viện tạm với số lượng giường bệnh lớn bên trong một không gian rộng lớn là một biện pháp y tế cộng đồng quan trọng mà Trung Quốc triển khai. Đây là biện pháp chính đang được tiến hành vào một thời điểm then chốt. Không giống các bệnh viện dã chiến thời chiến tranh hoặc những nỗ lực khắc phục thiên tai, các bệnh viện tạm ở Vũ Hán chưa từng có tiền lệ ở Trung Quốc", Wang Chen, một chuyên gia về đường hô hấp có tiếng, lãnh đạo Học viện Y khoa Trung Quốc nhấn mạnh.Các bệnh viện dã chiến dựng thần tốc ở thành phố "tâm chấn" của dịch dự kiến sẽ tiếp nhận những người nhiễm virus corona có triệu chứng bệnh nhẹ. Họ sẽ được chăm sóc y tế cơ bản ở đó và được chuyển đến các bệnh viện tiêu chuẩn nếu tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng.Chuyên gia Wang giải thích, các bệnh viện dã chiến như trên được thiết lập nhằm ngăn chặn nguy cơ lây truyền virus trong các hộ gia đình và cộng đồng. Lí do vì, nếu lượng lớn bệnh nhân với các triệu chứng nhẹ vẫn sống tại nhà hoặc các ca nghi nhiễm 2019-nCoV đi lại tự do khắp nơi, họ sẽ trở thành nguồn phát tán virus chính. Hơn thế nữa, do các bệnh viện chính quy đã quá tải, không còn đủ giường bệnh, sinh mạng của những đối tượng này có thể bị đe dọa nếu họ không được điều trị đúng cách.Tại một tòa nhà văn hóa có tên "Nhà khách Vũ Hán", các công nhân đang làm việc ngày đêm để biến nơi này thành một bệnh viện dã chiến với 2.000 giường. Li Li, nhà thiết kế chính khẳng định, mặc dù cơ sở này tương đối thô sơ nhưng vẫn được cải tạo để đáp ứng những tiêu chuẩn y tế về bệnh viện tạm. Trong đó, lối vào và lối ra được phân tách để phòng ngừa lây nhiễm chéo. Trên đường ra, ban quản lý đã cho áp dụng các quy trình khử trùng, thay đồ bảo hộ và tắm rửa nghiêm ngặt để bảo vệ an toàn cho các nhân viên y tế.
Số ca nhiễm mới và tử vong vì virus corona đồng thời giảm TQ tiết lộ số nhân viên y tế lây nhiễm, tử vong vì Covid-19 Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm nay, 14/2, Zeng Yixin, Phó Chủ tịch Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho hay, kể từ khi dịch covid-19 bùng phát ở nước này cho tới nay đã có hơn 1.700 nhân viên y tế bị nhiễm bệnh.Theo ông Zeng, tính đến hết ngày 11/2, tỉ lệ nhiễm virus corona ở đội ngũ nhân viên y tế chiếm 3,8% tổng số trường hợp nhiễm bệnh ở đại lục. Trong số này, có tới 1.502 y, bác sĩ ở tỉnh Hồ Bắc với hơn 1.100 trường hợp tại thành phố thủ phủ Vũ Hán, tâm chấn của dịch.Đến nay đã có 6 nhân viên y tế Trung Quốc tử vong vì covid-19. Trong đó, cái chết của bác sĩ Lý Văn Lượng, một trong những bác sĩ đầu tiên cảnh báo về dịch đã gây ra phản ứng dữ dội và sự tiếc thương của đông đảo dư luận địa phương.Hãng thông tấn Reuters dẫn lời ông Zeng thú nhận: "Trọng trách của các nhân viên y tế tại tiền tuyến chống dịch thực sự vô cùng nặng nề. Các điều kiện làm việc và nghỉ ngơi của họ hạn chế. Áp lực tâm lý lớn và nguy cơ lây nhiễm cũng cao".Phát biểu của quan chức thuộc Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh có nhiều quan ngại về sự thiếu hụt trang thiết bị bảo vệ y tế ở nước này. Nhà chức trách tại đại lục đang phải vật lộn để cung cấp đủ đồ bảo hộ, khẩu trang, mặt nạ và kính chống độc cho đội ngũ y, bác sĩ trực chiến tại các bệnh viện trong vùng dịch.Thống kê của báo South China Morning Post đến hết chiều 14/2 cho thấy, covid-19 đã tấn công ít nhất 28 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu, khiến hơn 64.400 người nhiễm bệnh và 1.383 người tử vong, phần lớn tại Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, thế giới cũng ghi nhận trên 6.700 trường hợp khỏi bệnh sau thời gian điều trị.
Cảm động cảnh các y tá cạo trọc đầu tránh nhiễm chéo virus corona ở Vũ Hán Cạo trọc đầu chỉ là một trong hàng loạt hành động gây xúc động của đội ngũ nhân viên y tế ở tuyến đầu của dịch bệnh.Theo số liệu được giới chức y tế thế giới và Ủy ban Y tế Trung Quốc công bố sớm 12/2, tính đến hết ngày 11/2, số người thiệt mạng mỗi ngày vì chủng virus corona mới ở Trung Quốc tiếp tục tăng, lên tới 1.112 và số bệnh nhân trên toàn cầu là hơn 43.000.Riêng ở tỉnh Hồ Bắc, nơi có tâm dịch Vũ Hán, có thêm 1.638 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân ở tỉnh này lên 33.366.Hầu hết, các trường hợp tử vong vì virus corona mới xảy ra ở thành phố Vũ Hán, nơi đầu tiên phát hiện được virus.Một video được báo China Daily đăng tải cho thấy các y tá từ tỉnh Thiểm Tây đang cắt bỏ hết tóc trước khi lên đường tới Vũ Hán chống dịch. Cùng với việc hạn chế các mầm bệnh lây lan, không có tóc cũng giúp họ dễ dàng mặc vào và cởi bỏ những bộ đồ bảo hộ hàng ngày, theo Tân Hoa xã.China Daily đưa tin, một y tá tên là Shan Xia tại Bệnh viện Renmin thuộc Đại học Vũ Hán đã "xuống tóc" từ cuối tháng 1.Người mẹ hai con này cho biết, cô hy sinh mái tóc suôn dài của mình để vừa tránh lây nhiễm chéo vừa tiết kiệm thời gian mặc đồ bảo hộ.
Phê chuẩn các điều khoản luận tội ông Trump Theo CNN, bước tiếp theo, Hạ viện Mỹ sẽ phê chuẩn về các điều khoản này để có thể chính thức luận tội người đứng đầu Nhà Trắng. Hiện, Hạ viện chưa ấn định ngày bỏ phiếu thông qua các điều khoản trên song hai lãnh đạo đảng Dân chủ cho hay, bỏ phiếu có thể diễn ra vào thứ tư tuần tới. Nếu toàn thể Hạ viện phê chuẩn các điều khoản luận tội, ông Trump sẽ là Tổng thống thứ ba trong lịch sử Mỹ bị luận tội.Tiếp đó, Thượng viện sẽ tổ chức một phiên toà để quyết định liệu Tổng thống Donald Trump có phải rời vị trí hiện nay hay không. Tuy nhiên, nhiều khả năng Thượng viện do đảng Cộng hoà lãnh đạo, sẽ không bỏ phiếu quyết định ông Trump có tội và bị cách chức.Cuộc điều tra luận tội ông Trump bắt đầu được tiến hành vào tháng 9 sau khi một nhân vật tiết lộ bí mật lên tiếng về cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ đương nhiệm với người đồng nhiệm Ukraina Zelenskiy. 
Hình ảnh những bệnh nhân điều trị khỏi viêm phổi corona tại Vũ Hán được xuất viện Trong số các bệnh nhân này xuất viện đợt này, độ tuổi bệnh nhân nhỏ nhất là 25, lớn nhất là 69 tuổi. Tất cả 28 bệnh nhân trên đều đã được các bác sĩ xác nhận rằng họ hoàn toàn âm tính với virus viêm phổi corona trước khi được cho xuất viện.Dữ liệu từ Chinanews tính tới rạng sáng 12/2 cho biết, tại tỉnh Hồ Bắc đã có 33.366 ca nhiễm  được xác nhận, riêng ở thành phố Vũ Hán là 19.558 trường hợp nhiễm, đồng thời trên toàn địa phương này đã có 1.068 người tử vong. Ngoài ra, số người từng tiếp xúc với người nhiễm bệnh tại tỉnh này là 152.251 trường hợp, trong đó có khoảng 77.200 người đang được cách ly và theo dõi sức khỏe.
Người Việt đầu tiên tại Trung Quốc bị nhiễm virus Vũ Hán Bệnh nhân là chị Giềng Lý Múi, sinh ngày 10/8/1990 tại Đồng Nai. Chứng minh nhân dân số: 272186265, quê quán: Thuận An, Sông Thao, Trảng Bom, Đồng Nai. Chị Múi mang hộ chiếu số B7449687, sang Trung Quốc lấy chồng và hiện cư trú tại thôn Quan Phong, xã Động Đầu, huyện Hội Xương, thành phố Cám Châu, tỉnh Giang Tây.Sáng 29/1, chị Múi cho kết quả dương tính với virus Corona và ngay sau đó được điều trị cách ly tại Bệnh viện nhân dân huyện Hội Xương. Đến trưa 30/1, chị Múi được chuyển lên Bệnh viện số 5 - thành phố Cám Châu. Qua theo dõi, hiện nay tình hình sức khỏe của chị vẫn ổn định, chưa bị sốt.Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã liên hệ và cảm ơn Sở Ngoại vụ tỉnh Giang Tây kịp thời thông báo về trường hợp công dân Việt Nam đầu tiên bị nhiễm bệnh; đề nghị Bệnh viện phía bạn quan tâm, chăm sóc, điều trị tích cực; đồng thời tiếp tục theo dõi, duy trì liên hệ với bác sĩ Trưởng khoa Bệnh viện số 5 - thành phố Cám Châu để nắm bắt, cập nhật các thông tin liên quan chị Giềng Lý Múi.
Thái Lan truy tố người tung tin đồn về virus Vũ Hán Theo Bộ trưởng Kinh tế số và xã hội Thái Lan Buddhipongse Punnakanta, một nam giới và một phụ nữ vừa bị bắt giữ và truy tố vì vi phạm luật về các tội vi tính sau khi cho đăng tải những bài viết riêng rẽ trên mạng xã hội về virus corona.Tính tới thời điểm hiện tại, dịch viêm phổi cấp do chủng virus corona mới gây ra đã khiến 213 trường hợp ở Trung Quốc thiệt mạng và làm lây nhiễm cho ít nhất 9.816 người khắp thế giới.Một trong các bài viết của những đối tượng trên là đoạn video có nội dung gây hiểu nhầm về virus, trong khi một bài đăng khác bịa đặt về một trường hợp nhiễm mầm bệnh chết người ở một thành phố biển Thái Lan.Bộ trưởng Buddhipongse nói, hai nghi phạm đã thừa nhận họ bịa tin không có thật. Cảnh sát đang tiếp tục thẩm vấn họ về hành vi phát tán tin giả. Nếu bị kết tội, mỗi đối tượng này có thể phải lĩnh án tối đa tới 5 năm tù giam.Ông Buddhipongse cảnh báo mọi người nên cẩn trọng khi tiếp nhận thông tin về dịch bệnh, đặc biệt là xem xét kỹ nguồn gốc khởi phát những thông tin đó.Theo Sputnik, vụ bắt giữ hai đối tượng tung tin thất thiệt về virus corona xảy ra khi Thái Lan đang tăng cường các nỗ lực ngăn chặn thông tin giả trên mạng trực tuyến thông qua một trung tâm phòng chống tin giả mạo khai trương ở thủ đô Bangkok hồi năm ngoái.Cho đến nay, ít nhất 14 trường hợp dương tính với chủng virus corona mới (2019nCoV hay còn gọi là virus corona Vũ Hán) đã được phát hiện ở Thái Lan, khiến nước này trở thành quốc gia có số ca nhiễm 2019nCoV lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) vừa ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu do sự bùng phát và lây lan của 2019nCoV.Sự xuất hiện của chủng virus corona mới này đang gợi nhắc đến nỗi kinh hoàng về sự bùng phát của hội chứng suy hô hấp cấp (SARS) của 17 năm trước, vốn cũng khởi nguồn từ châu Á, rồi lây lan đến 37 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới, cướp đi sinh mạng của tổng cộng 774 người vào năm 2003.
Tổng giám đốc WHO nói về cơ hội đánh bại virus corona “Nếu giờ đây chúng ta đầu tư vào các giải pháp can thiệp hợp lý và dựa trên bằng chứng khoa học, chúng ta có cơ hội thực tế để chặn đứng đại dịch COVID19”, ông phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 11/2.“Chúng ta phải đầu tư vào năng lực sẵn sàng”, ông nói, cho biết thêm rằng các nước giàu hơn nên giúp đầu tư vào các quốc gia có hệ thống y tế yếu hơn.Tổng giám đốc cho biết virus này sẽ có khả năng “tàn phá” nếu nó đến được một quốc gia mà hệ thống y tế ở đó không đủ khả năng xử lý một đại dịch lớn.“Tôi rất lo ngại rằng nếu con virus này đến được một hệ thống y tế yếu hơn, nó sẽ có sức tàn phá rất lớn”, ông nói.Ông Ghebreyesus nhấn mạnh việc cho đến thời điểm hiện tại, các chính quyền vẫn đang thành công trong việc ngăn chặn trường hợp đó xảy ra. “Song điều đó không có nghĩa là nó sẽ không xảy ra – nó vẫn có thể sẽ xảy ra”, ông khẳng định.
Gần 1.500 người chết vì Covid-19, hàng nghìn ca nhiễm mới Theo báo Scmp dẫn số liệu vừa được công bố, hiện tổng số người thiệt mạng tại Trung Quốc đại lục do  chủng mới đã lên đến 1.483 trường hợp và tổng số người nhiễm bệnh là 64.627.Thành phố Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc và cũng là nơi khởi phát dịch, ghi nhận 88 ca tử vong và 3.900 ca nhiễm mới.Trước đó một ngày, Hồ Bắc đã thay đổi phương pháp tính số ca nhiễm. Các trường hợp có biểu hiện lâm sàng hoặc được chẩn đoán lâm sàng nhiễm virus cũng được tính vào số ca nhiễm mới.Phương pháp tính này đã khiến số liệu ca nhiễm mới của tỉnh này tăng vọt so với cách tính trước đây.Hôm 13/2, Nhật Bản chính thức xác nhận ca tử vong đầu tiên do bệnh viêm đường hô hấp cấp từ virus coroa chủng mới. Đây là ca tử vong thứ 3 được ghi nhận xảy ra bên ngoài Trung Quốc đại lục.Như vậy, toàn cầu hiện có 1.486 trường hợp tử vong và 65.209 ca nhiễm virus Covid-19. Tuy nhiên, thế giới cũng ghi nhận 5.954 trường hợp hồi phục sức khỏe bình thường sau khi được điều trị.
Mỹ duy trì hai biệt đội tàu sân bay ở Vùng Vịnh chống Iran Tướng Kenneth McKenzie, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (CENTCOM) ngày 13/3 cho biết, hai biệt đội tàu sân bay sẽ ở lại Vùng Vịnh một thời gian trong bối cảnh các nhóm vũ trang được Iran hậu thuẫn bị cáo buộc thực hiện hàng loạt vụ tấn công nhằm vào nơi đóng quân của Mỹ ở Iraq.Trước đó cùng ngày, quân đội Mỹ đã mở các cuộc không kích nhằm vào những cơ sở cất trữ vũ khí của Kataeb Hezbollah, một nhóm vũ trang người Iraq được Tehran bảo trợ. Động thái nhằm trả đũa một vụ pháo kích hôm 11/3, được tin do Kataeb Hezbollah tiến hành, khiến 2 lính Mỹ và một binh sĩ Anh tại căn cứ không quân Taji, Iraq thiệt mạng.Theo trang tin France24, Tướng McKenzie đã cho các phóng viên xem những bức ảnh do thám chụp 5 cơ sở của Kataeb Hezbollah trước và sau khi hứng đạn pháo của Mỹ. "Chúng tôi tin đã phá hủy thành công những cơ sở này và hy vọng chúng không thể cất trữ các loại vũ khí tân tiến do Iran cung cấp nữa", người đứng đầu CENTCOM nói.Ông McKenzie cáo buộc Tehran đang tiếp tục hậu thuẫn cho các cuộc tấn công chống lại Mỹ và liên quân thông qua những lực lượng ủy nhiệm tại Iraq. Vị tướng này nói, những mối đe dọa như trên rất cao, buộc Bộ Quốc phòng Mỹ phải triển khai kế hoạch duy trì hai biệt đội tàu sân bay ở Vùng Vịnh lần đầu tiên kể từ năm 2012 nhằm đối phó chúng.Quan hệ vốn "cơm không lành, canh chẳng ngọt" giữa hai nước đã xấu đi nghiêm trọng sau khi chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 5/2018 đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân quốc tế JCPOA ký với Iran từ năm 2015. Washington sau đó cũng tái áp đặt các biện pháp trừng phạt quốc gia Hồi giáo nhằm thực hiện chính sách gây áp lực tối đa, bao gồm cả đóng băng các tài sản của Tehran ở nước ngoài, làm tê liệt lĩnh vực ngân hàng của Iran và khiến thương mại dầu mỏ của họ về số 0.Căng thẳng leo thang hồi đầu năm nay khi ông Trump ra lệnh không kích sát hại Thiếu tướng Qassem Soleimani, một tư lệnh hàng đầu của quân đội Iran hôm 3/1 ở Iraq và Tehran trả đũa bằng cách tấn công các căn cứ quân sự có lính Mỹ đồn trú tại nước láng giềng 5 ngày sau đó. 
Khẩu chiến quyết liệt trong điều trần luận tội ông Trump Theo hãng tin AP, trong buổi chất vấn kéo dài cả ngày, các thành viên Dân chủ đã đưa ra vô số lập luận chống lại Tổng thống Trump, nói rằng việc ông gây sức ép để Ukraina điều tra đối thủ chính trị Joe Biden trong khi tạm giữ viện trợ quân sự dành cho Kiev là đi ngược lại chính sách Mỹ và mang lại lợi ích cho bản thân ông và cho Nga.Phía Tổng thống  cùng các đồng minh lên án các thủ tục tố tụng vô lý, và những người Cộng hòa khẳng định Tổng thống không làm gì sai trước cuộc bầu cử năm 2020.Mặc dù vậy, kết quả dường ngày càng rõ ràng khi các thành viên Dân chủ chuẩn bị ít nhất 2 điều khoản luận tội tổng thống, có thể là cáo buộc ông lạm dụng quyền lực và cản trở Quốc hội. Ủy ban Tư pháp có thể sẽ tiến hành bỏ phiếu vào cuối tuần này.Trong phần trình bày của mình, Dam Goldman – Giám đốc phụ trách các cuộc điều tra tại Ủy ban Tình báo Hạ viện – nói: "Các nỗ lực liên tục và dai dẳng của Tổng thống nhằm ép buộc một quốc gia bên ngoài giúp ông gian lận để chiến thắng một cuộc bầu cử là nguy hiểm hiện hữu và rõ ràng đối với các cuộc bầu cử tự do – công bằng và với an ninh quốc gia của chúng ta".Phe Cộng hòa lập tức phản đối không chỉ kết luận của Goldman khi ông trình bày báo cáo 300 trang của Ủy ban Tình báo về vấn đề Ukraina, mà cả sự xuất hiện của vị này trước Ủy ban Tư pháp. Trong một chuỗi "khẩu chiến", họ cho rằng nghị sĩ Adam Schiff – Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện – nên xuất hiện thay vì cử luật sư của mình."Adam đang ở đâu?", nghị sĩ Doug Collins - thành viên Cộng hòa cấp cao tại Ủy ban Tư pháp - lớn tiếng hỏi. "Chúng tôi muốn Schiff", nghị sĩ Cộng hòa Matt Gaetz – một đồng minh của ông Trump – tiếp lời.Từ Nhà Trắng, Tổng thống Trump liên tiếp lên mạng xã hội Twitter viết "Cuộc săn phù thủy" và "Chẳng làm gì cả, phe Dân chủ!".Cuộc điều trần tại Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ ngày 9/12 đánh dấu một tuần lễ quan trọng khi đảng Dân chủ nỗ lực tiến tới một cuộc bỏ phiếu về luận tội Tổng thống Trump trước toàn thể Hạ viện vào trước lễ Giáng sinh. Mở đầu, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Jerrold Nadler đã có tuyên bố rất thẳng thừng: "Tổng thống Trump đã đặt bản thân lên trước đất nước".Nadler nói rằng, vụ kiện chống lại ông Trump đã rất rõ ràng sau khi nhiều quan chức chứng thực yêu sách của Tổng thống về một cuộc điều tra nhằm vào các đối thủ của ông là một phần của nghị trình chinh trị cá nhân, không liên quan đến các mục tiêu chính sách đối ngoại của Mỹ."Sự toàn vẹn của cuộc bầu cử tiếp theo của chúng ta đang bị đe dọa", ông nhấn mạnh.Nghị sĩ Cộng hòa Collins tuyên bố phía Dân chủ đang chạy đua gây nhiễu luận tội theo thời gian và lịch trình trước thềm cuộc bầu cử tổng thống 2020. "Họ không thể vượt qua được thực tế Donald Trump là Tổng thống Mỹ, và họ không có một ứng viên nào có thể đánh bại được ông", Collins nói.Trong màn đối chất quyết liệt, luật sư Cộng hòa Stephen Castor mô tả bản ghi cuộc gọi của Tổng thống Trump với người đồng cấp Ukraina là "8 dòng tối nghĩa" không thể hiện việc tổng thống tìm kiếm lợi ích chính trị cá nhân.Các thành viên Dân chủ quả quyết ý của Tổng thống Trump không thể rõ ràng hơn trong việc tìm kiếm mánh khóe chính trị nhằm vào Biden, đối thủ tiềm tàng của ông trong cuộc bầu cử năm 2020. Khi được hỏi về quan điểm của mình, Goldman nói: "Tôi không nghĩ có cách nào khác để đọc hiểu những từ đó trên giấy".Nhà Trắng từ chối tham gia tiến trình luận tội, trong khi Tổng thống Trump dường như dồn sự tập trung vào việc khác – cuộc điều tra của luật sư riêng Rudy Giuliani về vấn đề Ukraina và các cuộc mít-tinh tranh cử sắp diễn ra.Ông Trump và các đồng minh thừa nhận ông nhiều khả năng sẽ bị luận tội ở Hạ viện do phe Dân chủ kiểm soát nhưng họ hy vọng vào những gì diễn ra tiếp sau đó ở Thượng viện, nơi Đảng Cộng hòa đang nắm đa số.
WHO ban bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu vì virus Vũ Hán Quyết định trên được WHO đưa ra sau cuộc họp của Ủy ban Khẩn cấp về điều lệ y tế quốc tế (IHR) ngày 30/1 (giờ Geveva), giữa lúc số trường hợp bị viêm phổi do virus corona tăng nhanh, với hơn 170 ca tử vong và hơn 8.200 bệnh nhân ở Trung Quốc.Số quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận các ca nhiễm corona tính đến hết ngày 30/1 đã lên tới 21, trong đó có Việt Nam.WHO đã phải nhóm họp 3 lần chỉ trong vòng một tuần để bàn về đại dịch. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói: "Trong những tuần vừa qua, chúng ta đã chứng kiến tình trạng khẩn cấp của một mầm bệnh chưa từng được biết đến và leo thang thành ổ dịch chưa từng có tiền lệ".Ông Tedros cũng lý giải quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp "không phải là một lá phiếu không tin tưởng ở Trung Quốc" mà là do lo ngại cho các nước khác với các hệ thống chăm sóc sức khỏe "yếu hơn". Quan chức này khen ngợi phản ứng của Trung Quốc với dịch bệnh "rất ấn tượng".Phản ứng về động thái mới của WHO, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm 31/1 khẳng định nước này có đủ sự tự tin và năng lực để chiến thắng cuộc chiến chống virus corona. Nữ quan chức này khẳng định Bắc Kinh sẽ tiếp tục làm việc với WHO cùng các nước khác để duy trì an ninh sức khỏe cộng đồng trong khu vực và trên toàn thế giới.
Số người tử vong do virus Vũ Hán lên tới 213 Ngoài ra, theo Tân Hoa xã, hiện Trung Quốc có hơn 113.600 người từng tiếp xúc với người bệnh, trong đó 102.430 người đang được cách ly và theo dõi. Theo Sina, riêng tại thành phố Vũ Hán, trung tâm ổ dịch viêm phổi, có ít nhất 2.640 ca bệnh được phát hiện.Hôm 30/1, giới chức Mỹ đã xác nhận trường hợp lây nhiễm virus Vũ Hán từ người sang người đầu tiên tại nước này. Theo đó, một người đàn ông hơn 60 tuổi ở thành phố Chicago, Mỹ đã bị lây nhiễm virus corona từ vợ mình, sau khi bà này trở về từ ổ dịch viêm phổi tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc hồi giữa tháng Một.CNBC trích lời Cơ quan Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, hiện tình trạng sức khỏe của người đàn ông này đã ổn định. Còn người vợ hiện cũng đang được cách ly và theo dõi. Ngoài ra, các cơ quan phụ trách về vấn đề sức khỏe tại bang Illinois cũng đang theo dõi 21 bệnh nhân bị tình nghi đã nhiễm virus viêm phổi Vũ Hán.“Tình hình rất nghiêm trọng đối với y tế công cộng. Theo đó, chúng tôi dự đoán sẽ có thêm nhiều ca nhiễm bệnh nữa, và việc này đồng nghĩa nguy cơ lây lan bệnh dịch từ người sang người sẽ cao hơn”, Giám đốc Trung tâm quốc gia về Miễn dịch và các dịch bệnh hô hấp Mỹ Nancy Messonnier cho biết.
Tin buồn cho ông Trump trước phiên tòa luận tội Văn phòng Thẩm định trách nhiệm chính phủ (GAO), một cơ quan độc lập, phi đảng phái thuộc Quốc hội Mỹ ngày 16/1 ra tuyên bố kết luận, Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng đã vi phạm Đạo luật kiểm soát ngăn chặn có từ năm 1974 khi trì hoãn thực hiện cấp phát các khoản viện trợ an ninh cho Ukraina mà Quốc hội đã phê duyệt."Việc thực thi luật pháp một cách trung thực không cho phép Tổng thống dùng các ưu tiên chính sách của ông ấy thay thế cho những ưu tiên chính sách đã được Quốc hội ban hành thành luật. Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng (OMB) đã trì hoãn giải ngân các quỹ vì một lý do chính sách và điều này bị cấm theo Đạo luật kiểm soát ngăn chặn. Do đó, chúng tôi kết luận rằng OMB đã vi phạm đạo luật", trích kết luận của GAO.Theo CNN, phán quyết của GAO được đưa ra đúng vào lúc Thượng viện bắt đầu phiên tòa luận tội Tổng thống Trump. Các thượng nghị sĩ Dân chủ đang tìm cách thúc ép các đồng nghiệp Cộng hòa cân nhắc triệu tập thêm nhân chứng và bổ sung các chứng cứ trong phiên tòa này.Rachel Semmel, nữ phát ngôn viên của OMB cho biết, cơ quan này không tán thành kết luận của GAO. Bà Semmel quả quyết, OMB đã sử dụng thẩm quyền phân bổ của mình để "đảm bảo các đồng đô la đóng thuế của người dân được chi tiêu phù hợp với những ưu tiên của Tổng thống và đúng luật".Các lời khai của nhân chứng cung cấp cho cuộc điều tra luận tội ông Trump của Hạ viện cho hay, OMB đã thông báo cho các cơ quan liên bang việc hoãn viện trợ cho Kiev theo lệnh của tổng thống vào ngày 18/7/2019. Quyết định chính thức có hiệu lực ngày 25/7.Việc "đóng băng" viện trợ lặp lại tới 9 lần, cho đến khi có quyết định giải ngân vào ngày 11/9/2019. Động thái khiến Quốc hội Mỹ phải vào cuộc điều tra, đặc biệt sau khi một quan chức giấu mặt thuộc cộng đồng tình báo nước này đệ đơn tố cáo đây là hành vi gây sức ép của ông Trump nhằm buộc Ukraina phải điều tra cha con đối thủ - cựu Phó Tổng thống Joe Biden dù chưa có bằng chứng về sai phạm của họ.Nita Lowey, Chủ tịch Ủy ban đặc trách chi tiêu của Hạ viện Mỹ nhận định, kết luận của GAO đã xác thực những cáo buộc của phe Dân chủ rằng, Tổng thống Trump đã lạm quyền và phá luật trong bê bối Ukraina. Do đó, theo quan chức này, việc Hạ viện nằm dưới sự kiểm soát của đảng Dân chủ chọn xúc tiến luận tội ông Trump là đúng đắn.
Nhật xác nhận ca tử vong đầu tiên do Covid-19 Nạn nhân là một cụ bà khoảng 80 tuổi, sống ở tỉnh Kanagawa, phía tây thủ đô Tokyo, hãng tin Kyodo dẫn lời Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết trong một cuộc họp báo diễn ra vào hôm nay (13/2).Theo Bộ trưởng Kato, cụ bà đã xuất hiện các triệu chứng hôm 22/1 và nhập viện ngày 1/2. “Bác sĩ nghi ngờ bà nhiễm virus corona nên đã xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm dương tính được xác nhận sau khi bà qua đời”.Nạn nhân không ra nước ngoài du lịch trong thời gian gần đây, thông tin cho biết thêm.Nhật Bản đang nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch viêm đường hô hấp cấp do virus Covid-19 gây ra. Hôm 13/2, thêm 44 trường hợp trên du thuyền Diamon Princess được xác nhận dương tính với chủng virus mới này.Tại Wakayama, một bác sĩ phẫu thuật đã trở thành bác sĩ đầu tiên ở Nhật Bản bị nhiễm Covid-19, chính quyền địa phương cho hay. Hiện chưa rõ ông này đã tiếp xúc gần với các du khách đến từ Trung Quốc từ khi nào.Tại Tokyo, một lái xe khoảng 70 tuổi đã phản ứng dương tính với virus. Lái xe này cho biết, ông không hề chở vị khách nước ngoài nào trong 2 tuần trước khi ông có triệu chứng nhiễm bệnh.Những ca mắc bệnh mới nhất đã đưa tổng số người bị nhiễm virus Covid-19 ở Nhật Bản lên khoảng 250 trường hợp, trong đó có tới 218 ca là hành khách và thủy thủ đoàn trên chiếc du thuyền Diamond Princess.Cũng liên quan tới virus Covid-19, Singapore cùng ngày thông báo rằng, số ca hàng ngày nhiễm chủng virus chết người này đã tăng cao nhất, với 8 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm tại đảo quốc này lên 58 trường hợp.
Đảo lộn vì Covid-19, dân Mỹ lo lắng nhất 'kể từ vụ khủng bố 11/9' Khi mối lo ngại ở Mỹ về dịch Covid-19 gây tử vong cho nhiều người dân đang gia tăng, thì các giải thể thao chuyên nghiệp phải đình chỉ, các nhà hát ở Broadway ngừng hoạt động và nhiều ngôi trường học từ bang Ohio tới Texas buộc phải đóng cửa.Theo Reuters, việc đình chỉ chưa từng có các hoạt động trên đang phản ánh nỗi lo sợ ngày càng gia tăng khi sự bùng phát việc lây lan , vốn đã khiến 40 người dân Mỹ thiệt mạng có thể sẽ vượt qua được các biện pháp kiểm soát, trừ khi các cơ quan chức năng ngăn chặn các cuộc tụ họp công cộng đông người.Trong khi nhiều công ty tạm đóng cửa văn phòng và nhân viện của họ buộc phải làm việc tại nhà, nỗi lo ngại về một sự suy thoái đang dần lớn lên theo số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ, vốn đã tăng lên 1.300 ca tính tới hết ngày 12/3. Sự lo ngại về dịch bệnh cũng được phản ánh ở các thị trường chứng khoán Mỹ, khi các chỉ số chính đã giảm ít nhất 20% so với mức chỉ số cao gần đây.Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio đã ban bố tình trạng khẩn cấp, nhằm cho phép ông này áp dụng nhiều biện pháp phòng bệnh tại thành phố đông dân nhất nước Mỹ, khi số ca nhiễm tại thành phố này đã tăng lên 95. “Chúng ta đang ở trong tình huống giống như đang trong thời chiến”, Reuters trích lời ông de Blasio nói.Từ bang California tới New York, các quan chức địa phương đã công bố lệnh cấm tụ tập nơi đông người và đóng cửa nhiều trường học, cũng như các viện bảo tàng. Và tất nhiên vẫn chưa có thông báo gì về việc những lệnh trên sẽ có hiệu lực trong bao lâu, và điều này tạo ra sự không chắc chắn.Sau khi chính quyền Tổng thống Trump áp đặt lệnh cấm bay giữa My và các quốc gia châu Âu, cô Gabriella Ribeiro làm việc tại một văn phòng tư vấn lữ hành ở New Jersey cho biết, cô này đã nhận được hàng loạt cuộc gọi từ nhiều khách hàng đang hoảng loạn. “Chúng tôi gọi tắt nó (Covid-19) là ‘C’. Chúng tôi đã từng vượt qua các cuộc khủng hoảng SARS và Ebola, nhưng tôi chưa từng thấy sự sợ hãi như vậy kể từ vụ việc 11/9”, cô Ribeiro nói.Các quan chức tại những vùng dịch Covid-19 hoành hành nặng nhất ở Mỹ, trong đó có hai bang New York và Washington, đang kêu gọi cần phải cân bằng giữa việc bảo vệ an toàn cho người dân và việc tránh làm lụn bại các hoạt động kinh tế.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho biết, bang này sẽ áp lệnh cấm các buổi tụ tập có số lượng trên 500 người tham gia kể từ ngày 13/3. Bang California cũng áp lệnh tương tự, nhưng con số trên là 250. Kinh đô điện ảnh Hollywood ngừng ra mắt nhiều bộ phim trên khắp thế giới vì lý do sức khỏe.Tại thủ đô Washington, các ngành chức năng đã cho đóng cửa tổ hợp Điện Capitol, khi nhân viên của một thượng nghị sĩ tới từ bang Washington dương tính với Covid-19. Tòa án Tối cao Mỹ ngừng hoạt động vô thời hạn, còn Trung tâm biểu diễn nghệ thuật John F. Kennedy thì hủy bỏ tất cả các buổi biểu diễn.Sự chắp vá về các chỉ thị từ các cấp trung ương tới địa phương ở Mỹ nhằm ngăn chặn dịch Covid-19, diễn ra cùng thời điểm các quan chức y tế nước này đang cố gắng đấu tranh nhằm mở rộng khả năng xét nghiệm các ca bệnh của nước này.“Hệ thống y tế không được trang bị cho những gì chúng ta cần ngay lúc này. Ý tưởng về việc bất kỳ người dân nào cũng được xét nghiệm dễ dàng giống như người dân các quốc gia khác đang làm, thì chúng tôi lại không làm điều đó”, quan chức hàng đầu về bệnh truyền nhiễm Anthony Fauci nói tại phiên trần Quốc hội Mỹ.Đã có hai thượng nghĩ sĩ Mỹ là Rick Scott và Lindsey Graham đã phải tự cách ly, sau khi hai quan chức này tiếp xúc với phái đoàn ngoại giao do Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đứng đầu bởi trong phái đoàn đó có một người nhiễm Covid-19.Reuters cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó Tổng thống Mike Pence cũng đã gặp mặt phái đoàn trên. “Cả Tổng thống và Phó Tổng thống đều không tiếp xúc với nhân viên ngoại giao dương tính với Covid-19, nên không cần thiết phải tiến hành xét nghiệm”, phát ngôn viên Nhà Trắng Stephanie Grisham nói.
Nhà Trắng từ chối dự các phiên điều trần mới chống ông Trump Trong một bức thư gửi Hạ nghị sĩ Jerry Nadler, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp của Hạ viện ngày 6/12, Cố vấn Nhà Trắng Pat Cipollone nhấn mạnh, cuộc điều tra luận tội Tổng thống Trump "hoàn toàn vô căn cứ". Ông Cipollone cũng chỉ trích việc Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi quyết định xúc tiến giai đoạn soạn thảo các điều khoản luận tội lãnh đạo Nhà Trắng trước khi ủy ban của ông Nadler nghe các bằng chứng."Phe Dân chủ tại Hạ viện đã lãng phí quá nhiều thời gian của nước Mỹ bằng trò chơi đố chữ. Ngài (ông Nadler) cần chấm dứt cuộc điều tra này ngay lập tức và không lãng phí thêm thời gian bằng các phiên điều trần khác nữa. Thông qua các điều khoản luận tội sẽ là việc lạm dụng quyền lực một cách liều lĩnh của các chính khách Dân chủ tại Hạ viện và sẽ tạo thành một nỗ lực luận tội bất công, có tính đảng phái và vi phạm hiến pháp nhất trong lịch sử đất nước chúng ta", luật sư Cipollone viết.Trước đó cùng ngày, Chủ tịch Hạ viện Pelosi nhấn mạnh, việc Nhà Trắng tham gia các phiên điều trần chống tổng thống sẽ mang tới cho ông Trump "một cơ hội chứng minh sự vô tội của mình".Tuy nhiên, Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền ông Trump khẳng định, Nhà Trắng sẽ không dự các phiên điều trần mới phục vụ quá trình luận tội ông Trump của Hạ viện vì "quá trình này không công bằng". Người này cáo buộc Chủ tịch Hạ viện đã thông báo kết quả ấn định từ trước và sẽ không cho Nhà Trắng cơ hội triệu tập bất kỳ nhân chứng nào theo mong muốn.Hồi đầu tuần này, Ủy ban Tình báo Hạ viện đã công bố báo cáo hơn 300 trang tóm tắt kết quả nhiều tuần điều tra luận tội tổng thống, trong đó cơ quan này đã thẩm vấn hàng chục nhân viên ngoại giao Mỹ và xem xét các tài liệu do nhiều cơ quan cung cấp. Theo đúng quy trình, Ủy ban Tư pháp Hạ viện hiện sẽ có trách nhiệm soạn thảo các điều khoản pháp lý để buộc ông Trump phải từ nhiệm.Cho đến nay, Nhà Trắng và các cơ quan khác thuộc nhánh hành pháp vẫn nhất quyết từ chối hợp tác với các nỗ lực điều tra luận tội tổng thống do Hạ viện, nằm dưới sự kiểm soát của đảng Dân chủ tiến hành.
Mỹ cảnh báo dân không đến TQ, các nước sơ tán khẩn công dân Bộ Ngoại giao Mỹ hiện đã nâng mức cảnh báo đi lại vì virus corona lên cấp độ cao nhất là mức 4.Trong một khuyến cáo đăng tải trên trang web chính thức, nhà chức trách Mỹ cho hay: "Không nên đi tới Trung Quốc do chủng virus corona mới, được nhận diện đầu tiên ở Vũ Hán, Trung Quốc. Vào ngày 30/1, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã xác định sự bùng phát và lây lan cực nhanh của dịch đã tạo ra tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng toàn cầu. Mọi người cần phải sẵn sàng cho các lệnh giới hạn đi lại bắt đầu có hiệu lực mà không báo trước hoặc ít được báo trước. Các hãng vận tải thương mại đã giảm hoặc ngưng các tuyến di chuyển đến và đi khỏi Trung Quốc".Khuyến cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đề cập tới việc những ai hiện đang có mặt ở Trung Quốc nên cân nhắc rời khỏi nước này bằng các phương tiện thương mại. Bộ Ngoại giao Mỹ đã yêu cầu tất cả các nhân viên chính phủ không có việc cấp thiết tránh đến Trung Quốc giữa lúc dịch do virus corona hoành hành.Dịch viêm phổi cấp do chủng virus corona mới (2019-nCoV hay còn gọi là virus corona Vũ Hán) gây ra được tin khởi phát từ thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc từ tháng 12 năm ngoái. CNN đưa tin, tính đến ngày 30/1, 2019-nCoV đã cướp đi sinh mạng của 213 người ở Trung Quốc, trong đó có 204 trường hợp ở Vũ Hán. Số ca nhiễm virus corona ở đại lục đã tăng lên hơn 9.700 người, nâng tổng số trường hợp bị nhiễm trên phạm vi toàn cầu trên 9.800 ca.Trong bối cảnh dịch 2019-nCoV diễn tiến nghiêm trọng, lây lan tới hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới, Nga đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc, trong khi Italia dừng mọi chuyến bay đến và đi tới nước này.Theo báo Guardian, Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và Anh đã gấp rút đưa các công dân của họ rời khỏi tỉnh Hồ Bắc, đặc biệt là thành phố Vũ Hán, "tâm chấn" của dịch virus corona. Chính phủ các nước Australia, New Zealand, Pháp, Indonesia, Ấn Độ và Afghanistan cũng cam kết hành động tương tự.
Quan chức TQ đòi Mỹ tiết lộ bí mật về nguồn gốc Covid-19 Dẫn chứng một đoạn video quay Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch Mỹ (CDC) Robert Redfield dường như đang thừa nhận Mỹ có một vài ca tử vong từ virus corona chủng mới trước khi họ có thể xét nghiệm mầm bệnh, ông Zhao kêu gọi cơ quan giám sát y tế của Washington nên trung thực.Trong một thông điệp chính thức đăng tải trên Twitter hôm 12/3, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc viết: "Ngày 2/2, CDC bị bắt quả tang. Khi nào bệnh nhân số 0 (người đầu tiên mắc Covid-19) bắt đầu xuất hiện ở Mỹ? Có bao nhiêu người đã lây nhiễm? Tên của các bệnh viện? Có thể chính quân đội Mỹ đã mang dịch bệnh đến Vũ Hán. Hãy minh bạch! Công khai các dữ liệu của các bạn! Mỹ nợ chúng tôi một lời giải thích".Theo RT, thực tế, trong đoạn video ông Zhao dẫn chứng, lãnh đạo CDC thừa nhận, một số ca dương tính với virus corona chủng mới bị phân loại nhầm là mắc bệnh cúm vì các y, bác sĩ thời điểm đó vẫn chưa có trong tay bộ kit xét nghiệm chính xác về dịch bệnh mới. Song, ông Redfield không nói rõ thời điểm đầu tiên xuất hiện những ca chẩn đoán nhầm đó.Cũng theo báo RT, do không có thông tin về bất kỳ bệnh nhân nào cũng như các ghi chép cụ thể về những ca tử vong như trên ở Mỹ nên dư luận vẫn tiếp tục râm ran đồn đoán. "Giả thuyết" của đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc đặc biệt tập trung vào phái đoàn quân sự Mỹ, gồm 300 thành viên đã đến Vũ Hán vào tháng 10 năm ngoái để dự Thế vận hội quân sự (đại hội thể thao quân sự tổ chức 4 năm một lần), vài tuần trước khi thành phố này xác nhận sự bùng phát của Covid-19 vào tháng 12/2019.Ngược lại, giới chức Washington đổ lỗi cho phía Trung Quốc. Nhiều nghị sĩ và quan chức Mỹ đã chỉ trích cách Bắc Kinh xử lý việc bùng phát Covid-19 hoặc cố tình gọi tên chủng virus mới này là “virus Vũ Hán” hay “virus Trung Quốc”.Cho đến nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) vẫn giữ nguyên tuyên bố rằng, việc bùng phát Covid-19 lần đầu tiên được ghi nhận ở Vũ Hán, Trung Quốc vào ngày 31/12/2019. Giới nghiên cứu và các chuyên gia y tế vẫn đang tiếp tục truy tìm nguồn gốc của căn bệnh truyền nhiễm chết người với nhiều nhận định khác nhau.Có ý kiến cho rằng virus corona chủng mới bắt nguồn từ chợ bán buôn hải sản tươi sống ở Vũ Hán và dơi, một động vật hoang dã được bày bán tại đây, trong khi số khác nghi ngờ tê tê mới là nguồn làm khởi phát dịch.
'Bồi thẩm đoàn sẽ kết tội ông Trump trong ba phút' Theo CNN, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ Jerry Nadler cho biết, ông rất tự tin vào bản án “chắc ăn” mà phe Dân chủ đang có đối với đương kim Tổng thống. Ông bày tỏ thái độ lạc quan về vấn đề này. Ông cho rằng, nếu bản án của đảng Dân chủ được trình bày trước một bồi thẩm đoàn, thì “một kết luận có tội sẽ được đưa ra trong vòng vỏn vẹn ba phút”.“Có một số lượng đáng kể những bằng chứng trực tiếp”, ông Nadler nói, cho biết thêm rằng “Tổng thống hay những người trong đảng của ông ấy không nên nói là chúng tôi không có đủ bằng chứng trực tiếp, khi mà lý do chúng tôi không có thêm các bằng chứng chính là vì Tổng thống đã ra lệnh cho tất cả mọi người thuộc nhánh hành pháp không hợp tác với quốc hội trong cuộc điều tra luận tội”.Khi được hỏi liệu ông có sẵn sàng luận tội ngay cả trong trường hợp không có một phiếu thuận nào từ phe Cộng hoà hay không, ông Nadler trả lời: “Chúng tôi sẽ luận tội Tổng thống – nếu chúng tôi luận tội Tổng thống, chúng tôi sẽ làm vậy căn cứ vào các lý lẽ đầy đủ và cấp bách để bảo vệ nền cộng hoà dân chủ của chúng ta”.“Tuỳ vào họ quyết định, họ muốn là người yêu nước hay là người trung thành với đảng”, ông trả lời.
Ngày chết chóc nhất với Trung Quốc vì virus Vũ Hán Tổ chức Y tế thế giới (WHO) chuẩn bị bàn bạc tuyên bố tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu, theo hãng tin RT. RT cho biết, 38 ca tử vong mới ở Trung Quốc đã được ghi nhận trong 24 giờ qua. Sau khi dịch bệnh bùng phát ở thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc, virus Corona 2019-nCoV (hay còn gọi là virus Vũ Hán) hiện đã lây đến khắp các vùng ở Trung Quốc, cướp mạng sống của 170 người trên cả nước.Số ca được xác định nhiễm virus corona ở Trung Quốc cũng tăng lên hơn 7.700 trong khi 81.000 người đang trong diện theo dõi. Một số video quay từ Trung Quốc cho thấy đường phố ở nhiều nơi vắng tanh trong khi các trung tâm mua sắm im lìm vì dân chúng lo nhiễm bệnh nên không ra khỏi nhà.Hiện Vũ Hán và nhiều thành phố Trung Quốc đã áp đặt lệnh phong tỏa hoàn toàn để ngăn chặn dịch bệnh.Ngoài Trung Quốc, ít nhất 80 ca nhiễm bệnh đã được xác nhận tại nhiều quốc gia khác.Tại khu vực châu Á- Thái Bình Dương, Australia ghi nhận 7 bệnh nhân, trong đó có 6 người từ Vũ Hán đang được điều trị tại các bệnh viện ở Sydney, Melbourne và Gold Coast.Ngày 30/1, Ấn Độ thông báo ca đầu tiên tại bang Kerela thuộc miền nam là một sinh viên theo học tại Đại học Vũ Hán. Người này hiện đã được điều trị cách ly trong bệnh viện. Nepal cũng từng báo cáo một nam bệnh nhân từ Vũ Hán nhiễm bệnh và đã được ra viện sau khi được điều trị cách ly và hồi phục.Các nhà chức trách y tế Nhật Bản xác nhận đến nay có 11 ca nhiễm bệnh, bao gồm 2 trường hợp lây từ người sang người - đó là một lái xe và một hướng dẫn viên du lịch cho du khách đến từ Vũ Hán. Bốn trường hợp nhiễm bệnh cũng được xác nhận ở Hàn Quốc và họ cũng đến từ Vũ Hán.Cùng ngày 30/1, Malaysia thông báo 8 người nhiễm virus corona sau trường hợp đầu tiên ngày 23/1. Tất cả đều là công dân Trung Quốc.Philippines công bố ca nhiễm bệnh đầu tiên là một phụ nữ 38 tuổi đến từ Vũ Hán nhưng hiện không còn triệu chứng. Người này tới Philippines ngày 21/1 và phải tới viện kiểm tra 4 ngày sau đó.Giới chức Y tế Singapore cũng đã xác nhận 10 ca nhiễm bệnh, tất cả đều từ Vũ Hán. Nhiều doanh nghiệp của Singapore đã tạm thời đóng cửa hoặc rút ngắn thời gian làm việc ở Trung Quốc.Thái Lan với 14 bệnh nhân hiện là nước có số người nhiễm virus corona cao nhất ngoài Trung Quốc. Sáu ca mới xác định đều là du khách đến từ Vũ Hán. Bộ Y tế Campuchia báo cáo ca nhiễm bệnh đầu tiên hôm 27/1 là một nam giới từ Vũ Hán, với sức khỏe hiện đã ổn định.Việt Nam cũng đã xác nhận có 3 công dân nhiễm bệnh, đều mới trở về nước từ thành phố Vũ Hán.Trong khi đó Sri Lanka ghi nhận một trường hợp là du khách từ tỉnh Hồ Bắc. Ở Bắc Mỹ, Canada và Mỹ đều ghi nhận các ca nhiễm virus corona mới, với Canada 2 bệnh nhân và Mỹ 5 bệnh nhân, đều đến từ Vũ Hán.Ở châu Âu, Phần Lan phát hiện một du khách từ Vũ Hán có kết quả xét nghiệm dương tính và đang được điều trị cách ly trong bệnh viện. Pháp có 5 bệnh nhân và là nước đầu tiên ở châu Âu phát hiện loại virus này. Với 4 ca nhiễm, Đức ghi nhận trường hợp đầu tiên lây từ người sang người là một nam giới 33 tuổi, phát bệnh sau khi tham gia một khóa đào tạo tại Trung Quốc .Ở Trung Đông, giới chức y tế UAE (Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất) phát hiện các ca nhiễm bệnh đầu tiên hôm 29/1, là gia đình 4 du khách từ Trung Quốc dương tính với virus corona sau khi thăm Vũ Hán ít ngày trước đó.Nga chưa ghi nhận trường hợp nhiễm corona nào nhưng nhằm ngăn chặn virus xâm nhập, Thủ tướng Mikhail Mishustin đã ký sắc lệnh đóng cửa biên giới vùng Viễn Đông với Trung Quốc. Bộ Ngoại giao ở Moscow cũng thông báo tạm dừng cấp visa cho công dân Trung Quốc, đồng thời khuyến cáo người Nga không nên tới Trung Quốc trừ khi có việc thực sự quan trọng.Trước cuộc khủng hoảng y tế hiện tại, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) đã viện trợ 6 tấn khẩu trang và đồ bảo hộ cho Trung Quốc để hỗ trợ phòng chống dịch bệnh. UNICEF hiện đang làm việc với các tổ chức khác như Tổ chức Y tế thế giới (WHO) về phản ứng phối hợp ở Trung Quốc và các quốc gia bị ảnh hưởng khác. Bắc Kinh cũng đã đồng ý cho một nhóm các chuyên gia quốc tế đến hỗ trợ ngăn ngừa chủng virus này song chưa xác định thời gian cụ thể.Hôm 29/1, WHO thúc giục các chính phủ trên toàn cầu, kể cả những nước chưa ghi nhận trường hợp nhiễm virus corona mới, luôn đề phòng và có các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của chủng virus corona mới.
Sóng gió luận tội bủa vây ông Trump Trước đó, ngày 3/12, Ủy ban Tình báo Hạ viện đã bỏ phiếu nhất trí gửi tới Ủy ban Tư pháp Hạ viện bản báo cáo kết luận  lạm dụng quyền lực khi gây sức ép để Ukraina điều tra các đối thủ chính trị của ông, bắt đầu giai đoạn kế tiếp của cuộc điều tra luận tội.Báo cáo dài 300 trang bao gồm những thông tin thu thập được từ các cuộc điều trần luận tội công khai trong 2 tuần qua, và chỉ ra những bằng chứng rõ ràng cho thấy Tổng thống đương nhiệm của Mỹ đã có hành vi sai trái. Theo đó, ông Trump đã sử dụng viện trợ quân sự của Washington gây sức ép để người đồng cấp Ukraina điều tra ứng cử viên Joe Biden và con trai của ông này, qua đó đem lại lợi ích chính trị cho bản thân. Ngoài ra, chủ nhân Nhà Trắng được cho là đã tìm cách cản trở cuộc điều tra của Hạ viện, từ chối cung cấp bằng chứng và ngăn chặn các nhân chứng xuất hiện.Với kết quả bỏ phiếu tối ngày 3/12, Ủy ban Tình báo – dẫn đầu cuộc điều tra luận tội đến thời điểm này – đã "đá quả bóng" sang Ủy ban Tư pháp, nơi cũng sẽ tiến hành các phiên luận tội ông Trump bắt đầu từ 4/12. Tổng thống cùng luật sư của ông đã được mời tới dự và trình bày quan điểm, kiểm tra chéo nhân chứng và yêu cầu chứng thực bổ sung.Tuy nhiên, cố vấn Nhà Trắng Pat Cipollone từ chối tham dự - ít nhất là buổi điều trần đầu tiên. Cipollone giải thích trong một bức thư gửi tới Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Jerry Nadler rằng, ông không thể tham gia "trong khi vẫn chưa rõ liệu Ủy ban Tư pháp có đảm bảo cho Tổng thống một tiến trình công bằng thông qua các buổi điều trần bổ sung hay không".Chủ tịch Nadler thông báo 4 giáo sư luật - Noah Feldman, Pamela Karlan, Michael Gerhardt và Jonathan Turley – sẽ chứng thực trong các buổi điều trần ngày 4/12.Norman Eisen, một thành viên cấp cao của Viện Brookings, dự kiến sẽ chất vấn 4 học giả này về khuôn khổ pháp lý cho luận tội và kiểm tra liệu hành động của ông Trump có cấu thành "các tội nặng nhẹ" đã nêu trong Hiến pháp như cơ sở để luận tội hay không.Ủy ban Tư pháp nhiều khả năng sẽ tổ chức các cuộc điều trần bổ sung, mặc dù chưa có thời gian biểu cụ thể. Các thành viên Dân chủ hy vọng Ủy ban sẽ gói gọn công việc trong 2 tuần và đưa ra các điều khoản luận tội. Sau khi Ủy ban Tình báo bỏ phiếu về báo cáo, Ủy ban Tư pháp sẽ phải bỏ phiếu thông qua các điều khoản đó trước khi trình chúng ra Quốc hội. Phụ thuộc vào tốc độ hành động của Ủy ban Tư pháp, Hạ viện có thể thảo luận về các điều khoản luận tội rồi tiến hành bỏ phiếu vào ngày 20/12, trước kỳ nghỉ Giáng sinh. Nếu có nhiều điều khoản luận tội được đưa ra chống lại ông Trump, các đại biểu có thể bỏ phiếu về từng điều khoản riêng rẽ. Tổng thống sẽ bị luận tội nếu ít nhất một điều khoản được đa số nhất trí.Vì đảng Dân chủ chiếm đa số ở Hạ viện nên khả năng cao họ sẽ thông qua các điều khoản luận tội ông Trump, Tổng thống thuộc đảng Cộng hòa.Trong trường hợp đó, Thượng viện sẽ tổ chức một phiên tòa, do Chánh án Tòa án Tối cao John Roberts làm chủ tọa. Phải đạt được 2/3 số thượng nghị sĩ bỏ phiếu ủng hộ thì ông Trump mới bị phế truất chức Tổng thống. Trong lịch sử Mỹ có hai Tổng thống là Andrew Johnson và Bill Clinton bị luận tội, nhưng không ai bị buộc phải rời khỏi Nhà Trắng.
'Giằng xé ác liệt' giữa các luật sư trong cuộc chiến luận tội ông Trump Trong tiến trình điều tra luận tội ông  tại Hạ viện, một nhóm 3 học giả về hiến pháp đã trình bày trước Ủy ban Tư pháp rằng Tổng thống đã có các vi phạm có thể luận tội khi gây sức ép với Ukraina hòng đạt được lợi ích chính trị trong nước.Tuy nhiên, chuyên gia pháp lý thứ 4 không đồng tình, nói rằng phe Dân chủ đang hành động quá nhanh và nên xây dựng một nền tảng bằng chứng rộng hơn nữa nếu họ muốn phế truất ông."Trên cơ sở lời khai và bằng chứng đã được trình ra Hạ viện, Tổng thống Trump đã phạm các tội nặng nhẹ có thể luận tội khi lạm dụng chức vụ tổng thống" Noah Feldman, giáo sư luật tại Trường Luật Harvard trình bày với Ủy ban Tư pháp Hạ viện. "Đặc biệt, Tổng thống Trump đã lạm dụng chức vụ khi thúc giục một cách sai trái Tổng thống Ukraina Volodymyr Zelenskyy mở cuộc điều tra nhằm vào các đối thủ chính trị của ông hòng giành được lợi thế cá nhân, bao gồm lợi thế trong cuộc bầu cử Tổng thống 2020", ông Feldman nói.Hạ viện Mỹ hiện đang hành động rốt ráo hướng tới một cuộc bỏ phiếu nhằm luận tội ông Trump vào cuối tháng này. Chủ tịch Nancy Pelosi, vốn là một thành viên hàng đầu của đảng Dân chủ, đã gặp riêng các nhân vật cùng đảng trong sáng 4/12 để vận động họ ủng hộ luận tội, một ngày sau khi báo cáo điều tra dài 300 trang mô tả chiến dịch ông Trump gây áp lực lên Ukraina được công bố.Trong khi đó, Phó Tổng thống Mike Pence đã gặp các thành viên Cộng hòa tại Hạ viện, kêu gọi họ chỉ trích phe Dân chủ quyết liệt hơn. Cố vấn Nhà Trắng Pat Cipollone thì gặp gỡ những người Cộng hòa ở Đồi Capitol để bàn cách bảo vệ Tổng thống trong một phiên xử nếu có ở Thượng viện.Ở London, ông Trump đột ngột hủy buổi họp báo đã định tại hội nghị lãnh đạo khối NATO và trở về Washington sớm, nơi ông đang đối mặt với thách thức luận tội ngày càng lớn. Chủ nhân Nhà Trắng khẳng định ông không làm gì sai và gọi cuộc điều tra luận tội của Hạ viện là "săn phù thủy". Tâm điểm điều tra là cuộc điện đàm ngày 25/7 của Tổng thống Trump với người đồng cấp Ukraina, trong đó ông muốn Kiev mở các cuộc điều tra đối với cha con Joe Biden, một ứng viên sáng giá của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2020. Con trai ông Joe Biden là Hunter, từng giữ một vị trí trong hội đồng điều hành của tập đoàn khí đốt Ukraina Burisma. Không có bằng chứng cha con ông Biden làm sai.Vào thời điểm thực hiện cuộc gọi, chính quyền Trump đang tạm giữ lại 391 triệu USD tiền viện trợ tài chính – quân sự mà Quốc hội Mỹ đã nhất trí cấp cho Ukraina.Sau các phiên điều trần công khai của 12 nhân chứng trong 35 giờ đồng hồ, ngày 3/12, các thành viên Dân chủ của Ủy ban Tình báo Hạ viện đã ra báo cáo cho rằng ông Trump lạm dụng quyền lực khi thúc ép Ukraina rồi tìm cách che đậy vụ việc bằng cách ngăn cản Quốc hội tiếp xúc với các nhân chứng và thông tin."Bằng chứng cho thấy một tổng thống lợi dụng chức vụ để yêu cầu một chính phủ nước ngoài tham gia phá một ứng viên cạnh tranh chức Tổng thống", Pamela Karrlan – giáo sư luật tại Trường Luật Đại học Stanford – nói trước Ủy ban Tư pháp Hạ viện hôm 4/12. "Nó thể hiện tổng thống đã trì hoãn gặp gỡ một nhà lãnh đạo nước ngoài và cung cấp viện trợ mà Quốc hội và các cố vấn của ông ấy đã nhất trí vì lợi ích quốc gia của chúng ta trong thúc đẩy dân chủ và để hạn chế sự hung hăng của Nga".Trong khi đó, Doug Collins, thành viên Cộng hòa cấp cao trong Ủy ban Tư pháp, than phiền về tiến trình của Ủy ban này và cho rằng phe Dân chủ muốn luận tội Tổng thống vì các lý do chính trị. "Chúng ta ở đây, không phải các nhân chứng thực tế, chỉ đơn giản là một con dấu bằng cao su", ông Collins mỉa mai.Các thành viên Dân chủ trong Ủy ban bác bỏ yêu cầu của phe Cộng hòa đòi Chủ tịch Ủy ban Tình báo Adam Schiff (Dân chủ) và người tố giác ông Trump phải ra làm chứng. Trong khi đó, các luật sư của Tổng thống Trump được mời tới dự buổi điều trần ngày 4/12 nhưng họ từ chối.Jonathan Turley, giáo sư luật hiến pháp tại Trường Luật Đại học George Washington, ủng hộ quan điểm của phía Cộng hòa về lời chứng thực của ông. Theo giáo sư này, cuộc điện đàm Trump – Zelenskyy "không có gì ngoài sự hoàn hảo", và cuộc điều tra luận tội đến nay chỉ có một mớ bằng chứng  "mỏng tang" còn tiến trình thì "lắt léo"."Đây không phải là cách thức các ông, bà luận tội một tổng thống Mỹ", ông Turley tuyên bố.Nhưng Turley thuộc phần thiểu số trong trong nhóm các chuyên gia pháp lý ra chứng thực trước Ủy ban Tư pháp hôm 4/12 trong phiên điều trần đánh dấu điểm rẽ trong cuộc điều tra luận tội ông Trump.Ủy ban Tư pháp hiện đang xác định xem liệu có đưa ra và thông qua các điều khoản luận tội hay không; nếu có thì danh sách các điều khoản sẽ được đem ra bỏ phiếu trước toàn thể Hạ viện. Trong trường hợp kết quả chống lại ông Trump, một phiên xử sẽ được tiến hành tại Thượng viện. 
Bất chấp đại dịch Covid-19, thịt dơi ở Indonesia vẫn 'cháy' hàng Những ngày này, các tiểu thương cho biết, lượng thịt dơi bán ra vẫn không hề suy giảm.
Tỷ phú TQ tặng tiền khủng bào chế vắc-xin viêm phổi Vũ Hán Jack Ma, người đồng sáng lập tập đoàn thương mại điện tử Alibaba, đã thông báo khoản tài trợ hào phóng kể trên thông qua quỹ mang tên ông - Jack Ma Foundation.Cụ thể, 40% số tiền (40 triệu Nhân dân tệ, tương đương 5,8 triệu USD) sẽ được chia đều cho Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc và Học viện Kỹ thuật Trung Quốc, nơi các chuyên gia đang dốc sức bào chế vắc-xin ngừa virus corona. Phần còn lại sẽ dùng để hỗ trợ nhân viên thuộc các cơ sở nghiên cứu và khoa học ở Trung Quốc cũng như trên toàn thế giới đang nỗ lực kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh.Jack Ma, 55 tuổi, là tỷ phú tự thân với tổng tài sản hiện nay vào khoảng 42,8 tỷ USD, đứng đầu danh sách những người giàu có ở Trung Quốc trong năm 2019, theo tạp chí Forbes.Quỹ của ông thông báo sẽ cung cấp mọi sức mạnh tính toán trí tuệ nhân đạo (AI) cần thiết để hỗ trợ các nhóm nghiên cứu giúp Trung Quốc đối phó với dịch bệnh đang lây lan nhanh. "Quỹ Jack Ma sẽ dốc mọi khả năng để cung cấp thêm hỗ trợ cho sự phát triển và tăng trưởng của y khoa" - tổ chức từ thiện của Jack Ma khẳng định thông qua tài khoản Weibo chính thức.Tin về khoản tiền tặng của tỷ phú Jack Ma được công bố sau khi tập đoàn Alibaba đã dành 1 tỷ Nhân dân tệ (144 triệu USD) để mua các trang thiết bị và vật tư y tế cho các bệnh viện ở Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc - tâm điểm bùng phát dịch viêm phổi do virus corona.Ngoài Jack Ma, nhiều công ty và nhân vật giàu có ở Trung Quốc đã nhanh chóng đóng góp tiền của giúp chính quyền tỉnh Hồ Bắc đối phó với chủng virus chết người. Đến nay, hơn 150 công ty đã tặng tổng cộng 4,5 tỷ Nhân dân tệ (649 triệu USD) giúp giải quyết cuộc khủng hoảng y tế toàn quốc mà Trung Quốc đang phải đương đầu, theo tạp chí Doanh nhân Trung Quốc.Li Lanjuan thuộc Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc khẳng định với báo China News rằng các chuyên gia đang tiến "rất gần" đến việc bào chế vắc-xin ngừa virus corona nhưng toàn bộ tiến trình "sẽ cần có thời gian".Virus corona xuất phát từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đang gây lo lắng khắp toàn cầu khi chỉ riêng tại Trung Quốc đã ghi nhận 170 ca tử vong và 7.771 người nhiễm bệnh tính đến sáng 30/1. Gần 88.700 người được phát hiện từng tiếp xúc với các bệnh nhân corona, trong đó khoảng 82.000 người đã được cách ly và theo dõi.
Hạ viện Mỹ tuyên bố chuyển sang giai đoạn luận tội ông Trump Chủ tịch Hạ viện Mỹ cho rằng, hành động của ông Trump đã vi phạm nghiêm trọng hiến pháp của nước này, khiến nền dân chủ Mỹ bị đe dọa. Bà Pelosi yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerry Nadler soạn thảo các điều khoản pháp lý để buộc ông Trump phải rời nhiệm.“Nền dân chủ của chúng ta đang bị đe dọa”, Chủ tịch Hạ viện Pelosi tuyên bố. “Tổng thống đã khiến cho chúng ta không còn sự lựa chọn nào khác ngoài hành động, bởi lẽ rằng ông ấy đang tìm cách làm tha hóa cuộc bầu cử một lần nữa vì lợi ích riêng”.Hành động này của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Pelosi đã đánh dấu một giai đoạn mới của cuộc điều tra luận tội đương kim tổng thống, dẫn tới khả năng Hạ viện Mỹ có thể tiến hành bỏ phiếu về dự thảo luận tội ông Trump ngay trước đợt nghỉ lễ Giáng sinh.Trên Twitter, Thư ký báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham cho rằng, phe Dân chủ nên cảm thấy xấu hổ vì cuộc điều tra luận tội. Theo Grisham, “Tổng thống không làm gì ngoài việc dẫn dắt Mỹ, giúp kinh tế phát triển mạnh, tạo ra nhiều việc làm và một quân đội vững mạnh”.Cũng trên Twitter, Tổng thống Trump viết, “chưa bao giờ đảng Cộng hoàn đoàn kết hơn thế này. Chúng tôi sẽ giành chiến thắng”.Ông bày tỏ mong muốn Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff và cựu Phó Tổng thống Joe Biden cùng con trai ra điều trần tại Thượng viện.Trong một diễn biến kịch tính khác, bà Pelosi đã tỏ ra giận dữ khi một phóng viên của tập đoàn phát thanh truyền hình Sinclair hỏi bà có ghét ông Trump hay không. “Tôi vẫn cầu nguyện cho Tổng thống. Tôi cầu nguyện cho Tổng thống mọi lúc. Đừng gây rối với tôi khi nói những lời như thế”.Phản ứng trước tuyên bố này, ông Trump viết trên Twitter sau đó rằng, ông không tin dù chỉ một phút việc bà Pelosi nói “cầu nguyện cho tổng thống”.
Tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu có ý nghĩa thế nào? Tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu, gọi đầy đủ là Tình trạng Khẩn cấp Y tế Công cộng quốc tế (Public Health Emergency of International Concern - viết tắt: PHEIC). Đây là tuyên bố chính thức của WHO do Ủy ban khẩn ban hành Quy định Y tế Quốc tế (IHR) về một cuộc khủng hoảng Y tế công cộng mang tầm khả năng toàn cầu. PHEIC là một công cụ ràng buộc về mặt pháp lý quốc tế về phòng chống dịch bệnh, giám sát, kiểm soát và phản ứng thông qua bởi 194 quốc gia.PHEIC được WHO định nghĩa là "một sự kiện bất thường", "tạo thành nguy cơ sức khỏe cộng đồng cho các quốc gia khác thông qua sự lây lan của bệnh quốc tế" và có khả năng cần phải có "phản ứng quốc tế phối hợp".Cho đến nay, WHO đã 5 lần tuyên bố PHEIC.Vào tháng 4/2009, PHEIC được ban hành lần đầu giữa thời điểm đại dịch H1N1 (Cúm lợn). PHEIC được ban hành lần 2 vào tháng 5/2014 vì bệnh bại liệt trỗi dậy sau một khoảng thời gian gần như bị diệt trừ.Tháng 8/2014, WHO ban bố PHEIC lần ba để thế giới chung tay đối phó với sự bùng nổ của đại dịch Ebola ở Tây Phi. Hai lần tiếp theo liên quan đến virus Zika năm 2015-2016 và việc bùng nổ Ebola ở Kivu năm 2018-2019.Quyết định ngày 30/1/2020 liên quan đến dịch bệnh corona Vũ Hán là PHEIC lần 6 của WHO.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus lý giải đây là quyết định nhằm giúp các quốc gia tăng cường khả năng ứng phó, đồng thời hoan nghênh Bắc Kinh đã hành động nhanh chóng để kiểm soát dịch."Chúng ta chỉ có thể chặn đứng dịch bệnh nếu cùng hợp tác", ông Ghebreyesus khẳng định và nhấn mạnh thêm rằng "không có lý do" để ra lệnh cấm đi lại và giao thương quốc tế.WHO là một cơ quan của Liên Hiệp Quốc, có thẩm quyền điều phối các vấn đề sức khỏe và y tế cộng đồng trên bình diện quốc tế. Tổ chức này tham gia giúp đỡ các quốc gia thành viên, cung cấp những thông tin chính xác và địa chỉ đáng tin cậy trên lĩnh vực sức khỏe con người.Ngoài ra, WHO còn có thể đứng ra để giải quyết những vấn đề cấp bách về sức khỏe cộng đồng và dịch bệnh của con người.Theo quy định, một khi ban bố PHEIC, WHO được phép đưa ra khuyến nghị với tất cả các nước nhằm ngăn chặn hoặc hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh qua biên giới, đồng thời hối thúc các nước có biện pháp theo dõi, chuẩn bị và kiểm soát dịch bệnh.Tổ chức này còn được phép nêu nghi vấn và yêu cầu chính phủ sở tại cung cấp bằng chứng khoa học giải thích quyết định cấm giao thương và di chuyển, nhưng không có cơ sở pháp lý để áp đặt trừng phạt.Chính quyền tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, sáng nay (31/1) thông báo có thêm 42 ca tử vong vì virus corona, nâng số người chết do dịch viêm phổi lên  Số người nhiễm virus tại nước này đã tăng lên hơn  sau khi thêm 1.220 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính. Số quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận các ca nhiễm corona tính đến hết ngày 30/1 đã lên tới 21, trong đó có Việt Nam.
Thêm một phó tổng thống, hai bộ trưởng Iran nhiễm Covid-19 Thông tin được công bố hôm 11/3 đúng vào lúc có nhiều đồn đoán về tình trạng sức khỏe của Phó Tổng thống Eshaq Jahangiri, người vắng mặt tại hàng loạt cuộc họp cấp cao của chính phủ Iran suốt nhiều tuần qua. Chính trị gia 64 tuổi là người đứng đầu trong số 12 vị Phó Tổng thống của quốc gia Hồi giáo.Hãng thông tấn bán chính thức Fars cho biết, hai thành viên nội các Iran khác cũng mắc Covid-19 là Bộ trưởng Di sản văn hóa, thủ công mỹ nghệ và du lịch Ali Asghar Mounesan và Bộ trưởng Công nghiệp, mỏ và kinh doanh Reza Rahmani. Hiện chưa có thêm thông tin về tình trạng nhiễm bệnh của họ.Theo CNN, tới 8% các nghị sĩ Iran đã nhiễm Covid-19, bao gồm cả Thứ trưởng Bộ Y tế Iraj Harirchi, Phó Tổng thống phụ trách các vấn đề phụ nữ và gia đình Masoumeh Ebtekar cũng như lãnh đạo Ủy ban an ninh và đối ngoại Quốc hội Mojtaba Zolnour. Cơ quan lập pháp nước này đã phải tạm dừng hoạt động vô thời hạn nhằm phòng ngừa virus lây lan.Iran hiện là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch Covid-19. Tính đến sáng ngày 12/3, nước này đã có tới 9.000 người dương tính với Covid-19 và 354 người tử vong vì nhiễm bệnh, cao thứ ba trên thế giới sau Trung Quốc và Italia.
Thời điểm quyết định 'ngã rẽ số phận' ông Trump Ngày 2/12, Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ dự kiến sẽ cho phép các thành viên đánh giá báo cáo luận tội, trong đó nêu chi tiết các kết luận của Ủy ban trong cuộc điều tra luận tội nhằm vào Tổng thống Trump và Ukraina, theo hai nguồn thạo tin.Ngày 3/12, Ủy ban Tình báo sẽ tổ chức một cuộc họp để thông qua báo cáo và chuyển báo cáo tới Ủy ban Tư pháp Hạ viện, nơi hành động sẽ quyết định bước tiếp theo.Ngày 4/12, Ủy ban Tư pháp Hạ viện sẽ tổ chức một buổi điều trần về "Các căn cứ hiến pháp để luận tội Tổng thống", với sự có mặt của một nhóm nhân chứng chuyên gia.Tổng thống  và các luật sư của ông sẽ không tới dự buổi điều trần luận tội này. Cố vấn Nhà Trắng Pa Cipollone nói, họ sẽ có phản ứng riêng về việc tham dự các buổi điều trần tiếp theo trong tương lai, trước thời hạn chót ngày 6/12 do Ủy ban đặt ra.Ngày 5/12, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi sẽ có buổi tiếp xúc nói chuyện của CNN, nơi bà sẽ nhận các câu hỏi trực tiếp từ cử tri.Ngày 6/12 là thời hạn chót mà Ủy ban Tư pháp Hạ viện đặt ra để Tổng thống Trump quyết định liệu có cho các luật sư của ông dự các buổi điều trần luận tội của ủy ban này hay không.Nghị sĩ Dân chủ Zoe Lofgren (bang California), nghị sĩ duy nhất đã làm việc ở cả 3 cuộc điều tra luận tội của Quốc hội, bình luận rằng hành động của ông Trump liên quan đến Ukraina còn nghiêm trọng hơn cả bê bối Watergate của Tổng thống Richard Nixon."Hành vi sai trái của Tổng thống Nixon liên quan đến việc cố gắng sử dụng các đòn bẩy của chính phủ để giấu nhẹm vụ trộm Watergate… Hành vi sai trái đó là cố gắng tác động cuộc bầu cử, nhưng ít nhất không hề liên quan đến các nước khác", bà Lofgren nói.Nghị sĩ Cộng hòa Doug Collins (bang Georgia) thuộc Ủy ban Tư pháp là đồng minh mới nhất của ông Trump đề nghị Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff - nghị sĩ bang California hiện đang dẫn đầu cuộc điều tra luận tội của phe Dân chủ tại Hạ viện nhằm vào Tổng thống và Ukraina – phải ra chứng thực."Trước hết và quan trọng nhất, người đầu tiên cần phải làm chứng là Adam Schiff. Adam Schiff là tác giả của bản báo cáo", ông Collins nói trên chương trình Fox News Sunday. Theo nghị sĩ này, nếu Schiff không làm như vậy thì ông thực sự nghi ngờ tính chân thực và những gì vị này đã đưa vào báo cáo.Nghị sĩ Cộng hòa Tom McClintock của bang California hôm 1/12 lập luận rằng sẽ có lợi cho Trump khi luật sư của ông tham gia vào các phiên điều trần luận tội của Ủy ban Tư pháp."Tôi nghĩ Tổng thống sẽ có lợi khi có luật sư của ông ở đó. Đó là quyền của ông ấy", McClintock nói trên chương trình "This Week" của đài ABC. "Nhưng tôi cũng có thể hiểu ông ấy thất vọng thế nào với tiến trình bất hợp pháp mà chúng ta thấy đang diễn ra tại Ủy ban Tình báo".Khi đảng Dân chủ tại Hạ viện thúc đẩy cuộc điều tra luận tội, các nhà chức trách Ukraina cũng đang thảo luận cách thức cải thiện vị thế của đất nước họ với ông Trump, CNN dẫn hai nguồn thạo tin cho biết. Theo hai nguồn tin này, chính phủ Ukraina sẽ thông báo các cuộc điều tra mới – mà có thể có lợi về chính trị cho Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, hiện chưa rõ các cuộc điều tra tiềm tàng đó nhắm tới điều gì, hoặc khi nào sẽ có thông báo.Một nguồn tin tiết lộ, giới chức Ukraina công nhận bất kỳ cuộc điều tra tiềm tàng nào đều cần làm rõ các vấn đề hiện tại chứ không chỉ những vấn đề trước kia.Đến nay, mọi thứ đang diễn ra nhanh chóng kể từ khi Chủ tịch Hạ viện Pelosi chính thức thông báo mở cuộc điều tra luận tội Tổng thống ngày 24/9. Nhà báo Marshall Cohen của CNN chỉ ra một số khoảnh khắc làm chao đảo Washington và có thể định hình những gì diễn ra tiếp theo: Trong phiên điều trần công khai đầu tiên, nhà ngoại giao Mỹ Bill Taylor đã đưa ra tuyên bố bất ngờ: Mới đây ông biết rằng, trợ tá của mình đã nghe lỏm được một cuộc điện thoại, trong đó ông Trump nói Ukraina có thể thông báo điều tra vào cựu Phó Tổng thống Joe Biden. Không chỉ thế, cuộc điện đàm còn còn diễn ra ở một nơi công cộng, tại một nhà hàng đông người ở Kiev. Đại sứ Mỹ tại châu Âu Gordon Sondland, người lúc đầu được xem là nhân chứng thân thiện với Tổng thống, đã buộc phải sửa lại lời chứng bằng một tuyên bố được tuyên thệ rằng ông đã nói với một quan chức Ukraina họ sẽ không nhận được sự trợ giúp quân sự của Mỹ cho đến khi Tổng thống Volodymyr Zelensky thông báo "các cuộc điều tra" – ý nói đến cuộc điều tra ông Biden.Quan chức cấp cao Lầu Năm Góc Laura Cooper đã tuyên thệ sau sự xuất hiện chấn động của Sondland ở Đồi Capitol. Nhưng Cooper cung cấp thông tin mới rằng giới chức Ukraina đã hỏi nhân viên của bà về viện trợ quân sự bị trì hoãn từ đầu tháng 7.Hiện phe Dân chủ đang hy vọng các cuộc điều trần diễn ra trước Lễ Tạ ơn sẽ giúp thúc đẩy công luận về luận tội Tổng thống Trump và phế truất ông.Tuy nhiên, mọi chuyện không như vậy. Một cuộc thăm dò dư luận của CNN tuần trước cho thấy các buổi điều trần công khai không tác động gì đến công luận lúc này.
Hình ảnh TQ hối hả sản xuất 'vũ khí' chống Covid-19 Những khoảnh khắc ấn tượng trong năm 2019 đầy sóng gió Với nhiều người, 2019 là một năm đầy cảm xúc, đó là hình ảnh bà Theresa May gạt nước mắt tại số 10 phố Downing khi từ chức Thủ tướng Anh, hay giây phút Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un...Thủ tướng Theresa May khóc khi phát biểu tại London, Anh hôm 24/5. Bà từ chức Thủ tướng Anh sau nhiều tháng thương thuyết việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU) không thành công.Ảnh chụp ngày 14/4 cho thấy khoảnh khắc tay gôn Mỹ Tiger Woods giành chiến thắng trong cuộc đấu 2019 Master. Đây là chiến thắng lớn đầu tiên của Tiger Woods trong vòng 11 năm.Ngày 28/9, người dân Zimbabwe bị sốc sau khi nhận được tin Tổng thống Robert Mugabe qua đời. Bức ảnh cho thấy những người ủng hộ ông đổ về sân vận động Rufaro, tại thành phố Mbare, nơi đặt thi hài.Thi thể của Oscar Alberto Martinez Ramirez và con gái Valeria, người Salvador nằm ở bờ sông Rio Bravo, Mexico. Bức ảnh thực sự khiến cả thế giới bị sốc và cảm thấy phẫn nộ khi nó được báo chí đăng tải. Tấm ảnh nêu bật số phận của nhiều người cố gắng vượt biên để tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơn ở Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp gỡ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại khu phi quân sự phân chia hai miền của Bán đảo Triều Tiên, tại Panmunjom, Hàn Quốc hôm 30/6.Giám đốc Tài chính tập đoàn Huawei Mạnh Vãn Chu rời nhà để tới dự phiên tòa ở Vancouver, Canada hôm 23/9. Bà Mạnh hiện chiến đấu chống lại lệnh dẫn độ của Mỹ.Người sáng lập WikiLeaks Julian Assange trên đường tới tòa án Westminster sau khi bị bắt ở London ngày 11/4. Vụ việc của ông trùm trang tin chuyên tiết lộ thông tin mật đã thu hút sự chú ý của người dân toàn cầu.Ngày 15/4, nhà thờ Đức bà Paris bị ngọn lửa bao trùm. Đám cháy tại nhà thờ lịch sử này làm nhiều người đau lòng và nhiều tổ chức ngay lập tức đã hứa cấp tiền để tái xây dựng nó.
Sự thật bất ngờ về ngôi làng ở vùng biên đáng sợ nhất thế giới Ở đó, đàn ông được miễn nghĩa vụ quân sự và 46 hộ gia đình hưởng chính sách miễn giảm thuế đặc biệt. Đây là phần thưởng cho họ khi xây dựng cuộc sống ở một nơi được mô tả là đáng sợ nhất trên Trái đất.Làng Tự do Taesung hiện là nơi duy nhất trên thế giới mà dân thường Hàn Quốc sinh sống bên trong Vùng Phi quân sự được vũ trang dày đặc ngăn cách giữa hai miền Triều Tiên.Theo báo NY Times, gần đây, dân làng còn được hưởng một "phần thưởng" khác: Nhà cung cấp điện thoại di động lớn của Hàn Quốc là KT Corp đã lắp đặt 5G – một trong những hệ thống mạng thông tin di động thế hệ mới nhất."Điều này mang lại tiện ích hơn cả các con của tôi đang sống ở bên ngoài", cư dân 73 tuổi tên là Go Geum-sik bày tỏ. "Bên ngoài" là cụm từ người làng sử dụng để nói về thế giới bên ngoài ranh giới hạn chế của họ.Với dịch vụ 5G, bà Go giờ đây chỉ cần ấn nút trên một thiết bị cầm tay là có thể báo động ngay cho trưởng làng hoặc trung tâm cộng đồng nếu bà hoặc chồng bà cần chăm sóc y tế khẩn cấp.Khi Hàn Quốc tập trung xây dựng một trong những mạng lưới 5G toàn quốc đầu tiên trên thế giới, Taesung đã là cái tên đầu tiên được chú ý, nơi đất nước này có thể "khoe" sức mạnh công nghệ cao với toàn thế giới và cả người láng giềng phía bắc.Khi cuộc chiến Triều Tiên dừng lại nhờ một thỏa thuận ngừng bắn năm 1953, Vùng Phi quân sự (DMZ) được tạo ra để ngăn tách hai đội quân chiến tranh. Hầu hết người dân đều rời khỏi vùng đệm này, biến nơi đây trở thành một trong những vùng biên giới vũ trang dày đặc nhất thế giới, với các bãi mìn, hàng rào dây thép gai bịt kín cùng những bẫy xe tăng và quân lính luôn trong trạng thái sẵn sàng chiến đầu ở cả hai phía. Bất kỳ nỗ lực đào tẩu hay vượt biên đều có thể gây nổ súng cả tràng dài.Chỉ có hai ngôi làng được phép ở lại: Taesung ở nửa DMZ phía Hàn Quốc còn Làng Hòa bình Kijong ở bên DMZ phía Triều Tiên. Hai làng không được phép liên lạc với nhau dù từng là hàng xóm qua nhiều thế kỷ. Những người như Park Pil-seon, cụ già 82 tuổi ở Taesung, không có cách nào biết được người anh trai ruột ở Kijong còn sống hay đã khuất.Những thập niên sau chiến tranh, Taesung và Kijong trở thành điểm chính trong cuộc chiến tuyên truyền giữa hai miền, với cả hai đều được đầu tư như mô hình kiểu mẫu nhằm tôn vinh những gì tốt đẹp của hệ thống chính trị mỗi phía. Ngày nay, Kijong gần như không có người ở, với màu sơn pastel sáng loáng một thời trên các tòa chung cư giờ đang phai màu theo thời gian. Còn quyết tâm của Hàn Quốc giữ cho Taesung phát triển đông dân cũng gặp phải nhiều thách thức; người làng không được hưởng phần lớn tự do và những dịch vụ mà những người Hàn Quốc khác đương nhiên được hưởng.Bất cứ khi nào cư dân mạo hiểm đến cánh đồng của họ gần ranh giới chung thì họ bị lính Hàn Quốc theo dõi. Họ sống với lệnh giới nghiêm từ nửa đêm đến lúc mặt trời mọc và cuộc gọi đến từng nhà điểm danh mỗi đêm.Khi mời bạn bè từ bên ngoài DMZ tới chơi, người làng phải viết đơn xin và chờ duyệt trong 2 tuần. Mỗi khi ôtô vào đến DMZ, bản đồ điều hướng trắng trơn, và binh sĩ sẽ hộ tống tất cả các khách.Taesung không có phòng tập thể dục, bệnh viện, siêu thị hay nhà hàng. Nếu một người gọi hàng, chốt kiểm tra quân sự cuối cùng bên ngoài DMZ là nơi tiếp cận gần nhất mà xe giao hàng có thể đến. Món ăn được để ở đó để người làng ra lấy. Xe buýt chạy 4 chuyến tới làng mỗi ngày."Giao thông là vấn đề đau đầu nhất, đặc biệt nếu bạn không lái xe", bà Go mô tả.Dịch vụ 5G mới được lắp đặt để giảm bớt một số gánh nặng.Trước khi có 5G, nông dân phải nhờ quân đội hộ tống tới một hồ chứa cách đó hơn 1km để sử dụng máy bơm. Giờ, họ có thể làm điều đó từ nhà nhờ một ứng dụng trên điện thoại thông minh. Cũng với ứng dụng đó, họ còn có thể điều khiển các vòi phun nước trong các luống đậu của mình.Trong nhiều năm, phụ nữ muốn theo học các lớp yoga nhưng không có giáo viên nào đến dạy. Giờ đây, các bài học yoga có thể hiển thị trên màn hình lớn ở trung tâm cộng đồng.Tại ngôi trường duy nhất trong làng, trường Tiểu học Taesung, học sinh có thể chơi các trò tương tác trực tuyến. Những tiện ích như vậy là rất quan trọng cho sự tồn tại của ngôi trường.Cũng giống như nhiều làng mạc khác ở các vùng nông thôn Hàn Quốc, Taesung không còn nhiều cặp vợ chồng trẻ vì họ đã rời đi các thành phố lớn. Ngày nay, chỉ có 7 trong số 35 học sinh là người gốc ở Taesung, phần còn lại được xe buýt đưa đến mỗi ngày từ Munsan, thị trấn gần nhất bên ngoài DMZ.Ở trường, học sinh được chăm sóc rất tốt vì có tới 21 giáo viên và nhân sự."Ở đây, bạn hưởng hưởng nhiều thứ hơn so với các trường bên ngoài. Khi chúng tôi thực hiện một chuyến đi dã ngoại, chúng tôi không phải trả bất kỳ khoản phí nào vì chính phủ lo toàn bộ", một học sinh tên là Heo Ye-rin cho biết.Một sĩ quan quân đội Mỹ thuộc Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc (UNC) đóng quân tại đây đã mở một lớp học tiếng Anh miễn phí 2 buổi một tuần. "Chúng tôi hy vọng khi trẻ em lớn lên, chúng sẽ có kỷ niệm đẹp về những người lính UNC", trung tá Sean Morrow bày tỏ.Taesung ngày nay có bề ngoài giống như bao ngôi làng khác ở Hàn Quốc, với những cánh đồng lúa vàng óng trải rộng giữa nắng thu. Nhưng ẩn chứa trong vẻ ngoài đẹp đẽ đó là một cuộc sống mà nhất cử nhất động đều bị lính Triều Tiên theo dõi sát sao. Người dân thường phải "ngồi ở ghế nhân chứng" mỗi lần hai bên biên giới căng thẳng, thậm chí phải sơ tán tới những hầm trú ẩn dưới lòng đất. 
Thêm một quan chức cấp cao Iran thiệt mạng vì Covid-19 Theo hãng thông tấn Tasnim, ông Sheikholeslam, 67 tuổi từng làm cố vấn cho Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif và hiện giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng thống kê các tín ngưỡng Hồi giáo quốc tế của Iran. Nhà ngoại giao này qua đời tại bệnh viện Masih Daneshvari ở thủ đô Tehran hôm 5/3 sau vài ngày nhập viện điều trị vì dương tính với virus corona chủng mới.Như vậy, ông Sheikholeslam là trường hợp quan chức cấp cao thiệt mạng vì dịch Covid-19 mới nhất tại Iran. Trước ông Sheikholeslam, virus corona cũng cướp đi sinh mạng của giáo sĩ nổi tiếng, cựu đại sứ Iran tại Vatican Hadi Khosrowshahi hôm 27/2 và Mohammad Mirmohammad, một thành viên Hội đồng cố vấn cho lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Khamenei ngày 2/3.Thông tin về cái chết của ông Sheikholeslam được công bố đúng lúc dịch Covid-19 bùng phát dữ dội tại quốc gia Hồi giáo. Tính đến sáng 6/3, Iran đã có 3.513 ca dương tính với virus corona chủng mới và 108 người tử vong vì bệnh.Theo CNN, tới 8% các nghị sĩ Iran đã nhiễm Covid-19, bao gồm cả Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó Tổng thống phụ trách các vấn đề phụ nữ và gia đình cũng như lãnh đạo Ủy ban an ninh và đối ngoại Quốc hội. Cơ quan lập pháp nước này đã tạm dừng hoạt động vô thời hạn nhằm phòng ngừa virus lây lan.
Dính đòn thương chiến của ông Trump, lợi nhuận công nghiệp TQ giảm mạnh Những tác động tiêu cực từ thương chiến tiếp tục đè nặng lên nền kinh tế Trung Quốc, khi số liệu về lợi nhuận công nghiệp của ‘quốc gia tỷ dân’ được công bố hồi hôm 27/11. Tuy nhiên, số liệu trên cũng nói về khả năng lợi nhuận công nghiệp Trung Quốc được phục hồi, trong trường hợp các mức áp thuế của Mỹ được dỡ bỏ như một phần thỏa thuận thương mại ‘bước 1’.Bản thỏa thuận được cho là sẽ ‘làm dịu’ những căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới đang tới rất gần, khi một quan chức cấp cao Mỹ trả lời Politico rằng ‘chỉ còn vài milimét’ ngăn cách Mỹ-Trung đạt được bản thỏa thuận.Và dù chưa rõ sẽ có bao nhiêu mức thuế được dỡ bỏ như một phần của thỏa thuận ‘bước 1’, song điều này sẽ dẫn tới việc Mỹ ngừng áp mức thuế 15% lên lượng hàng hóa xuất khẩu từ Trung Quốc có trị giá 156 tỷ USD, trong đó có nhiều sản phẩm điện tử như điện thoại thông minh hay máy tính xách tay, dự kiến sẽ có hiệu lực trong ngày 15/12 tới.Dữ liệu từ Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc công bố hôm 27/11 cho thấy, lợi nhuận công nghiệp Trung Quốc trong tháng 10/2019 đã giảm 9,9% so với một năm về trước, và đây là mức giảm lớn nhất kể từ khi số liệu này bắt đầu được công bố trong năm 2011.Những ngành công nghiệp như hóa chất, giấy, hay linh kiện xe hơi đều giảm lợi nhuận ở mức 2 con số trong tháng 10/2019. Trong khi đó, các ngành công nghiệp thiên về xây dựng cơ sở hạ tầng, như kim loại hay các hoạt động khai thác mỏ, cung cấp thiết bị đường sắt, tàu thủy… lại có lợi nhuận tăng gấp đôi so với năm ngoái.Các ngành công nghiệp chủ yếu phục vụ cho kinh tế nội địa Trung Quốc như đồ uống, thể thao, giải trí, và dược phẩm lại có sự tăng trưởng lợi nhuận khiêm tốn, điều này phản ánh bước tiến ‘chậm mà chắc’ của vấn đề chi tiêu tiêu dùng tại Trung Quốc.“Sự phân chia về lợi nhuận giữa các ngành công nghiệp khác nhau sẽ vẫn tồn tại, cho tới khi các cuộc đàm phán thương mại đạt được sự cải thiện lớn. Và chúng ta sẽ đánh giá điều này khi các mức áp thuế được hủy bỏ”, SCMP trích lời nhà kinh tế Iris Pang thuộc Tập đoàn dịch vụ tài chính ING nói.“Nếu các mức áp thuế chính được dỡ bỏ, thì ngành xuất khẩu sẽ được khôi phục, và bức tranh kinh tế cũng như lợi nhuận sẽ có sự thay đổi đột ngột. Nhưng hiện chúng tôi vẫn hoài nghi về triển vọng đáng kể của việc dỡ bỏ thuế”, bà Pang nói thêm.Cho đến lúc đó, các ngành công nghiệp Trung Quốc sẽ đối mặt với nhiều thách thức, trong đó có vấn đề về các mức thuế tăng cao, và điều này sẽ khiến tình hình thương chiến trở nên tệ hơn.“Tình hình hiện nay giống với năm 2015, khi thị trường chứng khoán đi xuống, nhưng bức tranh toàn cảnh có vẻ ảm đạm hơn. Doanh thu của các tập đoàn đi xuống, trong khi nạn đầu cơ tiếp tục tăng lên tại Trung Quốc, và điều này làm các chính sách của chính phủ khó có thể điều phối”, chuyên gia Alicia Garcia-Herrero thuộc ngân hàng doanh nghiệp Natixis nói.“Những chính sách của chính phủ Trung Quốc không giúp các tập đoàn tư nhân kiếm lợi nhuận. Các tập đoàn tư nhân vốn chịu gánh nặng từ các khoản trả lãi, cũng như nạn đầu cơ tăng lên đã làm doanh thu của những tập đoàn này đi xuống”, bà Alicia nói thêm.“Lợi nhuận công nghiệp của các tỉnh thành Trung Quốc vốn tập trung vào tốc độ và quy mô đều giảm mạnh. Tuy nhiên, nhiều nơi đang có những nỗ lực nhằm tái cơ cấu và điều chỉnh chất lượng, cũng như hiệu quả để đạt tạo ra ‘sức đề kháng’ với sự suy giảm lợi nhuận”, nhà nghiên cứu Zhang Yansheng thuộc Trung tâm Trao đổi kinh tế Quốc tế Trung Quốc nói.“Trung Quốc nên biến những khuyết điểm thành ưu điểm, duy trì sự điềm tĩnh trong chiến lược của nước này. Nền kinh tế càng suy giảm, thì nước này càng cần nỗ lực cải thiện chất lượng và hiệu quả hơn nữa. Tiếp tục như vậy trong 3-5 năm, thì chúng ta sẽ thấy tính hiệu quả và chất lượng của các tập đoàn nhằm tiến tới những giai đoạn mới, và sau đó chúng ta sẽ không cần sợ nhũng tác động từ trong và ngoài Trung Quốc nữa”, ông Zhang kết luận.
Đi làm hay ở nhà, câu hỏi hóc búa với dân TQ trong mùa dịch Đi làm hay ở nhà, đây là câu hỏi hóc búa với nhiều quan chức, tập đoàn và người lao động Trung Quốc, khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang phải cân bằng giữa nguy cơ virus viêm phổi corona (covid-19) tiếp tục lây lan và sự cần thiết của việc nối lại các hoạt động lao động sản xuất.Phần lớn các tỉnh thành Trung Quốc đã nối lại hoạt động sản xuất từ hôm 10/2, sau chuỗi ngày nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài, nhưng những dòng người lao động quay trở lại xí nghiệp làm việc đang khiến nhiều nhà chức trách tại Trung Quốc phải ‘đau đầu’.Số liệu từ SCMP cho biết, virus viêm phổi COVID-19 tính tới rạng sáng 13/2 đã cướp đi sinh mạng của 1.361 người và khiến gần 59.600 người khác tại Trung Quốc nhiễm bệnh. Dù hiện dịch bệnh đã có dấu hiệu được khống chế, nhưng khi người lao động quay trở lại xí nghiệp họ làm việc đang làm nỗi lo về nguy cơ các ca nhiễm gia tăng ngày một lớn hơn.Chính quyền Bắc Kinh từng nói việc ngăn chặn bệnh dịch hiện đang là ưu tiên số một, nhưng họ cũng hiểu rằng họ không có đủ khả năng để ‘đóng băng’ dây chuyền sản xuất công nghiệp của nước này vô thời hạn, nhất là nền kinh tế Trung Quốc hiện đang phát triển ở mức chậm nhất trong nhiều thập kỷ qua.Tuy nhiên quy mô dịch virus corona gây ra với ‘quốc gia tỷ dân’ là vô cùng lớn. SCMP trích số liệu từ Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc cho biết, do có khoảng 160 triệu người quay trở lại xí nghiệp trong tuần này nên điều này sẽ tạo áp lực lớn đối với nhiều chính quyền địa phương, nhất là những vùng ven biển với số lượng lớn người lao động ngoại tỉnh làm việc tại đây.Nhà kinh tế học Li Xunlei thuộc Tập đoàn tài chính Trung Thái nhận định, các thành phố sản xuất công nghiệp như Thượng Hải, Tô Châu, Hàng Châu, Thẩm Quyến và Đông Hoản đang phải đối mặt với áp lực từ vấn đề người lao động ngoại tỉnh quay trở lại xí nghiệp.“Thâm Quyến có sự di chuyển về dân cư lớn nhất, với rất nhiều khách du lịch và lao động ngoại tỉnh, và cư dân sinh sống tại đây đã tăng nhanh chóng trong ba năm qua. Thượng Hải thì có mật dộ dân số lớn nhất Trung Quốc. Như một trung tâm về kinh tế, tài chính, giao thương và vận tải, số lượng người lao động ngoại tỉnh lớn, và có rất nhiều công nhân làm việc tại đây tới từ các tỉnh An Huy và Hà Nam, vốn có đang bị dịch virus corona hoành hành nặng nề”, ông Li nói.“Hai thành phố lớn này đang phải đối mặt với bài toán về dịch virus corona có thể sẽ tiếp tục lây lan bởi lượng người lao động di chuyển tới đây,… nên chính quyền hai thành phố này buộc phải áp dụng nhiều biện pháp phòng ngừa”, ông nói thêm.Chính quyền Thượng Hải đã có những biện pháp khuyến khích nhiều doanh nghiệp trong các ngành công nghệ thông tin hay nghiên cứu khoa học sắp xếp công việc một cách linh hoạt để nhân viên của họ có thể làm việc tại nhà. Kết quả một cuộc khảo sát do chính quyền thành phố này công bố cho biết, có khoảng 70% xí nghiệp và 80% công ty phần mềm điện tử đã trở lại làm việc trong tuần này, nhưng phần lớn nhân viên các công ty trên đều làm việc ở nhà.Tuần trước, chính quyền thành phố Tô Châu thuộc tỉnh Giang Tô đã yêu cầu người lao động từ các tỉnh Hồ Bắc và Chiết Giang tạm thời chưa quay lại làm việc, cho tới khi có thông báo tiếp theo.Hay như chính quyền các thành phố Trung Sơn và Phật Sơn ở tỉnh Quảng Đông đã yêu cầu các xí nghiệp tại đây ngừng hoạt động tới ít nhất ngày 1/3 tới, hoặc như nhiều doanh nghiệp ở Hàng Châu hàng ngày đều phải làm báo cáo về thân nhiệt người lao động làm việc tại các xí nghiệp để cung cấp cho chính quyền thành phố.Tại vùng ‘tâm dịch’ Hồ Bắc bị phong tỏa hàng chục thành phố cùng khoảng 60 triệu dân, vốn đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế Trung Quốc như đầu mối vận chuyển hàng hóa, cũng như đầu mối sản xuất của các ngành chế tạo ô tô và công nghệ thông tin tại nước này. Việc phong tỏa lâu dài tỉnh này có thể tạo ra sự thâm hụt lớn trong chuỗi cung ứng của ‘quốc gia tỷ dân’.Giám đốc Tập đoàn Eastcolight, ông Johnny Sze Chun-hong tại thành phố Trung Sơn thuộc tỉnh Quảng Đông cho biết, xí nghiệp của ông sẽ không hoạt động trở lại cho tới ngày 24/2.“Chúng tôi nghĩ sẽ an toàn hơn nếu đợi thêm một tuần nữa. Có rất nhiều nhân viên của tập đoàn chúng tôi chưa thể quay lại làm việc do những khó khăn về giao thông, cũng như chung tôi phải đợi các nhà máy thuộc nhiều chuỗi cung ứng khác hoạt động trở lại, bởi doanh nghiệp chúng tôi có vai trò sau cùng trong chuỗi sản xuất sản phẩm”, ông nói.
Ông Trump từ chối dự buổi điều trần của hạ viện Trong thư gửi tới Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerrold Nadler, cố vấn cho Tổng thống ở Nhà Trắng Pat Cipollone cho biết: “Công bằng mà nói, không thể kì vọng chúng tôi tham gia vào một cuộc điều trần khi mà các nhân chứng còn chưa được kể tên và không rõ liệu Ủy ban Tư pháp có cung cấp cho Tổng thống một quy trình xét xử công bằng qua các buổi điều trần tiếp theo hay không. Quan trọng hơn là, một lời mời đến một buổi thảo luận hàn lâm với các giáo sư luật chưa thể gọi là sự khởi đầu cho một quy trình xét xử công bằng đối với Tổng thống. Theo đó, dựa vào tình cảnh hiện tại, chúng tôi sẽ không tham dự vào buổi điều trần hôm 4/12”.Trong bức thư, ông Cipollone cũng cáo buộc Chủ tịch Nadler “rõ ràng đã cố tình” lên lịch buổi điều trình trùng vào thời gian mà  sẽ có mặt trong một cuộc họp của NATO tại London. Ông Cipollone cho biết họ sẽ trả lời riêng về việc tham dự các buổi điều trần tiếp theo trong tương lai, trước hạn chót ngày 6/12 do Ủy ban Tư pháp đặt ra.Cuộc điều trần đầu tiên của Ủy ban Tư pháp về “Các căn cứ hiến pháp cho việc luận tội Tổng thống” dự kiến sẽ nổ phát súng mở màn cho một tháng đầy biến động ở Hạ viện.Ban hội thẩm dự kiến sẽ tổ chức nhiều cuộc điều trần công khai, sau đó sẽ cân nhắc các điều khoản luận tội, từ đó sẽ phê chuẩn việc tổ chức một cuộc bỏ phiếu toàn Hạ viện trước Giáng sinh, có thể sẽ khiến ông Trump trở thành Tổng thống thứ ba bị luận tội trong lịch sử nước Mỹ.Cố vấn của Tổng thống được phép tham gia các buổi điều trần luận tội của Ủy ban Tư pháp, không như các buổi điều trần của Ủy ban Tình báo Hạ viện vào tháng trước.
Ông Trump đột ngột huỷ buổi họp báo cuối cùng ở thượng đỉnh NATO  đăng dòng tweet cho biết khi các cuộc gặp gỡ hôm 4/12 kết thúc, ông sẽ bay thẳng về Washington và sẽ không tham dự cuộc họp báo bế mạc thượng đỉnh. Ông cho biết ông đã tham gia “quá nhiều cuộc họp báo trong hai ngày vừa qua rồi”.Trước đó,  ghi lại hình ảnh tại Điện Buckingham hôm 3/12, cho thấy Thủ tướng Canada Justin Trudeau dường như đang đùa giỡn với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Anh Boris Johnson về mối quan hệ của ông Trump với truyền thông.Phát biểu trước báo giới trước đó hôm 4/12, ông Trump đã gọi ông Trudeau là “người hai mặt” khi được hỏi về những gì ông Trudeau đã nói trong video. Ông chủ Nhà Trắng cho hay, ông nghĩ Thủ tướng Canada không hài lòng với ông vì “sự thật là tôi đã chỉ trích ông ấy về việc ông ấy không chi trả đủ mức 2% (vào đóng góp ngân sách NATO)”.Thượng đỉnh NATO năm nay được đánh dấu bởi rất nhiều các bất đồng và căng thẳng nội bộ, với việc ông Trump tiếp tục chỉ trích các nước thành viên vì đã không tăng ngân sách quốc phòng của họ lên mức ít nhất 2% GDP.Trước đó, ông Boris Johnson đã bác bỏ việc ông đã giễu cợt Tổng thống Mỹ. Ông cho biết suy đoán này là “hoàn toàn vớ vẩn”.Hôm 3/7, ông Trump cũng đã có  với ông Macron. Người đứng đầu Nhà Trắng đã hỏi liệu Tổng thống Pháp có muốn lấy về “vài chiến binh IS tốt tính không”, và ông Macron đã tránh câu trả lời bằng cách nhấn mạnh ưu tiên hàng đầu là đánh bại IS.Sau đó, ông Trump đã khen ông Macron một cách mỉa mai, rằng đây là “một trong những câu trả lời có-cũng-như-không hay nhất mà tôi từng nghe”. Căng thẳng giữa hai vị lãnh đạo xuất phát từ việc Mỹ thông báo kế hoạch áp thuế nặng lên một số hàng hoá Pháp.
Xả súng bắn giết tại căn cứ Trân Châu cảng Truyền thông Hawaii đưa tin, sự cố xảy ra lúc khoảng 14h30 chiều 4/12 (theo giờ địa phương). Các lực lượng an ninh đã ngay lập tức được điều tới giải quyết sự cố. Các nhân chứng cho biết đã nhìn thấy cảnh sát cùng các xe bọc thép xuất hiện dày đặc bên ngoài hiện trường.6 đơn vị thuộc Sở cứu hỏa Honolulu cũng được phái tới hiện trường hỗ trợ xử lý tình huống khẩn cấp."Có một kẻ đang bắn giết trong căn cứ, xin hãy tìm một nơi trú ẩn an toàn cho tới khi nhận được thông báo mới", trích tuyên bố do tài khoản Facebook của căn cứ quân sự Mỹ ở Trân Châu Cảng-Hickam đăng tải ngay sau khi xả súng xảy ra.Kênh Hawaii News Now trích dẫn các nguồn tin tại căn cứ tiết lộ, ít nhất 3 người đã bị thương trong vụ xả súng, bao gồm cả 2 trường hợp bị thương nặng, đang trong tình trạng nguy kịch. Trong số các nạn nhân có nhiều người là dân thường.Theo một nhân chứng, ông đã nghe thấy tiếng súng nổ và sau đó nhìn thấy một kẻ mặc đồng phục hải quân đang nã đạn. Người này kể, thủ phạm đã dùng súng tự sát sau khi bắn gục một số nạn nhân.Căn cứ quân sự Trân Châu cảng - Hickam tọa lạc ở phía nam đảo Oahu, đảo lớn thứ 3 của Hawaii, cách đảo Honolulu khoảng 13km. Đây là căn cứ chung của cả Không quân và Hải quân Mỹ cũng như là đại bản doanh của hạm đội Thái Bình Dương Mỹ.Sự cố xả súng 4/12 xảy ra khi chỉ còn vài ngày là đến lễ kỷ niệm 78 năm vụ không kích chấn động của phát xít Nhật vào Trân Châu cảng hồi chiến tranh thế giới lần thứ hai. Cuộc tấn công bất ngờ đã khiến hơn 2.300 người Mỹ thiệt mạng và gây thiệt hại nặng cho hạm đội Thái Bình Dương của nước này, buộc Mỹ phải chính thức tham chiến.
Một loạt nghị sĩ Quốc hội Iran nhiễm Covid-19 Theo CNN, ông Misri thông báo như vậy khi nói chuyện với báo giới tại Tehran hôm nay (3/3). Quan chức này dẫn thông tin trên từ thư ngỏ của Chủ tịch Quốc hội Ali Larijani gửi tới Lãnh tụ tối cao Ali Khamenei.Trong thư, các nghị sĩ Iran cũng nhận được lời kêu gọi dừng tiếp xúc với công chúng để tránh cho bệnh dịch tiếp tục lây lan.Ông Larijani cũng ủng hộ việc tiếp tục dừng các phiên họp mở ở Quốc hội, vốn đã được thực thi từ tuần trước khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước này.Iran, quốc gia với 83 triệu dân, hiện đã trở thành một trong những ổ dịch Covid-19 lớn trên toàn cầu với số người tử vong lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Trong một diễn biến liên quan, người đứng đầu cơ quan Y tế khẩn cấp của Iran Pirhossein Kolivand đã bị nhiễm Covid-19, thông tấn xã ILNA hôm nay (3/3) đưa tin.“Sức khoẻ của ông Pirhossein Kolivand hiện vẫn tốt và không có gì đáng lo”, theo ILNA. Reuters dẫn thông báo mới nhất của Bộ Y tế Iran hôm nay cho hay, đã có 77 người ở nước này thiệt mạng vì Covid-19, 2.336 người nhiễm bệnh.Iran hiện là quốc gia có nhiều quan chức chính phủ bị nhiễm bệnh nhất. Bà Masoumeh Ebtekar - phó Tổng thống Iran phụ trách các vấn đề phụ nữ và cũng là người phụ nữ đang giữ cương vị cao nhất trong Chính phủ Iran, là một trong số các quan chức Iran có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới.Ngày 2/3, ông Mohammad Mirmohammadi - cố vấn cấp cao của Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei đã qua đời ở một bệnh viện Tehran sau khi mắc bệnh viêm phổi cấp do virus corona chủng mới gây raHiện, Iran có ít nhất 2.336 người nhiễm Covid-19, 77 người thiệt mạng vì virus này.
Tuyên bố sốc của ông Trump về luận tội Trao đổi với Fox & Friends,  cho biết ông muốn thấy những người Dân chủ luận tội như Adam Schiff ra làm chứng.Thực tế, Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát hoàn toàn có thể bác bỏ bất cứ điều khoản luận tội nào do Hạ viện đưa ra. Tuy nhiên, Tổng thống Trump trao đổi qua điện thoại với Fox rằng, ông muốn thấy cuộc điều tra chống lại mình đi tới một phiên xử ở Thượng viện."Tôi muốn một phiên xử. Tôi muốn thấy Adam Schiff chứng thực về kẻ tố giác – một kẻ tố giác giả mạo", nhà lãnh đạo Mỹ nói – nhắc đến người trong cộng đồng tình báo Mỹ đã đâm đơn tố cáo ông về cuộc điện đàm giữa ông và người đồng cấp Ukraina Volodymyr Zelensky mà đã dẫn đến cuộc điều tra luận tội hiện nay.Gọi Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff là "kẻ ngớ ngẩn", ông  Trump nhấn mạnh thêm: "Người tôi muốn chứng thực nhất là Schiff Quỷ quyệt… và những gì tôi muốn biết nhất là, tại sao ông ta lại bịa ra tuyên bố của tôi".Ông Trump cũng lên án ông Schiff vì tổ chức các cuộc điều trần luận tội với các nhân chứng thứ 2 và thứ 3 mà đến nay vẫn chưa cung cấp được bằng chứng cụ thể rằng Tổng thống đã sắp đặt một thỏa thuận "có đi có lại" với ông Zelensky. Phe Dân chủ nói rằng ông Trump đã giữ lại viện trợ quân sự cho Ukraina để thúc ép Kiev mở lại cuộc điều tra tham nhũng nhằm vào gia đình Joe Biden, đối thủ tiềm tàng của ông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020.Tổng thống Trump cũng nói ông muốn nghe Hunter Biden, con trai của ông Joe Biden, chứng thực trước Thượng viện. Hunter giữ ghế trong Hội đồng của tập đoàn năng lượng Ukraina Burisma từ năm 2015 đến 2019, một vị trí mà ông này được cho là không đủ năng lực để đảm nhận và ông Trump cho rằng, đó là nhờ một thỏa thuận tham nhũng giữa Joe Biden và Kiev.Tổng thống Mỹ tuyên bố ông còn muốn người tố giác mình ra làm chứng, và tuyên bố đã biết danh tính nhân vật này.Trước đó, hôm 21/11, phát ngôn viên Nhà Trắng Hogan Gidley cũng cho biết Tổng thống Trump muốn phiên tòa luận tội ông được tiến hành tại Thượng viện Mỹ, "vì tại đây ông mới có cơ hội duy nhất để giành được sự công bằng và nhận được thủ tục tố tụng theo Hiến pháp"
Lãnh đạo Đức, Pháp khẩu chiến dữ dội trước thượng đỉnh NATO Tờ New York Times đưa tin, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã "giận dữ một cách khác thường" và mắng mỏ Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại một bữa tiệc tối kỷ niệm 30 năm Bức tường Berlin sụp đổ, sau khi ông Macron công khai bình luận NATO "chết não".Theo tờ báo, bà Merkel, một trong những chính khách quyền lực nhất thế giới tỏ ra bất bình với lãnh đạo Pháp, người cũng tình cờ là nguyên thủ duy nhất đã bỏ phiếu phủ quyết việc bắt đầu các cuộc đàm phán xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Bắc Macedonia."Tôi hiểu mong muốn của ngài về chính trị gây rối. Nhưng tôi mệt mỏi với việc phải nhặt nhạnh các mảnh vỡ. Hết lần này đến lần khác, tôi phải dính lại những chiếc chén mà ngài đã làm vỡ để chúng ta có thể ngồi xuống và uống một tách trà cùng nhau", người đứng đầu chính phủ Đức nói.Đến lượt mình, Tổng thống Pháp phản biện rằng, ông không thể hướng tới cuộc họp tiếp theo của NATO diễn ra bên ngoài London, trong khi vẫn im lặng về các hành động của Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria. "Tôi không thể ngồi đó và cư xử cứ như là chưa có gì từng xảy ra", ông Macron nhấn mạnh.Trước cuộc đấu khẩu, bà Merkel từng công khai phản đối cách ông Macron mô tả NATO là "chết não". Nữ thủ tướng Đức cho rằng người đứng đầu Paris đã dùng các từ ngữ gây sốc để bày tỏ quan điểm của mình. Bà Merkel giải thích: "Đó không phải là cách tôi nhìn nhận về thực trạng hợp tác tại NATO. NATO vẫn là nền tảng an ninh của châu Âu".Theo Claudia Major, một nhà phân tích an ninh tại Viện Các vấn đề quốc tế và an ninh của Đức, chuyên gia này chưa từng chứng kiến mối quan hệ Pháp - Đức lại xấu đi trong một thời gian rất dài đến như vậy, với rất nhiều hiểu lầm và sự cay đắng.Mặc dù bà Merkel trước đây từng ủng hộ ông Macron thúc đẩy ý tưởng thành lập một quân đội chung của châu Âu và tăng cường hợp tác giữa hai nước, nhưng một quan chức cấp cao Pháp tiết lộ với tờ New York Times rằng, Tổng thống Pháp đã hiểu lầm đối tác Đức khi ông hy vọng bà sẽ hành động để tạo ra di sản lịch sử lâu dài vì một châu Âu thống nhất trong nhiệm kỳ cuối cùng của mình.Ông Macron được cho đã "cảm thấy gần như bị phản bội", vì trong khi ông đang cố gắng thúc đẩy các đề xuất chiến lược, bà Merkel lại hành động thận trọng do sự bất hòa trong chính phủ liên minh tại Đức.Tổng thống Pháp tỏ ra "ngày càng mất kiên nhẫn" khi ở Đức, các chính khách thuộc đảng Dân chủ xã hội đang ngăn chặn các kế hoạch an ninh của ông trong khi đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo của bà Merkel cũng cản trở một cải cách ở khu vực sử dụng đồng tiền chung Euro (Eurozone).Thông tin về cuộc khẩu chiến giữa lãnh đạo Đức - Pháp được công bố đúng vào lúc giới chức NATO đang phải chật vật chuẩn bị một tuyên bố chung trước lễ kỷ niệm 70 năm thành lập tổ chức, trong đó có nội dung khuyến nghị các nước đồng minh tăng thêm chi tiêu quốc phòng.Trong khi Pháp đang khăng khăng vạch ra một đánh giá chiến lược mới về nhiệm vụ của NATO với lí do phiên bản năm 2010 đã trở nên lỗi thời, hầu hết các thành viên khác lại muốn trì hoãn cuộc tranh luận về vấn đề cơ bản này cho đến sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020.Ngoài ra, các đồng minh cũng lo ngại việc tổng thống Pháp đang cân nhắc đề xuất xây dựng một hệ thống răn đe hạt nhân ở châu Âu để ít phụ thuộc vào Mỹ hơn. Trong một phát biểu mới đây, Ngoại trưởng Đức Heiko Maas từng cảnh báo việc làm suy yếu NATO sẽ là sai lầm. Ông Maas tin, nếu không có Mỹ, cả Đức và châu Âu đều không thể bảo vệ họ hiệu quả.
Ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc giảm mạnh, Mỹ có 6 người tử vong Số ca nhiễm mới tại Trung Quốc tiếp tục giảm mạnh, với 125 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 3/3, và thêm 31 trường hợp tử vong – theo số liệu mới nhất từ Ủy ban Y tế Quốc gia.Trong số các ca nhiễm mới, có tới 114 ca nằm trong tỉnh Hồ Bắc. Khi các ca nhiễm tăng cao ở các châu lục khác, số ca nhiễm mới ở Trung Quốc lại đang có chiều hướng giảm liên tiếp – Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết trong một cuộc họp báo tại Geneva, Thuỵ Sĩ. Như vậy, tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc hiện đang dừng lại ở 80.151 ca, với 2.934 ca tử vong.Số ca nhiễm tại Italy tăng lên 2.036 từ 1.694 hôm 2/3, trong đó có thêm 18 người tử vong, đưa số ca tử vong ở nước này lên 52 người. Chính quyền cũng đưa ra thông tin cho biết ở vùng Lombardy nơi tập trung nhiều ca nhiễm nhất.Rạng sáng ngày 3/3, Mỹ xác nhận đã có tổng cộng 6 trường hợp tử vong do  ở bang Washington. Đây là những ca tử vong đầu tiên tại Mỹ trong đợt bùng phát dịch này. Các nhà chức trách cũng đã cho đóng cửa ít nhất 48 trường học ở bang Washington do lo ngại virus lây lan. Trong khi đó, tổng số ca nhiễm ở Mỹ được xác nhận cho đến thời điểm hiện tại là 102 ca, trong đó có 48 người Mỹ trở về từ nước ngoài và 54 ca được phát hiện ở Mỹ trong tổng cộng 11 bang – Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) cho biết.Ngoài ra, các trường hợp nhiễm virus đầu tiên cũng đã được ghi nhận ở nhiều quốc gia như Ảrập Xêút, Jordan, Tunisia, Cộng hoà Séc, Senegal, Scotland, Cộng hoà Dominica và Indonesia.Iran đã đón chuyến bay đầu tiên chở 8 tấn thuốc men và các bộ xét nghiệm được Liên Hợp Quốc gửi đến, giúp quốc gia này chiến đấu lại dịch bệnh – hãng tin IRNA cho biết. Các đại diện đến từ cơ quan y tế Liên Hợp Quốc cũng đã có mặt tại Iran để xem xét đánh giá quy trình xử lý virus ở nước này. Iran hiện ghi nhận 1.501 ca nhiễm, trong đó có 66 người đã tử vong - con số tử vong cao nhất bên ngoài Trung Quốc.
Cuộc điều tra luận tội ông Trump bước vào giai đoạn chủ chốt Hôm nay (19/11), hai trợ lý an ninh quốc gia hàng đầu đã lắng nghe cuộc điện đàm của ông Trump với Tổng thống Ukraina, sẽ chứng thực tại phiên điều trần luận tội của Hạ viện khi cuộc điều tra ngày càng tiến sâu hơn vào Nhà Trắng.Trung tá Alexander Vindman – sĩ quan lục quân thuộc Hội đồng An ninh quốc gia và Jennifer Williams – người đồng nhiệm của ông này tại văn phòng phó Tổng thống Mike Pence cho biết, họ đã lo ngại khi ông Trump nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Ukraina mới đắc cử về một cuộc điều tra chính trị nhằm vào ông Joe Biden.Các trợ lý an ninh trên là hai người đầu tiên trong số 9 nhân chứng được triệu tập để chứng thực trước Uỷ ban tình báo Hạ viện trong tuần này. Các nhân chứng đều là các quan chức ở gần Tổng thống Donald Trump nhất.Sau khi hai trợ lý an ninh trên đưa ra các lời chứng thực vào buổi sáng, tới buổi chiều, Hạ viện sẽ lắng nghe các thông tin từ ông Timothy Morrison – cựu quan chức Hội đồng an ninh quốc gia và Kurt Volker, cựu đặc phái viên Ukraina.Các phiên điều trần được truyền hình trong vòng 3 ngày tới có thể quyết định liệu những người buộc tội ông Trump có thể khẳng định được rằng ông đã lạm quyền để gây sức ép với Ukraina nhằm thu lợi về mặt chính trị hay không.Những ngày tới cũng là thời điểm quan trọng với các đảng viên Cộng hoà khi họ hy vọng sẽ tìm được những sự thật nhằm chứng tỏ ông Trump không làm gì khác ngoài việc sử dụng quyền lực để ấn định chính sách ngoại giao, theo CNN. 
Hình ảnh Kim Jong Un giữa rừng tuyết trắng Theo Yonhap, đây là chuyến thăm thứ hai trong vòng chưa đầy hai tháng của người đứng đầu Triều Tiên.Chuyến đi tới ngọn núi cao nhất trên Bán đảo Triều Tiên của Kim Jong Un diễn ra khi Bình Nhưỡng và Washington đang gây sức ép lẫn nhau, buộc đối phương phải nhượng bộ khi mà hạn chót do Triều Tiên đặt ra với Mỹ đã tới gần.Chuyến thăm núi Paekdu có thể là dấu hiệu cho thấy Kim Jong Un sẽ sớm đưa ra thông báo về một chính sách mới. Trước đây, sau khi thăm núi Paekdu, nhà lãnh đạo này thường đưa ra các quyết định lớn về chính trị hoặc ngoại giao.
Lộ diện tên lửa đạn đạo phóng từ trên không của TQ Số mới phát hành của tạp chí Modern Ships đã cho đăng trên trang bìa ảnh mô phỏng một máy bay ném bom H-6N của Trung Quốc đang chở theo một tên lửa ALBM gắn phía dưới bụng.Các hình ảnh chỉ cho thấy, trụ tháp trung tâm của máy bay có thể được trang bị "những vật thể lớn bên ngoài". Song, giới quan sát phát hiện sự giống nhau đến khó tin giữa vũ khí này với tên lửa đạn đạo Dong Feng-15 đã được biên chế phục vụ trong lực lượng tên lửa của quân đội Trung Quốc (PLARF).Trên thế giới chỉ còn một mẫu ALBM khác đang được sử dụng là tên lửa siêu thanh Kinzhal của Nga, trình làng năm 2017 và được trang bị cho chiến đấu cơ đánh chặn MiG-31.Theo Sputnik, Mỹ và Anh từng cố gắng phát triển một tên lửa ALBM hoạt động được trong dự án Bold Orion và tên lửa GAM-87 Skybolt. Mặc dù chương trình dẫn đến sự ra đời của tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Polaris, được Hải quân Hoàng gia Anh sử dụng cho lá chắn hạt nhân trên biển suốt nhiều thập niên qua, nhưng Lầu Năm góc đã bỏ rơi dự án ALBM do các tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) trở thành phương án khả thi hơn trong đối phó hạt nhân.Đi sau Mỹ 4 năm về chương trình hạt nhân, Liên Xô chưa bao giờ cân nhắc phát triển ALBM mà ngay lập tức phát triển ICBM.Khi phiên bản tinh chỉnh H-6N mới của máy bay ném bom H-6K của Trung Quốc ra mắt hồi tháng 9, các chuyên gia nhanh chóng nhận thấy khoang chứa bom của chiến cơ này dường như được gỡ bỏ để thay bằng một phần cứng bên ngoài tương thích với cấu hình máy bay.Một tính năng khả dĩ khác cho phần đính kèm bên ngoài có thể là nâng một máy bay không người lái siêu thanh mới lộ diện trong cuộc diễu binh mừng 70 năm quốc khánh Trung Quốc hôm 1/10.Kho hạt nhân của Trung Quốc chưa bao giờ đạt về số lượng nhiều như của Nga và Mỹ. Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ ước tính, Bắc Kinh đang sở hữu tổng cộng chỉ 290 đầu đạn hạt nhân và có 90 tên lửa ICBM thuộc biên chế của PLARF. Trong khi đó, Washington đang có trong tay tới 6.185 vũ khí hạt nhân dù hơn một nửa hiện chưa sẵn sàng sử dụng ngay, theo thống kê của Hiệp hội các nhà khoa học Mỹ.Trong báo cáo Sức mạnh Trung Quốc của Lầu Năm góc hồi năm ngoái, Văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lưu ý, vụ thử nghiệm một tên lửa ALBM mật danh CH-AS-X-13 hồi tháng 1/2018 có thể dùng một phiên bản sửa đổi của tên lửa đạn đạo tầm trung Dong Feng-21, với tầm bắn tăng tới 3.057 - 4.023km. Trong số các phiên bản tùy chỉnh khác của DF-21 có cả một tên lửa đạn đạo chống hạm, phục vụ chiến lược của Bắc Kinh nhằm đối phó sức mạnh hải quân Mỹ bằng vũ khí "sát thủ diệt hạm" hiệu quả và giá rẻ hơn.Báo cáo Sức mạnh Trung Quốc của Lầu Năm góc hồi tháng 5 vừa qua nhấn mạnh, Trung Quốc có thể đang phát triển mẫu tên lửa ALBM thứ hai nhằm có một mẫu sử dụng đầu đạn hạt nhân. Nhà chức trách Mỹ tin, có khả năng Bắc Kinh đang cho tinh chỉnh cả hai tên lửa DF-15 và DF-21 để có thể phóng đi từ máy bay ném bom H-6N.
Cựu đại sứ buông lời 'luận tội' cay đắng, ông Trump phản pháo thẳng thừng Đây là buổi điều trần thứ 2 trong tiến trình điều tra luận tội ông Trump mà Hạ viện tiến hành, xoay quanh đơn tố giác của một người giấu mặt rằng trong cuộc điện đàm ngày 25/7, Tổng thống Mỹ đã thúc ép người đồng cấp Ukraina Volodymyr Zelensky điều tra cựu Phó Tổng thống Joe Biden, nhân vật hàng đầu của đảng Dân chủ và ứng viên sáng giá trong cuộc bầu cử năm 2020, nhằm có được lợi thế chính trị trước đối thủ. Phần đầu điều trần tập trung vào vấn đề liệu bà Marie Yovanovitch có bị ông Trump sa thải khỏi chức đại sứ Mỹ ở Ukraina vì cản trở các toan tính chính trị của Tổng thống hay không. Nữ cựu đại sứ tố chính quyền Trump âm mưu loại trừ bà dù bà không làm gì sai và đã được đảm bảo có thể tiếp tục nhiệm kỳ đến năm 2020."Tôi chưa thấy có đại sứ nào bị sa thải giống như cách tôi bị chính quyền này đối xử", Marie Yovanovitch nói.Tổng thống Trump ngay lập tức đáp trả trên Twitter. "Marie Yovanovitch tới đâu là mọi thứ tệ hại tới đó. Hãy xem đi, bà ta tới Somalia, chỗ đó giờ thế nào? Bà ta chuyển sang Ukraina, thì một tân tổng thống ở đó đã nói những điều bất lợi cho bà ta khi điện đàm lần 2 với tôi. Bổ nhiệm các đại sứ là quyền của một Tổng thống Mỹ", ông Trump viết.Khi được hỏi bà nghĩ gì về những dòng này của ông Trump, vốn được phe Dân chủ chụp và trình chiếu ngay tại buổi điều trần, Marie Yovanovitch trả lời: "Tôi nghĩ mình không có đủ quyền lực để làm thay đổi những nơi đó, ở Mogadishu, Somalia hay những nơi khác. Trong suốt những năm qua, tôi đã cống hiến và làm cho nhiều thứ trở nên tốt hơn, cho nước Mỹ và cả những nước tôi từng đi qua".Các thành viên Dân chủ theo dõi buổi điều trần mô tả lời chứng của Marie Yovanovitch là "tàn phá" với ông Trump. Bình luận này là từ những thành viên không thuộc Ủy ban Tình báo Hạ viện mà chỉ theo dõi qua truyền hình. Marie Yovanovitch, một nhân vật trung tâm của cuộc điều tra, đã bị ông Trump bất ngờ sa thải khỏi vị trí đại sứ Mỹ ở Ukraina hồi tháng 5. Trong cuộc họp kín hôm 11/10, bà nói nói với các nghị sĩ rằng Tổng thống sa thải bà dựa vào "các kết luận vô căn cứ và sai trái từ những người rõ ràng có các động cơ đáng nghi".Trong một diễn biến liên quan, ngay trước khi bà Marie ra chứng thực, Nhà Trắng đã tung ra bản ghi cuộc điện đàm đầu tiên giữa ông Trump và ông Zelensky, và nội dung của nó được cho là có thể làm tiêu tan một số hy vọng của phe Dân chủ vì không có từ nào trong đó đề cập đến cha con Biden.Phiên điều trần luận tội đầu tiên chống lại ông Trump diễn ra hôm 13/11, với hai nhân chứng là quyền đại sứ Mỹ tại Ukraine William Taylor và Phó Trợ lý ngoại trưởng Mỹ George Kent. Ông Taylor đã đưa ra bản giải trình cho thấy Tổng thống liên quan trực tiếp đến chiến dịch gây sức ép với Ukraina và có quyền lợi trong các cuộc điều tra của chính quyền Kiev.Tổng cộng 10 kênh truyền hình và mạng lưới truyền hình cáp đã phát sóng trực tiếp phiên điều trần tới ước tính khoảng 13,8 triệu khán giả Mỹ.Donald Trump gọi cuộc luận tội chống lại mình là “cuộc săn phù thủy lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ". Ông thậm chí tuyên bố "quá bận" nên không xem diễn tiến phiên điều trần đầu tiên.Trước đó, Tổng thống Mỹ đăng lên mạng xã hội Twitter một video, trong đó ông mô tả tiến trình luận tội là "trò lừa đảo lớn nhất trong lịch sử chính trị Mỹ".
Thêm tình tiết bất lợi cho ông Trump trong cuộc điều tra luận tội Kết luận này là dựa trên lời giải trình gần đây trước Quốc hội của cựu công chức Nhà Trắng Fiona Hill. Bà cho biết bà đã được một doanh nhân Mỹ và cựu quan chức trong chính quyền Obama tiết lộ về sức ép này vào thời điểm đó. Người này đã gặp đội ngũ của ông Zelensky trong một cuộc họp vào 7/5 - CNN đưa tin.Bà Hill, người cho đến tháng trước vẫn còn là một trợ lý cấp cao trong Hội đồng An ninh Quốc gia bên trong Nhà Trắng, giải trình rằng bà đã nghe được những thông tin từ một trong những người tham gia cuộc họp hôm 5/7 - cựu quan chức Bộ Ngoại giao Amos Hochstein.Theo bà Hill, ông Hochstein đã nói với bà hôm 22/5 rằng người Ukraina đang lo ngại về những sức ép mà Tổng thống Zelensky – lúc đó mới đắc cử – đã phải đối mặt từ luật sư riêng của ông Trump, Rudy Giuliani, và các cộng sự Lev Parnas và Igor Fruman.Bà cũng cho biết rằng vào giữa tháng 5, bà đã nhắc đến việc này với sếp cũ là cố vấn an ninh quốc gia John Bolton, cũng như ông Bill Taylor, cựu đại sứ Ukraina. Cũng vào thời điểm này, bà cho biết bà đã nghe thấy những lo ngại tương tự về chiến dịch gây sức ép của ông Giuliani từ Đại sứ Mỹ tại Ukraina Marie Yovanovitch và ông Phil Reeker, quyền trợ lý Ngoại trưởng về vấn đề Châu Âu và Á-Âu.Lời giải trình của bà Hill cho thấy các quan chức chính phủ Mỹ đã biết về áp lực được đặt lên chính phủ Ukraina để họ điều tra các đối thủ của chính trị của ông Trump, từ rất lâu trước khi cuộc điện đàm giữa hai vị Tổng thống hôm 25/7 diễn ra.
Nhật bắt “thánh khiếu nại” Theo Japan Times, tuần trước, cảnh sát Tokyo đã bắt Akitoshi Okamoto, 71 tuổi sau khi ông này gọi hàng trăm cuộc điện thoại miễn phí trong vòng 8 ngày tới bộ phận dịch vụ khách hàng của công ty điện thoại KDDI.Tuy nhiên, việc này mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm khi mà trên thực tế, người đàn ông trên đã gọi hàng chục nghìn cuộc điện thoại từ các bốt điện thoại công cộng để phản ánh sự không hài lòng của mình với công ty và sỉ nhục các nhân viên dịch vụ khách hàng.“Ông ấy đòi hỏi nhân viên KDDI phải đến xin lỗi vì vi phạm hợp đồng. Ông ấy cũng thường xuyên dập điện thoại ngay khi kết nối”, một phát ngôn viên cảnh sát Nhật nói.Ông Akitoshi Okamoto đã bị bắt vì bị nghi cố ý gây cản trở kinh doanh, viên cảnh sát trên nói thêm.Hiện Nhật đang đối mặt với các vấn đề xã hội ngày càng tăng, xuất phát từ tình trạng dân số già. Những tài xế cao tuổi thường gây ra tai nạn xe và các công ty đường sắt cũng báo cáo về số lượng các vụ người cao tuổi tấn công bạo lực nhân viên của họ. 
Tàu Pakistan cháy ngùn ngụt, ít nhất 65 người chết Tai nạn thảm khốc xảy ra khi đoàn tàu chật cứng người đang di chuyển từ Karachi về thành phố Rawalpindi ở tỉnh Punjab, miền đông Pakistan.Một ống dẫn khí gas bất ngờ phát nổ khi một nhóm hành khách dùng bếp ga luộc trứng và nấu ăn trên tàu. Dầu ăn càng làm cho lửa bốc cao hơn và đám cháy nhanh chóng lan rộng, thiêu rụi hoàn toàn 3 toa tàu.Theo báo RT, ngay sau khi nhận tin báo sự cố, các lính cứu hỏa đã được điều tới hiện trường. Các trực thăng quân sự cũng được triển khai để giúp không vận những người bị thương.Nhà chức trách thống kê, ít nhất 65 người đã thiệt mạng trong sự cố. "Hầu hết các trường hợp tử vong xảy ra khi hành khách cố gắng nhảy xuống khỏi đoàn tàu", Bộ trưởng đường sắt Sheikh Rasheed cho biết trên kênh Geo News.Thi thể của nhiều nạn nhân còn mắc kẹt trên tàu bị thiêu cháy đến mức không thể nhận dạng. Thủ tướng Pakitan Imran Khan bày tỏ sự đau buồn sâu sắc vì thảm kịch và ra lệnh mở cuộc điều tra ngay lập tức.
Thế giới 7 ngày: Kịch liệt điều trần luận tội ông Trump Ngoài ra, dư luận toàn cầu cung dồn sự chú ý vào chính biến ở Bolivia, tình hình nóng bỏng trên bán đảo Triều Tiên, Israel hứng mưa tên lửa từ Gaza và xả súng đẫm máu ở cả Mỹ và Nga.
Kẻ bị bà Trump nghi ngờ đứng sau vụ rò rỉ ảnh khỏa thân Đệ nhất phu nhân Mỹ được cho là đã nghi ngờ Roger Stone - đồng minh lâu năm đồng thời là cố vấn của ông Trump, chính là người đứng sau vụ rò rỉ các tấm ảnh khỏa thân chụp từ thời bà còn là người mẫu, theo một cuốn sách vừa ra mắt hôm nay (3/12).Trong cuốn "Free, Melania: Theo Unauthorised Biography", tác giả đồng thời là nhà báo CNN Kate Bennett viết, cho tới giờ, Đệ nhất phu nhân Mỹ vẫn không chịu tin rằng chồng mình giữ một vai trò trong vụ rò rỉ ảnh trên tờ New York Post số ra ngày 30/7/2016.Bennett còn cho biết,  và Đệ nhất phu nhân ngủ ở hai phòng riêng trong trong Nhà Trắng.Theo Bennett, vào thời điểm các tấm ảnh khỏa thân của bà Melania Trump xuất hiện trên báo, Stone không giữ vai trò chính thức nào trong bộ máy tranh cử của ông Trump vì người này đã rút lui vào tháng 8/2015. Dù vậy, Roger Stone vẫn gần gũi với ông Trump.Trong một bức thư gửi tới báo Guardian, Thư ký báo chí Nhà Trắng Stephania Grisham cho hay: "Đệ nhất phu nhân sửng sốt trước những thông tin mà Kate Bennet đưa ra... Thật đáng buồn, trong sách của Kate có nhiều thông tin sai lệch".Roger Stone cũng phủ nhận các thông tin được đưa ra trong cuốn sách.
Ông Trump 'cân nhắc' giải trình luận tội trước Hạ viện Hạ viện Mỹ đã bắt đầu các cuộc điều trần công khai trong cuộc điều tra luận tội chống lại đương kim Tổng thống vào tuần trước, sau khi các đối thủ của ông Trump cáo buộc ông gây sức ép một cách bất hợp pháp đối với Tổng thống Ukraina Volodymyr Zelensky để điều tra sai phạm của con trai cựu phó Tổng thống Mỹ Joe Biden trong thời gian làm việc tại một tập đoàn năng lượng ở Ukraina.Trong dòng tweet của mình, ông Trump nhắc đến phát biểu của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi hôm 17/11, khi bà cho rằng Tổng thống nên ra giải trình trong các cuộc điều trần hiện đang diễn ra."Mặc dù tôi không làm gì sai, và không thích làm tăng độ tín nhiệm cho trò lừa đảo không đúng quy trình này, tôi thích ý tưởng đó và sẽ nghiêm túc cân nhắc nó, để có thể khiến Quốc hội tập trung trở lại", ông cho biết trên Twitter.Tuần trước, Hạ viện đã bắt đầu các cuộc điều trần với Quyền Đại sứ Mỹ tại Ukraina William Taylor, phó trợ lý ngoại trưởng phụ trách các vấn đề Châu Âu và Âu-Á George Kent và cựu Đại sứ Mỹ tại Ukraina Marie Yovanovitch.
Thế giới 7 ngày: Thảm kịch hàng chục người chết đau đớn trong thùng xe Thế giới 7 ngày: Tình tiết sốc vụ 39 thi thể trong công-ten-nơ Bên cạnh đó, dư luận cũng chú ý đến quyết định của EU gia hạn Brexit, tác động của thương chiến Mỹ - Trung đến kinh tế toàn cầu, diễn biến cuộc điều tra luận tội Tổng thống Donald Trump, vụ cháy tàu thảm khốc ở Pakistan và trận động đất tàn phá Philippines.
Thủ tướng Anh bất ngờ ‘xuống nước’ Phát biểu trên sóng truyền hình, ông Johnson khẳng định các nghị sỹ Anh sẽ có thêm thời gian để nghiên cứu bản thỏa thuận Brexit của ông, nếu họ đồng ý tổ chức một cuộc tổng tuyển cử vào ngày 12/12 tới.Trong thư gửi tới lãnh đạo Công đảng đối lập Jeremy Corbyn, ông Johnson nói rằng sẽ cho quốc hội thêm thời gian để chấp thuận thỏa thuận Brexit, nhưng các nghị sĩ phải ủng hộ cuộc bầu cử vào tháng 12.Điều này có nghĩa là ông Johnson sẽ bỏ lỡ thời hạn “làm hoặc chết” như ông nhiều lần tuyên bố và sẽ buộc EU phải gia hạn tiến trình Brexit để Thủ tướng Anh có thêm thời gian đưa dự luật này thành luật.Trước đó vài ngày, các nghị sĩ Anh đã bác bỏ nỗ lực của Thủ tướng Johnson nhằm thúc đẩy nhanh việc thông qua dự luật Brexit tại quốc hội, để kịp cho thời hạn chót nước Anh rời khỏi EU vào ngày 31/10 tới.Tại cuộc gặp Thủ tướng Anh hôm 23/10, ông Corbyn đã nhắc lại đề nghị của mình về một "thời gian biểu hợp lý" nhằm cho quốc hội thêm thời gian thảo luận, xem xét kỹ lưỡng và điều chỉnh kế hoạch Brexit.Ông Corbyn cũng tái khẳng định lập trường rằng Công đảng sẽ chỉ ủng hộ mọi động thái cho một cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn nếu mối đe dọa về Brexit không thỏa thuận, được loại bỏ khỏi bàn đàm phán.Cũng trong ngày 23/10, các thành viên EU đã nhất trí về mặt nguyên tắc việc lùi thời điểm Brexit sau ngày 31/10, song chưa quyết định được là khoảng thời gian gia hạn này có thể được kéo dài trong bao lâu.
39 nạn nhân chết từ 12 tiếng trước khi vào Anh Theo tờ Mirror, Thị trưởng thành phố Zeebrugge của Bỉ khẳng định, những người nhập cư nói trên đã chết từ trước khi đến cảng vào hôm 22/10. Nhiệt độ bên trong chiếc công-ten-nơ có thể ở mức rất thấp, đến âm 25 độ C.Chiếc công-ten-nơ xuất hiện ở cảng Zeebrugge khoảng một tiếng rưỡi trước khi phà rời đi và đến cảng Purfleet (Anh) vào 0h30 ngày 23/10 sau hành trình dài 10 giờ. Xe chở công-ten-nơ rời Purfleet vào 1h05 sáng và lực lượng cứu hộ được điều động khoảng 30 phút sau khi nhân viên y tế phát hiện vụ việc ở khu công nghiệp Waterglade.“Điều này một lần nữa cho thấy những kẻ buôn người hoạt động như thế nào”, Thị trưởng Dirk De Fauw nói. “Thùng xe bị niêm phong kín mít. Hơi nóng không được phép lọt vào để giữ nhiệt độ ổn định cho sản phẩm cất giữ bên trong. Nếu bạn bị nhốt trong một chiếc thùng như vậy cùng với 39 người, bạn sẽ chết”, ông khẳng định.Joachim Coens, Giám đốc điều hành cảng Zeebrugge, cũng cho rằng các nạn nhân có thể không được đưa vào công-ten-nơ tại cảng Bỉ. “Công-ten-nơ đông lạnh ở cảng bị đóng kín hoàn toàn. Trong quá trình kiểm tra, niêm phong sẽ bị kiểm tra, cũng như biển số xe”. “Các phương tiện cũng bị giám sát bằng camera”, ông nói thêm.Tài xế Mo Robinson “đã ngất” khi mở cửa thùng công-ten-nơ và phát hiện các thi thể, một nhân chứng nói với tờ Evening Standard. “Khi mở công-ten-nơ, thấy tất cả người bên trong đã chết, anh ta sợ hãi và ngất đi. Anh ta sau đó gọi cấp cứu và những người này đã báo cho cảnh sát”. Xem thêm: toàn cảnh 
Thế giới 7 ngày: Ông Trump bất ngờ 'tung đòn' với Trung Quốc Ngoài ra, căng thẳng Mỹ - Iran thêm nghiêm trọng trong khi nước Đức hứng chịu một số vụ tấn công xe tải và dao. Loạt giải thưởng Nobel 2019 đã có chủ.
Thế giới 7 ngày: Trời Nhật tím bầm, tàu Iran bị bắn thủng Mỹ công bố thông tin mật về chiến dịch tiêu diệt thủ lĩnh IS Tướng Frank McKenzie, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (CENTCOM) mô tả chi tiết chiến dịch tập kích thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi trong một cuộc họp báo ngày 30/10. Ông McKenzie cũng cho công bố một đoạn video trắng đen ngắn dường như cho thấy các lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang khép kín vòng vây ở một nơi ẩn náu của trùm khủng bố.Chiến dịch đặc biệt mở màn bằng một vụ tấn công từ trực thăng và sau đó là sự bao vây của các lực lượng dưới mặt đất cũng như hoạt động tìm diệt những kẻ khủng bố bên trong căn cứ của al-Baghdadi.Trong video, quân Mỹ đã tập kích vào một nhóm tay súng đang tụ tập bên trong nơi ẩn náu của thủ lĩnh IS và nã súng bắn vào máy bay Mỹ. Do biết có thể bị bắt nên al-Baghdadi đã chạy trốn xuống một đường hầm nối liền với khu nhà, rồi cho kích hoạt áo thuốc nổ đang mặc trên người để tự sát và giết chết hai con của hắn.5 tay súng có mặt bên trong tòa nhà, bao gồm 4 phụ nữ và một nam giới, đã có hành động chống cự nhưng bất lực trước sự áp đảo về quân số của lính Mỹ trên mặt đất cùng lực lượng hỗ trợ họ trên không, bao gồm cả các trực thăng tấn công, máy bay không người lái và tiêm kích.Báo RT dẫn lời tướng McKenzie cho hay, các tay súng khủng bố đã phớt lờ những lời kêu gọi đầu hàng một cách hòa bình. Song, các lực lượng đặc nhiệm Mỹ rốt cuộc đã bắt giữ được 2 tên khủng bố còn sống sót.Theo ông McKenzie, thủ lĩnh IS đã phải "đối diện với công lý" sau một nỗ lực công phu, liên cơ quan nhằm thực thi kế hoạch bắt giữ hoặc tiêu diệt al-Baghdadi. Sau khi hoàn thành sứ mệnh, các lực lượng Mỹ đã san phẳng cơ sở của trùm khủng bố, biến nơi đó thành "bãi đỗ xe với những hố lớn".Tiếp đó, nhà chức trách Mỹ cũng tiến hành kiểm tra ADN với thi thể của al-Baghdadi để xác định nhân dạng trước khi bí mật thủy táng hắn trong vòng 24 giờ sau cuộc tập kích.
Thế giới 7 ngày: Mỹ-Trung đấu kịch liệt, G7 lộ rạn nứt Nước cờ Huawei đẩy Mỹ vào cuộc chiến công nghệ khác thường với TQ? Ngày 15/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông do những doanh nghiệp nước ngoài bị xếp vào danh sách "đe dọa an ninh quốc gia Mỹ" sản xuất.Chỉ một ngày sau, Bộ Thương mại Mỹ chính thức bổ sung tên Huawei cùng 68 chi nhánh của công ty tại hơn 20 quốc gia trên thế giới vào danh sách đen thương mại này. Động thái đồng nghĩa, Huawei nếu muốn mua công nghệ và linh kiện của Mỹ hiện phải có sự chấp thuận của chính quyền ông Trump, trong khi điều này không hề dễ dàng.Chính quyền ông Trump đã cho phép một số miễn trừ tạm thời, nhưng dường như Huawei sẽ mất phần cứng (thiết kế vi xử lý của hãng ARM) và phần mềm (từ Google) mà tập đoàn đang dựa vào để phát triển điện thoại di động và các công nghệ liên quan. Động thái có thể được hiểu là một nỗ lực của Washington nhằm tiêu diệt tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc và cũng là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ hai trên thế giới.Người Trung Quốc nhiều khả năng coi đây là một bước ngoặt. Nếu Washington có thể chặn Trung Quốc tiếp cận công nghệ Mỹ theo ý muốn, Bắc Kinh chắc chắn sẽ xây dựng cơ sở hạ tầng của riêng họ, từ trên xuống dưới.Huawei dường như đã tiên lượng được tình huống này, nên cho tới nay đã phát triển hệ điều hành của riêng mình, không phụ thuộc vào các công ty Mỹ và có thể triển khai vào cuối năm nay. Song, việc bị hãng ARM "nghỉ chơi" thực sự là tổn thất nặng nề hơn nhiều đối với Huawei, do điều đó khiến công ty cực kỳ khó khăn trong việc tự chế tạo vi xử lý cho các sản phẩm của họ.Với năng lực công nghệ của Trung Quốc ngày nay, tất nhiên nước này sẽ vươn lên đối đầu với thách thức mới từ Mỹ. Song, chúng ta có thể đang tiến tới một thế giới lưỡng cực trong công nghệ số với hai hệ sinh thái ngăn cách nhau của Mỹ và Trung Quốc. Trong một bài xã luận đăng tải trên báo Washington Post, cây bút Fareed Zakaria cho rằng, sự phân tách này sẽ dần phá hủy nền kinh tế thế giới mở, các mức độ phụ thuộc lẫn nhau sâu rộng cũng như các đầu tư xuyên biên giới và chuỗi cung ứng đặc trưng cho nền kinh tế toàn cầu ngày nay.Theo ông Zakaria, trước khi đi theo con đường nói trên, Mỹ cần đảm bảo rằng họ có chiến lược thông minh nhất để đối phó với thách thức thực sự từ Trung Quốc.Đầu tiên, chính quyền Trump cần phải làm rõ các nguyên tắc họ đang lấy làm căn cứ để trừng phạt Huawei. Cho đến nay, Washington vẫn chần chừ trong việc công bố các bằng chứng, có lẽ vì chúng được coi là tối mật.Song, Washington cần giúp thế giới hiểu rằng họ không đơn thuần chỉ ngăn chặn một đối thủ nước ngoài thành công mà còn hành động để bảo vệ an ninh của các hệ thống và quyền riêng tư của các cá nhân. Chính phủ Anh kết luận rằng, họ có thể dùng công nghệ của Huawei chừng nào một số biện pháp an toàn nhất định vẫn còn có hiệu lực. Mọi người cần hiểu tại sao London sai và Washington đúng.Thứ hai, Mỹ cần phải xây dựng một liên minh quốc tế để chống Bắc Kinh. Theo chuyên gia bình luận Zakaria, ngay từ đầu ông đã ủng hộ quan điểm cứng rắn của chính quyền Tổng thống Trump đối với Trung Quốc, nhưng bản thân vẫn không hiểu tại sao Washington chỉ "đơn thương độc mã" làm điều đó thay vì tạo ra một liên minh sát cánh với mình. Một quan chức cấp cao châu Âu từng tiết lộ, chính ông Trump đã từ chối các đề nghị của châu Âu về việc hợp tác hành động liên quan đến thương mại.Ông Zakaria đánh giá việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) là "mục tiêu ngu ngốc", chỉ gây tổn hại cho Mỹ và làm lợi cho Trung Quốc.Thứ ba, Mỹ nên suy nghĩ về việc thế giới lưỡng cực này sẽ như thế nào. Công nghệ Trung Quốc sẽ rẻ hơn vì chi phí lao động thấp hơn, các quy định lỏng lẻo hơn và sự trợ cấp của chính phủ. Huawei đã chiếm ưu thế trong thế giới đang phát triển. Nhiều quốc gia trong số đó có thể tiếp tục lựa chọn công nghệ giá rẻ hơn. Theo quan điểm của họ, bất kỳ công nghệ nào họ chọn đều đi kèm với rủi ro bị chính phủ của đối tác rình mò.Thứ tư, liệu có thực tế khi Mỹ tấn công Trung Quốc thông qua các lệnh cấm và danh sách đen? Thế giới hiện trong tình trạng phụ thuộc lẫn nhau rất sâu. Một giám đốc điều hành công nghệ cấp cao đề xuất, với Mỹ, cách đối phó Trung Quốc tốt hơn là trở thành lãnh đạo thế giới về mã hóa và chống tấn công mạng. Ông gợi ý rằng, một trường đại học Mỹ, chẳng hạn như MIT nên được giao nhiệm vụ chỉ sử dụng các sản phẩm của Huawei để xây dựng một hệ thống mã hóa đầu - cuối, giúp chặn công ty tiếp cận mọi dữ liệu. Người này cho rằng, đó là "một thách thức lớn nhưng chắc chắn các kỹ sư giỏi nhất của Mỹ có thể giải quyết được".Cuối cùng, liệu việc thay đổi chính sách và các đầu tư cho phép Mỹ cạnh tranh với Bắc Kinh có phải là giải pháp thực sự cho việc hưởng lợi đặc biệt của Trung Quốc về công nghệ? Thật khó tưởng tượng rằng Washington sẽ có thể ngăn chặn các đổi mới và sự trỗi dậy kinh tế của một đất nước năng động với 1,4 tỉ dân với nhiều công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Thay vào đó, nước Mỹ cần một "cơn địa chấn" của riêng họ để tập trung tiềm lực đất nước vượt qua Trung Quốc.Theo ông Zakaria, chiến lược công nghệ như trên được tin có kết quả hơn nhiều so với các cuộc đàm phán thương mại. Về thương mại, chính quyền Trump có nhiều khiếu nại chính đáng về hành vi của Trung Quốc và đang "chơi rắn" với Bắc Kinh. Song, mục tiêu cuối cùng rốt cuộc lại tạo ra sự phụ thuộc lẫn nhau về kinh tế lớn hơn giữa hai nước. Nếu hai bên đạt thỏa thuận, Trung Quốc sẽ mua thêm hàng hóa của Mỹ, đầu tư nhiều hơn vào Mỹ và cho phép các công ty Mỹ quyền tiếp cận lớn hơn vào thị trường nước này.Một cuộc chiến công nghệ sẽ đưa chúng ta đi theo một hướng rất khác. Nó sẽ không dẫn đến một cuộc chiến tranh lạnh mà là "hòa bình lạnh", trong một thế giới bị chia tách và ít thịnh vượng hơn.
Lộ diện các công ty đắc lợi từ thương chiến Mỹ - Trung Hàng loạt các biện pháp tăng thuế của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đánh vào hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc đã dẫn tới việc các nhà sản xuất bắt đầu rục rịch di dời cơ sở của họ khỏi đại lục để né tránh tổn hại.Ông Trump coi sự chuyển dịch chuỗi cung ứng này là một chiến thắng và vui mừng chia sẻ trên Twitter: "Nhiều công ty bị đánh thuế sẽ rời Trung Quốc sang Việt Nam và những nước tương tự như vậy ở châu Á".Theo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, sự leo thang căng thẳng thương mại Mỹ - Trung trong vài tuần trở lại đây càng đẩy nhanh kế hoạch "tháo chạy" của các doanh nghiệp khỏi Trung Quốc.Ngày 10/5, ông Trump thông báo tăng thuế suất nhập khẩu từ 10% lên 25% đối với lượng hàng hóa Trung Quốc trị giá 200 tỉ USD. Ba ngày sau đó, Washington cũng công bố một danh sách mới về các hàng hóa xuất xứ Trung Quốc sẽ bị áp thuế 25%, bao gồm hầu hết các mặt hàng xuất khẩu còn lại của nước này sang thị trường Mỹ.Ông Hsu Yu-lin, Chủ tịch Hội đồng Thương mại Đài Loan tại Việt Nam cho hay, nhiều nhà sản xuất vô cùng sửng sốt trước các động thái mạnh tay nói trên của chính quyền Trump và cấp tập tìm cách đi khỏi Trung Quốc. Theo ông Hsu, những công ty có khả năng cung cấp dịch vụ vận tải, hậu cần xuyên biên giới, xử lý trang thiết bị sản xuất quy mô lớn và quản lý thông quan hải quan đang ăn nên, làm ra trong bối cảnh này."Trước thương chiến Mỹ - Trung, những công ty đã rời bỏ Trung Quốc từng cho rằng phán đoán của họ là sai và phàn nàn về chi phí di dời quá cao. Nhưng hiện họ có thể thở phào nhẹ nhõm vì việc chuyển đi đang trở nên khó khăn và tốn kém hơn nhiều", ông Hsu giải thích.Một chuyên gia họ Huang làm việc tại công ty vận tải R&T tiết lộ, ông nhận thấy một xu hướng đáng chú ý khác trong vòng một năm trở lại đây: các cơ sở sản xuất được xây dựng tại những nước Đông Nam Á đôi khí còn lớn hơn cả những nhà máy bị bỏ lại ở Trung Quốc.Lim Kian Peng, Phó Tổng giám đốc công ty Overland Total Logistics (OTL) có trụ sở ở Quảng Tây cho hay, doanh nghiệp của ông đã giúp 300 nhà sản xuất vận chuyển một phần dây chuyền sản xuất cũng như các nguyên liệu và thiết bị tới những nhà máy mới xây dựng của họ ở Đông Nam Á. Ông Lim nói, thông thường, các doanh nghiệp nhỏ sẽ phải đi theo các khách hàng của họ - những nhà sản xuất lớn hơn, vào Việt Nam. Theo các thuật ngữ về chuỗi cung ứng, quá trình "tạo cụm, nhóm" sẽ dẫn tới việc hình thành các hệ sinh thái nhà cung ứng xoay quanh những khách hàng chính. Và trong điều kiện hiện tại, các khách hàng chính này đang rút khỏi Trung Quốc với tốc độ nhanh hơn.Việc chuyển chở các bộ phận, nguyên liệu, những sản phẩm bán hoàn thiện và hoàn thiện giữa Trung Quốc và Đông Nam Á hiện chiếm khoảng 80% hoạt động kinh doanh của OTL. Các khách hàng chủ yếu của doanh nghiệp này năm ngoái là các hãng sản xuất Trung Quốc trong những vực điện tử chính xác công nghệ cao, quần áo, giày dép, tấm quang điện và màn hình thiết bị di động. Họ đã thuê dịch vụ của OLT để di dời sản xuất sang các nhà máy mới xây ở Singapore, Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Lào và Campuchia.Ông Lim nhận định, xu hướng tháo chạy khỏi Trung Quốc của các nhà sản xuất dự kiến sẽ giúp các công ty kinh doanh dịch vụ vận tải, hậu cần xuyên biên giới tăng trưởng ít nhất 20% mỗi năm trong vài năm tới. Doanh nhân này cho rằng, ngay cả khi chiến tranh thương mại kết thúc vào ngày mai, xu hướng cũng khó lòng chấm dứt ngay.Chủ tịch Hội đồng Thương mại Đài Loan tại Việt Nam cũng có đồng quan điểm như trên. Ông Hsu tin, những công ty vẫn chưa di dời khỏi Trung Quốc sẽ mất lợi thế cạnh tranh trước các đối thủ."Chẳng hạn như do thuế 25% của Mỹ đánh vào ngành công nghiệp sản xuất đồ nội thất Trung Quốc, khai trương các nhà máy ở Việt Nam sẽ trở thành ưu tiên hàng đầu đối với hầu hết những doanh nghiệp muốn hút khách hàng quốc tế. Nếu đối thủ của bạn đã chuyển địa điểm sản xuất và bạn còn phải mất ít nhất 1 - 2 năm di dời, đó sẽ là vấn đề vô cùng nghiêm trọng đối với công ty từng chần chừ", ông Hsu nhấn mạnh.
Hậu quả tồi tệ thế giới phải gánh do 'chiến tranh lạnh' Mỹ - Trung Trong một bài viết mới đăng tải trên trang Project Syndicate, giáo sư Roubini chia sẻ rằng, khi tham gia chuyến công du Trung Quốc của một phái đoàn phương Tây, ông đã gặp Chủ tịch Tập Cận Bình tại Đại lễ đường nhân dân ở Bắc Kinh. Phát biểu trước các quan khách nước ngoài, ông Tập tuyên bố, sự trỗi dậy của Trung Quốc mang tính hòa bình và các nước khác, kể cả Mỹ, không cần phải lo lắng về "cái bẫy Thucydides" (thuyết được đặt theo tên nhà sử học Hy Lạp đã ghi chép việc người Sparta vì e sợ sự trỗi dậy của người Athen mà gây chiến như thế nào).Bất chấp sự hiểu biết của cả hai bên về cái bẫy Thucydides cũng như việc công nhận rằng lịch sử không có tính quyết định, nhưng Trung Quốc và Mỹ dường như đang bị rơi vào cái bẫy đó. Mặc dù hiện khó có khả năng bùng phát một cuộc chiến tranh nóng (xung đột vũ trang) Mỹ - Trung, nhưng nguy cơ về một cuộc chiến tranh lạnh giữa hai bên nhiều khả năng sẽ xảy ra hơn.Mỹ đang đổ lỗi cho Trung Quốc về những căng thẳng hiện tại. Kể từ khi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào năm 2001, Trung Quốc đã "thâu tóm các lợi ích của hệ thống thương mại và đầu tư toàn cầu, trong khi không thực hiện các nghĩa vụ cũng như tự do áp đặt các quy tắc của mình". Theo Washington, Bắc Kinh đã hưởng lợi thế bất công bằng thông qua việc ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ, cưỡng ép chuyển giao công nghệ, trợ cấp cho các công ty trong nước và những công cụ khác của chủ nghĩa tư bản nhà nước.Về phần mình, Trung Quốc nghi ngờ mục tiêu thực sự của Mỹ là ngăn chặn nước này trỗi dậy hơn nữa hoặc vươn dài sức mạnh và ảnh hưởng hợp pháp ra ngoài thế giới. Theo quan điểm của Bắc Kinh, việc nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới xét về GDP sẽ tìm cách mở rộng sự hiện diện trên trường quốc tế là điều dễ hiểu. Và Bắc Kinh sẽ lập luận họ đã cải thiện phúc lợi vật chất của 1,4 tỉ người Trung Quốc tốt hơn nhiều các hệ thống chính trị bế tắc của phương Tây.Bất kể bên nào có lập luận mạnh mẽ hơn, sự leo thang các căng thẳng về kinh tế, thương mại, công nghệ và địa chính trị có khả năng không thể tránh khỏi. Những gì bắt đầu như một cuộc chiến thương mại hiện có nguy cơ leo thang thành trạng thái thù địch nhau vĩnh viễn. Điều này được phản ánh trong Chiến lược an ninh quốc gia của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, vốn coi Trung Quốc là đối thủ cạnh tranh chiến lược, cần kiểm soát ở mọi mặt trận.Do đó, Mỹ đang hạn chế mạnh mẽ các đầu tư nước ngoài trực tiếp của Trung Quốc vào những lĩnh vực nhạy cảm, đồng thời theo đuổi các động thái khác để đảm bảo sự thống trị của phương Tây trong những ngành công nghiệp chiến lược như trí tuệ nhân tạo (AI) và 5G. Washington đang gây áp lực cho các đối tác và đồng minh không tham gia sáng kiến Vành đai và Con đường, một chương trình quy mô của Trung Quốc nhằm xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng khắp các lãnh thổ Á - Âu. Chính quyền của ông Trump cũng tăng cường các cuộc tuần tra của Hải quân Mỹ ở các vùng biển mà Trung Quốc ngày càng hung hăng trong việc đơn phương yêu sách chủ quyền.Theo ông Roubini, các hệ lụy toàn cầu của một cuộc chiến tranh lạnh Mỹ - Trung thậm chí sẽ nghiêm trọng hơn những hậu quả của chiến tranh lạnh giữa Mỹ và Liên Xô. Khi chiến tranh lạnh bùng phát, Liên Xô là một cường quốc đang trên đà suy yếu với mô hình kinh tế thất bại, còn Trung Quốc hiện dự kiến sẽ sớm trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới và sẽ tiếp tục phát triển. Hơn nữa, Mỹ và Liên Xô từng giao dịch rất ít với nhau, trong khi Trung Quốc đã tích hợp hoàn toàn vào hệ thống thương mại và đầu tư toàn cầu, đặc biệt đan xen sâu rộng với Mỹ.Một cuộc chiến tranh lạnh toàn diện có thể kích hoạt một giai đoạn phi toàn cầu hóa mới hoặc ít nhất là một sự phân tách nền kinh tế toàn cầu thành hai khối kinh tế không tương thích. Trong cả hai viễn cảnh này, thương mại hàng hóa, dịch vụ, vốn, lao động, công nghệ và dữ liệu đều sẽ bị giới hạn nghiêm trọng. Và lĩnh vực kỹ thuật số sẽ trở thành "mạng phân li", trong đó các nút của phương Tây và Trung Quốc sẽ không kết nối với nhau.Giờ đây, khi Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt đối với các công ty ZTE và Huawei, Trung Quốc sẽ tìm mọi cách đảm bảo việc các đại gia công nghệ của họ có thể tìm được nguồn cung ứng đầu vào thiết yếu trong nước hoặc ít nhất là từ các đối tác thương mại thân thiện, không phụ thuộc vào Mỹ.Trong thế giới bị chia rẽ này, cả Trung Quốc và Mỹ sẽ đều mong muốn tất cả các nước khác chọn đứng về một phía, trong khi hầu hết các chính phủ sẽ cố gắng xâu chuỗi để duy trì mối quan hệ kinh tế tốt với cả hai. Rốt cuộc, nhiều đồng minh của Mỹ hiện đang làm ăn (về thương mại và đầu tư) với Trung Quốc nhiều hơn so với Mỹ. Tuy nhiên, trong một nền kinh tế tương lai có Trung Quốc và Mỹ kiểm soát riêng rẽ việc tiếp cận các công nghệ quan trọng như AI và 5G thì việc đứng giữa nhiều khả năng là không thể thực hiện được. Mọi người sẽ phải lựa chọn và thế giới có thể bước vào một quá trình phi toàn cầu hóa lâu dài.Dù chuyện gì xảy ra, mối quan hệ Mỹ - Trung sẽ là vấn đề địa chính trị then chốt của thế kỷ này. Sự cạnh tranh theo mức độ nào đó là không thể tránh khỏi. Song, lí tưởng nhất là cả hai bên sẽ kiểm soát việc đó một cách mang tính xây dựng, cho phép hợp tác ở một số lĩnh vực và cạnh tranh lành mạnh ở những lĩnh vực khác. Thực tế, Trung Quốc và Mỹ sẽ tạo ra một trật tự quốc tế mới, dựa trên sự thừa nhận rằng cường quốc mới đang trỗi dậy (và không thể tránh khỏi) cần được trao một vai trò trong việc hình thành các quy tắc và thể chế toàn cầu.Nếu mối quan hệ không được kiểm soát đúng đắn (Mỹ cố gắng ngăn chặn đà phát triển và sự trỗi dậy của Trung Quốc trong khi Trung Quốc ráo riết mở rộng sức mạnh của mình ở châu Á và trên toàn thế giới), một cuộc chiến tranh lạnh toàn diện chắc chắn sẽ xảy ra và cũng không loại trừ nguy cơ bùng nổ một cuộc chiến tranh nóng hoặc một loạt các cuộc chiến ủy nhiệm. Lúc ấy, bẫy Thucydides sẽ không chỉ nuốt chửng Mỹ và Trung Quốc, mà còn cả thế giới.
Kinh tế Trung Quốc “chỉ to mà không mạnh” Điều đáng chú ý là bài viết này được tạp chí của Đảng Cộng sản Trung Quốc đăng tải trong bối cảnh cuộc chiến thương mại giữa Mỹ-Trung đang leo thang, và nền kinh tế Trung Quốc hiện đang gặp không ít khó khăn và thách thức vì cuộc chiến kinh tế này.“Mặc dù nền kinh tế của Trung Quốc đã vươn lên vị trí số hai thế giới, nhưng nó chỉ có bề ngoài to lớn chứ thực chất không mạnh mẽ. Những nhược điểm như sự cồng kềnh và yếu kém đều lộ rõ. Điều này được phản ánh qua tình trạng thiếu sức mạnh trong khả năng sáng tạo, đây cũng chính là ‘gót chân Achilles’ (điểm yếu) của nền kinh tế Trung Quốc”, trích dẫn bài phát biểu hồi tháng 1/2016 của ông Tập.Năng lực kĩ thuật của Trung Quốc vẫn còn nằm trong top cuối của chuỗi giá trị toàn cầu, và các “nguồn lực” của đất nước dành cho khoa học và công nghệ còn lâu mới đủ để đáp ứng cho nhu cầu, nội dung bài phát biểu cho biết.“Môi trường mà chúng ta đang mở cửa và phát triển ngày nay nhìn chung thuận lợi hơn bao giờ hết. Đồng thời, những mâu thuẫn, các rủi ro và thách thức mà chúng ta phải đối mặt cũng sẽ ở mức chưa từng có tiền lệ. Nếu chúng ta không cẩn thận, thì chúng ta rất có thể sẽ rơi vào cái bẫy của người khác”, ông Tập khẳng định.Chủ tịch Tập Cận Bình đã nhiều lần hứa sẽ mở cửa kinh tế Trung Quốc, trong đó bao gồm lời hứa về việc để các thị trường đóng vai trò “quyết định” trong nền kinh tế, nhưng ông cũng kêu gọi phát triển các doanh nghiệp nhà nước lớn mạnh hơn.Theo đó, việc các doanh nghiệp nước ngoài gặp hạn chế khi tiếp cận thị trường Trung Quốc đã trở thành một trong những nguyên nhân dẫn đến cuộc chiến thương mại hiện nay của Mỹ-Trung. Ngay cả Liên minh châu Âu (EU), đối tác kinh tế lớn nhất của Trung Quốc cũng đã buộc phải lên tiếng về vấn đề này.Nội dung bài phát biểu năm 2016 của ông Tập được tạp chí Qiu Shi của Đảng Cộng sản Trung Quốc đăng tải không lâu sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm thứ Tư 15/5 đã tung ra các lệnh trừng phạt nhằm vào tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc.Cụ thể, Mỹ đã ban lệnh cấm Huawei được tự do mua các linh kiện và kĩ thuật từ các công ty của Mỹ. Họ chỉ được mua bán khi có sự đồng ý của chính phủ Mỹ.Trong một bài báo được đăng tải sau đó liên quan đến bài phát biểu hồi năm 2016 của ông Tập, tạp chí Cầu Thị cũng đã trực tiếp nhắc tới việc tăng thuế đánh lẫn nhau nhằm vào hàng hóa của Mỹ-Trung, cùng lời khích lệ gửi tới toàn thể nhân dân Trung Quốc.“Toàn đảng cần phải chuẩn bị tinh thần sẵn sàng để nỗ lực phấn đấu trong tình hình khó khăn hơn, gian khổ hơn, và đương đầu với thách thức lớn. Nền kinh tế Trung Quốc có sức mạnh và khả năng hồi phục rất lớn. Xu hướng tích cực đã được duy trì từ lâu và sẽ không thay đổi. Chúng ta chắc chắn có thể đối phó với những rủi ro và thách thức, trong đó bao gồm các cuộc xung đột thương mại giữa Trung-Mỹ”, tạp chí của Đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết.
Vận dụng bài học với Nhật, Mỹ sẽ thắng trong thương chiến với TQ? Vào những năm 1980, Nhật từng là "ông lớn". Nền kinh tế của nước này phát triển bùng nổ, giành vị trí lớn thứ hai trên thế giới. Nhiều người ở Mỹ lúc đó lo ngại nguy cơ đất nước của họ sẽ bị soán "ngôi vương".Nhiều bài báo được đăng tải có nội dung cảnh báo về "quá trình Nhật hóa nước Mỹ" hoặc một "Trân Châu Cảng kinh tế" khi các doanh nghiệp Nhật mạnh tay thâu tóm nhiều công ty và thương hiệu nổi tiếng của Mỹ. Các nhà lập pháp và chuyên gia phân tích cũng khuyến cáo về thâm hụt thương mại gia tăng giữa hai nước, đồng thời phàn nàn về tình trạng các công ty Nhật ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ Mỹ cũng như lợi dụng các thỏa thuận thương mại bất công bằng.Trong một cuộc phỏng vấn trong chương trình Morton Downey Jr. Show năm 1989, bản thân ông Trump cũng than phiền việc Nhật "đang hút máu của Mỹ một cách có hệ thống". Nói về cán cân thương mại Mỹ - Nhật, ông Trump cho rằng: "Đây là vấn đề lớn và ngày càng trầm trọng. Họ (Nhật) đang cười vào mũi chúng ta".Tuy nhiên, đúng lúc ấy, một sự thay đổi đã diễn ra. Về sau, ngoài việc không thể soán ngôi số 1 về kinh tế của Mỹ, Nhật còn bị tụt lại phía sau rất xa.Theo CNN, sau khi Ronald Reagan lên nắm quyền tổng thống vào năm 1981, Mỹ bắt đâu gây sức ép buộc Nhật phải mở cửa thị trường cho các công ty Mỹ và giảm sự mất cân bằng thương mại giữa hai nước.Trong khi Nhật nhất trí thực hiện các giải pháp, kể cả hạn chế số lượng xe hơi xuất khẩu sang Mỹ, nỗi khiếp sợ về sức mạnh thương mại Nhật vẫn tăng lên. Các nhà lập pháp của cả hai bên buộc phải có hành động.Khi thông qua một dự luật kêu gọi các cuộc trả đũa thương mại cứng rắn nhắm vào Nhật, nghị sĩ Cộng hòa Robert Packwood, người đứng đầu Ủy ban tài chính của Thượng viện Mỹ hứa hẹn sẽ "ăn miếng, trả miếng" để buộc Tokyo phải "hiểu chuyện".Trong một buổi điều trần của Ủy ban tài chính Thượng viện năm 1985, Thượng nghị sĩ Dân chủ Max Baucus tuyên bố: "Ông Reagan từng dự đoán về một tương lai, trong đó thương mại sẽ lên ngôi vua, đại bàng sẽ cất cánh lên cao và nước Mỹ sẽ trở thành cường quốc thương mại hùng mạnh nhất trên Trái đất. Ồ, thương mại có thể là vua và đại bàng có thể chiếm hữu bầu trời nhưng đó không phải là đại bàng Mỹ. Kết quả thương mại của Mỹ chưa bao giờ tồi tệ như thế này".Năm đó, 5 nước gồm Mỹ, Tây Đức, Pháp, Anh và Nhật đã ký Hiệp định Plaza, giảm giá trị đồng USD so với đồng Yên Nhật và đồng Mark Đức. Động thái tạo lợi thế cho Mỹ, dẫn tới việc gia tăng xuất khẩu và giảm thâm hụt thương mại của Mỹ với nhiều quốc gia Tây Âu.Tuy nhiên, Hiệp định Plaza không phải là dấu chấm hết cho các hành động của Mỹ chống Nhật. Năm 1987, Washington đã áp thuế nhập khẩu 100% đối với lượng hàng hóa Nhật trị giá 300 tỉ USD, ngăn chặn chúng thâm nhập vào thị trường Mỹ thành công.Mọi thứ nhanh chóng trở nên tồi tệ với Tokyo. Khi đồng Yên bắt đầu tăng giá, các sản phẩm Nhật trở nên ngày càng đắt đỏ và các nước khác bắt đầu quay lưng với cường quốc xuất khẩu một thời. Những nỗ lực của Ngân hàng trung ương Nhật nhằm giữ giá đồng Yên ở mức thấp đã làm khởi phát hiện tượng bong bóng chứng khoán và sự sụp đổ của hiện tượng đó đã góp phần đẩy đất nước mặt trời mọc vào suy thoái cũng như một "thập niên lạc lối".Trong một báo cáo của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), hai nhà kinh tế Joshua Felman và Daniel Leigh viết, tăng trưởng GDP và xuất khẩu của Nhật về cơ bản đã ngưng trệ vào nửa đầu năm 1986. Họ kết luận rằng, mặc dù Hiệp định Plaza không trực tiếp gây suy thoái kinh tế Nhật, nhưng nó đã làm khởi phát một chuỗi sự kiện và cùng với các quyết định sai lầm ở Tokyo đã dẫn tới sự sụp đổ của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Một số bước đột phá đầu tiên của ông Trump vào chính trường Mỹ bao gồm cả việc tỏ thái độ chống Nhật trong những thập niên 1980 và đầu những năm 1990. Trong giai đoạn đó, ông bắt đầu kêu gọi dùng chính sách áp thuế như một vũ khí thương mại.Mặc dù Tổng thống Trump chưa từng đề cập đến mối quan hệ lịch sử Mỹ - Nhật trong cuộc xung đột hiện thời với Trung Quốc nhưng thành công trong thương chiến với Nhật được cho có thể ảnh hưởng tới suy nghĩ của ông về cách đối phó với Bắc Kinh. Robert Lighthizer, một trong những cố vấn chủ chốt về thương mại của vị lãnh đạo Nhà Trắng đương nhiệm cũng từng tham gia vào các cuộc thương lượng ở Nhật hồi những năm 1980.Năm 2011, khi ông Trump tỏ ý muốn chạy đua làm tổng thống, ông Lighthizer đã ca ngợi sự hoài nghi của doanh nhân này đối với "các giáo lý tự do thương mại thuần túy". "Biểu tượng của chủ nghĩa bảo thủ hiện đại, Ronald Reagan, đã áp đặt hạn ngạch đối với thép nhập khẩu, bảo vệ hãng Harley-Davidson khỏi sự cạnh tranh của Nhật, hạn chế nhập khẩu các chất bán dẫn và xe hơi cũng như thực hiện vô số bước tương tự để giữ cho ngành công nghiệp Mỹ phát triển mạnh mẽ ", ông Lighthizer viết.Tuy nhiên, theo giới quan sát, trong khi cả Tổng thống Trump và ông Lighthizer có thể rút ra những bài học tích cực từ cuộc chiến thương mại với Nhật những năm 1980, Bắc Kinh cũng quan tâm chú ý và các lãnh đạo Trung Quốc rõ ràng không có ý định lặp lại sai lầm của Tokyo.Các học giả Trung Quốc tố Mỹ đã gièm pha Nhật vì các vấn đề kinh tế trong nước và "quan điểm bảo hộ mạnh mẽ là động lực trực tiếp phía sau Hiệp định Plaza". Chủ đề phổ biến trong cách truyền thông chính thống của Trung Quốc đưa tin về chiến tranh thương mại Mỹ - Trung là, Washington đang tìm cách đổ lỗi cho Bắc Kinh về những vấn đề vượt ngoài tầm kiểm soát của chính quyền ông Trump.Tất nhiên, năm 2019 không phải là năm 1985 và Trung Quốc không phải là Nhật. Bắc Kinh hiện hùng mạnh cả về kinh tế và chính trị hơn nhiều so với Tokyo hồi những năm 1980, khi Nhật còn phụ thuộc vào Mỹ về an ninh quốc gia và ít sẵn sàng mạo hiểm chọc giận Washington hơn."Nhật từng là mục tiêu dễ chiến đối với Mỹ. Sau Thế chiến hai, Nhật phụ thuộc vào Mỹ cả về chính trị và kinh tế, dẫn đến việc giới hạn sức mạnh mặc cả trong đối đầu với Mỹ. Trung Quốc hiện ở vị thế tốt hơn khi kháng cự sức ép từ Mỹ", hai chuyên gia phân tích Alicia Garcia-Herrero và Kohei Iwahara giải thích.Rủi ro trong trường hợp này không phải là hai bên không học hỏi gì từ lịch sử, mà là họ có thể rút ra nhầm bài học. Tổng thống Trump và cố vấn Lighthizer có thể tin, một chính sách hung hăng tương tự như từng áp dụng trong thương chiến với Tokyo sẽ khiến Bắc Kinh phải xuống thang trước những đòi hỏi của họ. Các nhà đàm phán Trung Quốc cũng đã biết điều gì xảy ra nếu dồn ép ông Trump, thể hiện qua việc đổ vỡ các cuộc đàm phán thương mại song phương trong tháng 5 này, sau khi Bắc Kinh tìm mọi cách thay đổi thỏa thuận vào phút chót.Sự thất bại của các cuộc thương lượng đó đã dẫn tới việc gia tăng căng thẳng tức thì và cả hai bên thi nhau áp thuế nhập khẩu mới đánh vào hàng hóa của đối phương. Điều này có thể bắt nguồn từ những thay đổi muộn màng của Bắc Kinh, nhưng cũng còn do việc Washington không sẵn sàng đàm phán.Trong khi đó, cách hiểu của Trung Quốc về những gì đã diễn ra trong thập niên 1980 cũng có thể khiến nước này phạm phải các sai lầm.Hôm 23/5, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng tuyên bố "bất kỳ thỏa thuận đôi bên cùng có lợi nào đều phải dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và các kết quả hai bên cùng có lợi". Song, nhiều nhà quan sát lưu lý, những gì Bắc Kinh coi là "đôi bên cùng có lợi" thường mang nghĩa chiến thắng về phía họ. Và mong muốn tránh lặp lại các sai lầm của Nhật có thể dẫn đến việc Trung Quốc từ chối chấp nhận các mất mát nhỏ, vốn rốt cuộc có thể dẫn tới một thỏa thuận toàn cục tốt hơn.Nhật hiện đang chào mừng sự khởi đầu của triều đại Lệnh Hòa dưới sự cai trị của một vị vua mới, thời điểm để dẹp bỏ quá khứ và bắt đầu lại. Theo một số nhà phân tích, các nhà đàm phán thương mại Mỹ và Trung Quốc tốt hơn nên học hỏi từ bài học đó, thay vì những gì từng đã xảy ra trong những năm 1980.
'Chặn' Trung Quốc, ông Trump ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia về công nghệ Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 15/5 đã ký một mệnh lệnh hành pháp nhằm tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia và cấm các công ty Mỹ sử dụng các thiết bị viễn thông được sản xuất bởi các công ty có thể gây nguy hại cho an ninh quốc gia.Theo Reuters, việc ký mệnh lệnh trên mở đường cho việc ban bố một lệnh cấm làm ăn với công ty công nghệ Huawei của Trung Quốc.Mệnh lệnh hành pháp trên, viện dẫn Đạo luật Kinh tế khẩn cấp quốc tế, cho phép Tổng thống có quyền điều chỉnh các hoạt động thương mại nhằm đối phó với tình trạng khẩn cấp quốc gia, vốn đang đe doạ nước Mỹ.Mệnh lệnh này yêu cầu Bộ Thương mại Mỹ phối hợp với các cơ quan chính phủ khác để vạch ra một kế hoạch hành động trong vòng 150 ngày.Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross nói: “Dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Donald Trump, người Mỹ có thể tin tưởng rằng cơ sở hạ tầng và dữ liệu của chúng ta được đảm bảo an toàn”.Ông Trump ký lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia về công nghệ vào đúng thời điểm nhạy cảm trong quan hệ Mỹ Trung Quốc khi hai nước đang có trận chiến về thuế.
Mỹ sẽ thua trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc? Trong một bài xã luận mới đăng tải trên tờ Washington Post, cây bút kỳ cựu Robert J. Samuelson đã lí giải tại sao các học giả lại rút ra kết luận như trên.Theo ông Samuelson, chiến lược và các thủ thuật của chính quyền Trump dùng để đối phó Trung Quốc vô cùng rối loạn. Nếu Tổng thống Trump là một vị tướng đang theo dõi các diễn biến của trận chiến, ông sẽ thấy binh lính dưới quyền của mình đang bị tàn sát, trong khi kẻ thù, dù cũng chịu thương vong, nhưng vẫn kiểm soát được hầu hết các vị trí của họ.William Reinsch, một chuyên gia về thương mại thuộc tổ chức tư vấn độc lập Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế  (CSIS) cho rằng, lãnh đạo Nhà Trắng hiện có 2 mục tiêu. Đầu tiên là giảm thâm hụt thương mại hàng hóa quá lớn của Mỹ so với Trung Quốc, vốn lên tới 419 tỉ USD trong năm 2018. Ông Reinsch lưu ý, đa phần các chuyên gia kinh tế đều giảm nhẹ tầm quan trọng của mục tiêu này. Nếu thâm hụt thương mại suy giảm thông qua các mua bán ngắn hạn từ Mỹ, hiệu ứng có thể biến mất dần theo thời gian.Mục tiêu thứ hai của ông Trump có ý nghĩa lớn lao hơn nhiều. Đó là triệt tiêu các khía cạnh chống cạnh tranh nhất của chủ nghĩa tư bản nhà nước Trung Quốc vốn nhằm đưa các công ty Trung Quốc đi đầu thế giới trong hầu hết các ngành công nghệ cao, bao gồm cả robot, dược phẩm, xe tự hành, y sinh, chất bán dẫn và những thứ khác. Ngay tại đây, các cuộc đàm phán song phương đã thất bại.Washington cáo buộc Bắc Kinh đã gian lận cạnh tranh khi làm lợi cho các công ty trong nước thông qua trợ cấp của chính phủ, ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ hoặc ép buộc chuyển giao các công nghệ mới cũng như phân biệt đối xử rõ ràng với những doanh nghiệp nước ngoài đang làm ăn tại Trung Quốc.Một trường hợp điển hình là các sản phẩm chất bán dẫn. Đây là những vi xử lý máy tính tí hon đang thống trị gần như mọi dịch vụ số hóa. Hiện tại, các công ty Mỹ đang là những doanh nghiệp hàng đầu thế giới về thiết kế và công nghệ chất bán dẫn, chiếm tới gần 1/2 tổng doanh thu từ các sản phẩm vi xử lý này của toàn thế giới (46% vào năm 2017), theo dữ liệu từ Hiệp hội công nghiệp chất bán dẫn (SIA).Báo cáo của SIA cho thấy, các quốc gia khác đều kém xa Mỹ. Các công ty Hàn Quốc xếp ở vị trí thứ 2 chỉ với 22% tổng doanh thu chất bán dẫn toàn cầu, tiếp đó là các công ty của Nhật với 10%, Liên minh châu Âu với 9%, Đài Loan (Trung Quốc) 6% và Trung Quốc đại lục 5%.Mỹ cũng đạt thặng dư thương mại về chất bán dẫn. Mặt hàng này cũng đứng thứ 4 về doanh thu xuất khẩu của Mỹ, sau máy bay, các sản phẩm dầu mỏ tinh chế và dầu thô. Năm 2018, thặng dư thương mại của Mỹ về chất bán dẫn đạt 4,5 tỉ USD.Tuy nhiên, Trung Quốc tuyên bố sẽ mở rộng thị phần toàn cầu của nước này bằng cách xây dựng các nhà máy chất bán dẫn mới cũng như theo đuổi các công nghệ chế tạo vi xử lý tân tiến nhất. Hiện vẫn chưa rõ Trung Quốc rốt cuộc sẽ phải dựa bao nhiêu vào các công nghệ ăn cắp hoặc thu được nhờ cưỡng ép chuyển giao từ các công ty Mỹ. Cuối năm ngoái, Bộ Tư Pháp Mỹ đã truy tố một doanh nghiệp Trung Quốc có tên Fujian Jinhua vì cáo buộc ăn cắp các bí mật thương mại của Micron, một nhà sản xuất vi xử lý lớn của Mỹ.Ngành công nghiệp chất bán dẫn Mỹ lo ngại, sự bùng nổ của các nhà máy chế tạo vi xử lý được chính phủ Trung Quốc tài trợ sẽ tạo ra sản lượng dư thừa, rốt cuộc dẫn tới nguy cơ giảm giá sản phẩm và lợi nhuận, đẩy những doanh nghiệp nước ngoài không được trợ cấp vào thế bất lợi nghiêm trọng. Chuyên gia Reinsch nói, thực tế này từng xảy ra trong các ngành công nghiệp lâu đời hơn, chẳng hạn như thép.Các cuộc đàm phán thương mại rõ ràng không đạt mấy tiến triển trong việc giải quyết những vấn đề trên. Trong khi đó, các mức thuế suất nhập khẩu mà Washington mới áp cho hàng hóa Trung Quốc có thể gây tổn hại cho chính người tiêu dùng Mỹ. Cho đến nay, chính quyền Trump đã công bố mức thuế 25% đối với 250 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc xuất khẩu sang Mỹ cũng như đe dọa tăng thuế nhập khẩu đối với thêm 300 tỉ USD hàng hóa xuất xứ Trung Quốc nữa. Nếu đe dọa thành hiện thực, Washington sẽ gần như tăng thuế đánh vào mọi mặt hàng xuất khẩu của Trung Quốc.Câu hỏi then chốt là, ai sẽ hứng chịu gánh nặng giá cả leo thang do các biện pháp tăng thuế? Theo chuyên Gary Hufbauer đến từ Viện Kinh tế học quốc tế Peterson, người tiêu dùng Mỹ rốt cuộc sẽ phải gánh phí tổn nhiều nhất. Thuế đơn giản cũng sẽ được tính vào giá bán cuối cùng của sản phẩm. Ông Hufbauer ước tính, nếu lượng hàng hóa Trung Quốc trị giá 500 tỉ USD bị áp thuế 25%, phí tổn hàng năm của một hộ gia đình gồm 3 thành viên ở Mỹ sẽ là 2.200 USD. Với các mức thuế hiện tại, họ chỉ mất khoảng một nửa số đó. Các tính toán của ông Hufbauer cũng chỉ ra rằng, khi được bảo vệ trước sự cạnh tranh của hàng hóa nhập khẩu, các doanh nghiệp ở Mỹ nhiều khả năng sẽ tăng giá sản phẩm nội địa.Nhiều nhà phân tích nhận định, điều mà nước Mỹ đáng lẽ phải làm là tạo ra một liên minh toàn cầu, quy tụ các nước thương mại lớn gồm bản thân nước này, Liên minh châu Âu (EU), Nhật và các quốc gia phát triển khác. Liên minh đó sẽ tổ chức đàm phán các giới hạn về trợ cấp, việc chuyển giao công nghệ ép buộc và một sân chơi bình đẳng cho cạnh tranh giữa các công ty trong và ngoài nước. Nếu Trung Quốc vi phạm những quy tắc và từ chối tham gia, các quốc gia khác có thể hành động chống lại việc xuất khẩu của nước này.Đáng tiếc, cách tiếp cận khôn ngoan này hầu như đã bị loại bỏ khi ông Trump quyết định rút Mỹ khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, một thỏa thuận thương mại có thể đã làm được điều đó. Thay vào đó, Mỹ hiện có một hệ thống thông qua việc tăng thuế, áp đặt thứ tương đương đánh thuế vào các công dân Mỹ nhằm triển khai một chính sách thương mại đang có lợi cho Trung Quốc. 
Giữa chiến tranh thương mại, TQ ra loạt hàng bêu xấu ông Trump Theo DailyMail, người tiêu dùng Trung Quốc rủ nhau mua cọ toilet mang hình đầu nhà lãnh đạo Mỹ như một cách để ủng hộ chính phủ."Trump có thể rất hữu dụng", một người dùng mạng ở Trung Quốc đã ca ngợi sản phẩm được lấy cảm hứng từ Tổng thống Mỹ.Cọ toilet hình Trump có rất nhiều mẫu, giá khoảng 20 NDT (khoảng 70 nghìn đồng) và rất được ưa chuộng trên trang web bán hàng trực tuyến Taobao của Trung Quốc.Một khi khách hàng truy cập vào Taobao trên máy tính, máy tỉnh bảng hay ứng dụng này trên điện thoại, họ đều có thể thấy cọ toilet hình đầu Tổng thống Mỹ trên phần tìm kiếm, khuyến khích họ mua nó.Một cửa hàng trên Taobao thậm chí còn quảng cáo cọ toilet Trump rất nhẹ và hợp thời trang. Một người bán khác còn hứa tặng một gói giấy vệ sinh Trump cho những người mua cọ toilet Trump.Xu hướng mua sắm kiểu trên diễn ra sau khi Bắc Kinh phát động một cuộc chiến nhân dân chống Washington, kêu gọi người dân Trung Quốc cùng đoàn kết chống chính quyền của ông Trump.Cũng để phản đối người đứng đầu nước Mỹ, một nhà máy ở Tứ Xuyên, Trung Quốc đã sản xuất một con robot Trump khổng lồ, cao 4,8m, có thể phát ra những câu nói nổi tiếng của ông Trump như "tin giả" và "Tôi là thiên tài".Con robot này được thiết kế ngồi trên một bệ xí màu vàng, vừa đánh bủm vừa nói "không cấu kết".Theo báo Guardian của Anh, con robot trên đang trên đường tới London, Anh để tham gia cuộc biểu tình cực lớn đánh dấu chuyến thăm của Tổng thống Mỹ ở Anh vào tháng tới.Được biết, con robot Trump do một khách hàng tên là Don Lessem ở Philadelphia đặt hàng chế tạo với giá 25.000 USD. Ông này cam kết với chủ nhà máy Trung Quốc về việc người này không phải đi tù về tạo ra con robot đó.
Mổ xẻ bế tắc thương mại Mỹ-Trung: Thất vọng và sai lầm Trước khi bước vào hội đàm thương mại ở Washington tuần trước, Mỹ và Trung Quốc đều phát đi các tín hiệu rằng hai bên đang tiến rất gần tới một thỏa thuận, đến nỗi họ sắp bàn đến khâu hậu cần của một lễ ký. Nhưng chỉ trong vài ngày, mọi thứ đã thay đổi nhanh chóng.Vào phút chót, Tổng thống Trump thông báo tăng thuế lên hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh hủy bỏ các cam kết. Tại Bắc Kinh, Chủ tịch Tập Cận Bình và nhóm cố vấn thân cận lập tức bàn cách trả đũa.Sau đó, hai bên quyết định sẽ vẫn gặp nhau để tránh rạn nứt tới mức không thể hàn gắn, thậm chí chỉ để giữ cho đối thoại vẫn diễn ra. Vì vậy, đến nay, đàm phán thương mại chỉ mang lại rất ít bằng chứng cho thấy hai nước đã tìm ra cách thức đàm phàn thành công kể từ khi ông Trump và ông Tập gặp nhau ở Buenos Aires ngày 1/12.Hôm 12/5, cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow nói trong một bài phỏng vấn của Fox News rằng Trung Quốc đã mời Bộ trưởng Thương mại Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện thương mại nước này Robert Lighthizer tới Bắc Kinh để đàm phán nhưng chưa có một kế hoạch cụ thể nào. Kudlow gợi ý một lối thoát, hai lần nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn rằng lãnh đạo Mỹ - Trung dự kiến gặp lại nhau tại hội nghị G-20 tiếp theo ở Nhật bản vào cuối tháng 6.Xóa bỏ rạn nứt thương mại rốt cuộc lại tùy thuộc vào Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình, và họ sẵn sàng thúc đẩy vấn đề sau những tháng đàm phán vốn gắn liến với rất nhiều ý định tích cực nhưng cũng đầy những tính toán sai lầm và cáo buộc lẫn nhau.Bị đe dọa chính là các quy tắc cho thương mại toàn cầu trong một trật tự thế giới vốn đang được thúc đẩy bởi sự vươn lên nhanh chóng của Trung Quốc, và cả hai bên đều muốn thể hiện sức mạnh. Tuy nhiên, tranh cãi càng kéo dài thì nguy cơ sụp đổ kinh tế cho cả hai nước càng lớn, kéo theo đó là tình trạng bất trắc cho các thị trường chứng khoán toàn cầu.Một hiệp ước thương mại cuối cùng có thể tạo động lực cho cả Mỹ và Trung Quốc, cung cấp chìa khóa cho hai bên ngồi lại với nhau ở một số mặt trận khác, từ chiến dịch của Mỹ chống tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei do lo ngại an ninh trong lĩnh vực viễn thông đến các quyền hàng hải ở Biển Đông.Sau cuộc gặp Trump – Tập ở Argentina bên lề hội nghị G20, Mỹ thông báo sẽ hoãn tăng thuế từ 10% lên 25% vào ngày 1/3 nếu lo lắng của Washington được giải tỏa. Khi đến thời hạn này, Tổng thống Trump lại thông báo dừng vô hạn định nhưng sự kiên nhẫn đã hết vào ngày 5/5, khi ông lên Twitter thông báo sẽ tăng thuế trong 5 ngày nữa. Mức thuế tăng đánh vào lượng hàng Trung Quốc trị giá 200 tỷ USD, có hiệu lực từ ngày 10/5. Đàm phán vẫn diễn ra nhưng căng thẳng vẫn bùng nổ. Hồi tháng 2, Mỹ than phiền Trung Quốc thay đổi các điều khoản đã nhất trí trước đó và điều này tái diễn trong thời gian gần đây. “Họ chơi chiêu trò với chúng tôi”, một quan chức thương mại cấp cao Mỹ nói về các cuộc hội đàm ở  Washington cách đây 3 tháng. “Nhiều lần chúng tôi bày tỏ sự thất vọng thực sự... Bạn có thể tử tế với ai đó nhưng cũng có lúc bạn cần phải lên tiếng ‘đừng làm phiền tôi nữa’”.Đầu tháng 4, Bộ trưởng Mnuchin thông báo các nhà đàm phán đã đồng ý về cơ chế thực thi các điều khoản của một thỏa thuận thương mại tiềm tàng, khẳng định một trong những trở ngại chính đã được xóa bỏ dù Bắc Kinh không bao giờ đồng ý vấn đề đã được dàn xếp. Trước khi tới Bắc Kinh họp bàn thêm, ông Mnuchin nói đàm phán thương mại đang tiến gần tới vòng cuối kết luận các vấn đề".Sau đó, khi ông và ông Lighthizer chuẩn bị lên máy bay về nước, ông viết trên Twitter ngày 1/5 rằng các cuộc gặp “rất hiệu quả”. Ông Lighthizer có chung đánh giá như vậy.Nhưng hoài nghi càng lớn khi Trung Quốc, theo quan điểm của Mỹ, bắt đầu từ bỏ các điều khoản đã nhất trí trước khi bắt đầu cuộc hội đàm tuần trước. Đặc biệt, ông Lighthizer cho rằng Trung Quốc “đang thay đổi các điểm mục tiêu” ở một số chi tiết nhất định khi thỏa thuận sắp xuất hiện trong tầm tay.Các nhà đàm phán Trung Quốc đã để cho phía Mỹ biết rằng họ đã có những dự phòng nghiêm túc với văn bản này. Bắc Kinh không còn muốn cam kết thay đổi các điều luật liên quan sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ ép buộc, bảo hộ cùng nhiều vấn đề khác vốn là tâm điểm của chiến tranh thương mại hiện nay.Với Trung Quốc, đây còn là vấn đề danh dự: Mỹ nên tin tưởng Bắc Kinh sẽ thực hiện những thay đổi đã cam kết, kể cả điều đó nhắm đến thay đổi các quy định chứ không phải luật pháp. Ngoài ra, Mỹ cũng không công bằng khi từ chối gỡ bỏ các mức thuế quan đã áp trong một năm chiến tranh vừa qua.Ở Bắc Kinh, khi các cuộc đàm phán diễn ra, giới chức Trung Quốc tin họ đang có lợi thế. Tạp chí Phố Wall trước đó đưa tin, do Bắc Kinh nhìn nhận việc Tổng thống Trump công khai chỉ trích Cục Dự trữ liên bang và muốn hạ lãi suất chính là dấu hiệu chứng tỏ ông lo lắng về hướng đi tương lai của nền kinh tế Mỹ. Do vậy, giới chức Bắc Kinh nôn nóng tiến nhanh tới thỏa thuận.Đó là một tính toán sai lầm. Ông Trump từ lâu đã kêu gọi hạ thấp chi phí vay mượn và cũng liên tục nhắc đến sức bền của nền kinh tế Mỹ.Chủ tịch Tập Cận Bình càng cảm thấy tự tin bởi sự tăng trưởng kinh tế - kết quả của các chính sách kích thích của Bắc Kinh – và nhận định rằng kinh tế Mỹ chuẩn bị tiến vào chu kỳ chậm lại.“Thời gian đang đứng về phía chúng ta“, một quan chức cấp cao Bắc Kinh thậm chí đã quả quyết như vậy.Chính vì thế, phía Trung Quốc đã rất bất ngờ, khi ba ngày trước khi đàm phán ở Washinton diễn ra, Tổng thống Trump tuyên bố sẽ tăng thuế quan, từ mức 10% lên 25% đối với 200 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh thoái lui – mối đe dọa ban đầu mà ông đặt ra cho thời hạn chót tăng thuế 1/3. Ông cũng tuyên bố sẽ bắt đầu các tiến trình pháp lý cần thiết để bổ sung thuế vào hầu hết các mặt hàng.Theo Tạp chí Phố Wall, trong bối cảnh đó, chìa khóa cho những diễn biến tương lai có thể nằm trong tay lãnh đạo hai nước. Tổng thống Trump cho biết Chủ tịch Tập đã gửi cho ông một lá thư khi cuộc đàm phán tuần trước bắt đầu. “Chúng ta hãy làm việc cùng nhau, hãy cùng xem liệu chúng ta có thể giải quyết được điều gì đó không”.Và sau cuộc đàm phán, ông Trump viết trên Twitter: “Mối quan hệ giữa Chủ tịch Tập và tôi vẫn rất mạnh mẽ, và các cuộc hội đàm trong tương lai sẽ tiếp tục”.Ông cho biết thêm rằng thuế “có thể hoặc không được dỡ bỏ tùy thuộc vào những gì xảy ra với các cuộc đàm phán trong tương lai”. “Hiện tại, dường như cách duy nhất để khơi thông bế tắc là một cuộc đối thoại trực tiếp giữa hai nhà lãnh đạo”, một quan chức Bắc Kinh kết luận.
Nhìn lại vụ Mỹ đánh bom sứ quán Trung Quốc cách đây 20 năm Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã không kích Nam Tư từ cuối tháng 3/1999 để ngăn chặn lực lượng của Tổng thống Slobodan Milosevic xung đột với người Albania tại Kosovo. Đến tháng 5/1999, các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu ngày càng tăng cường. Ở thời điểm đó, cả Mỹ và NATO đều đối mặt với chỉ trích của Nga và Trung Quốc khi tiến hành không kích mà không nhận được ủy quyền của Liên Hợp Quốc.Gần nửa đêm 7/5/1999, kỹ sư Vlada vội vàng chạy về nhà tại Belgrade, thủ đô Nam Tư, để đưa cậu con trai 20 tuổi đi tránh bom. Gia đình của Vlada đã phải dành nhiều đêm trú tại hầm chung cư của họ khi còi báo động rền vang. Họ cầu khẩn rằng tên lửa sẽ không phóng vào tòa chung cư và cho rằng bản thân vẫn may mắn vì ở ngay cạnh tòa sứ quán Trung Quốc nên sẽ an toàn.Nhưng ngày hôm đó, máy bay ném bom B-2 của Mỹ đã thả tới 5 quả bom trúng sứ quán Trung Quốc cách chung cư của ông Vlada 100m.Doanh nhân người Trung Quốc Shen Hong sống tại Belgrade ở thời điểm đó kể lại rằng khi ông đến hiện trường, cảnh tượng rất tồi tệ, tòa sứ quán cháy đen, nhiều nhân sự tại đây bị thương, đổ máu.Ngày hôm sau, ông Shen nhận được tin hai người bạn thân là nhà báo Xu Xinghu (31 tuổi) cùng vợ Zhu Ying (27 tuổi) đã thiệt mạng. Cặp đôi đều công tác tại tờ Guangming Daily. Một nhà báo khác, bà Shao Yunhuan (48 tuổi) làm việc cho hãng thông tấn Tân Hoa cũng thiệt mạng trong vụ đánh bom. Tổng cộng có 3 người chết và 20 người khác bị thương trong vụ việc.Ngay trong giờ đầu tiên sau vụ không kích, Mỹ và NATO lập tức khẳng định đây chỉ là một tai nạn. Đại diện của Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc lại tuyên bố đây là “hành động chiến tranh”.Mất hơn một tháng để Mỹ giải thích rõ ràng với Trung Quốc về toàn bộ tai nạn này. Theo đó, nhiều nhầm lẫn liên tiếp khiến 5 GPS định vị cho rằng Đại sứ quán Trung Quốc là mục tiêu ném bom.Trong khi đó, Mỹ khẳng định mục tiêu thật sự là trụ sở Văn phòng quân nhu và cung ứng Liên bang Nam Tư (FDSP) – cơ quan quốc gia quản lý nhập và xuất khẩu thiết bị quốc phòng. Tòa nhà màu xám vẫn lừng lững tồn tại cho đến ngày nay, cách đại sứ quán Trung Quốc vài trăm mét.Ban đầu NATO dự tính chiến dịch ném bom sẽ chỉ diễn ra trong vài ngày cho đến khi Tổng thống Milosevic rút lực lượng khỏi Kosovo là đồng ý cho lực lượng gìn giữ hòa bình tiến vào. Nhưng đến thời điểm sứ quán Trung Quốc trúng bom, chiến dịch này đã kéo căng hơn 6 tuần. Trong quá trình xác định mục tiêu, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã chọn FDSP là mục tiêu.Hai ngày sau vụ đánh bom, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khi đó William Cohen thừa nhận: “Một trong những máy bay của chúng tôi đã tấn công nhầm mục tiêu bởi dựa vào bản đồ đã cũ”. Bộ trưởng Cohen đề cập đến bản đồ Chính phủ Mỹ dùng đã không chỉ chính xác địa điểm của đại sứ quán Trung Quốc và FDSP.Câu chuyện sau đó dẫn đến động thái khác ở Trung Quốc. Sáng 8/5/1999, một nhân viên ngoại giao Mỹ tại Bắc Kinh – ông David Rank thức dậy, bật tivi và mở kênh CNN. Khi đó, đập vào mắt ông Rank là hình ảnh tòa sứ quán Trung Quốc tại Nam Tư chìm trong khói. Đến chiều cùng ngày, hàng nghìn người Trung Quốc tập trung bên ngoài tòa  sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh để phản đối.Cuộc biểu tình nhanh chóng trở nên bạo lực, người dân lấy đá ném vào tường đại sứ quán. Biểu tình kéo dài trong ngày tiếp theo, thêm nhiều người tham dự, họ ném đá, sơn và trứng vào cả sứ quán Mỹ và sứ quán Anh. Không chỉ tại Bắc Kinh, đám đông cũng đổ ra đường tại Thượng Hải và nhiều thành phố khác vào dịp cuối tuần.Trung Quốc nhận được 28 triệu USD đền bù từ Mỹ cho vụ đánh bom này nhưng sau đó Bắc Kinh cũng phải chuyển cho Washington 3 triệu USD bù đắp những thiệt hại của các cơ sở ngoại giao trong biểu tình. Ngoài ra, Mỹ trả thêm 4,5 triệu USD cho gia đình những nạn nhân bị thương và thiệt mạng trong vụ đánh bom.Ngày nay, sứ quán Trung Quốc tại Belgrade đang được chuyển thành trung tâm văn hóa. Đài BBC (Anh) cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc không có ý định quên đi vụ đánh bom năm 1999.
Ông Trump gây sốt với tuyên bố mới về chiến tranh với Iran “Ông ấy không muốn chiến tranh. Ông ấy không phải người như vậy”, hãng tin Reuters hôm 16/5 dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết. Theo các quan chức này, Tổng thống Mỹ đã trao đổi với đội ngũ an ninh quốc gia và các trợ tá khác của ông rằng, ông muốn giữ cho tình trạng căng thẳng với Tehran không bị đẩy tới mức xảy ra một cuộc xung đột vũ trang.Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng cũng nói rõ rằng, ông sẽ bảo vệ các lợi ích của Mỹ trong khu vực này, một quan chức cho biết thêm.Khi gặp người đồng cấp Thụy Sỹ Ueli Maurer, ông Trump cũng đã nói với báo giới rằng, ông hy vọng nước Mỹ sẽ không lao vào một cuộc chiến tranh với Iran. “Hy vọng là không”, ông tuyên bố.Trước đó một ngày, Ngoại trưởng Mike Pompeo khẳng định Mỹ không muốn chiến tranh với Iran, trong khi Tổng thống Trump trong dòng trạng thái cùng ngày kỳ vọng áp lực lên Iran sẽ giúp đưa Tehran trở lại bàn đàm phán.Hôm 5/5, Cố vấn An ninh quốc gia John Bolton tuyên bố triển khai nhóm tàu tác chiến do tàu sân bay USS Abraham Lincoln dẫn đầu đến vùng Vịnh, đi kèm là các máy bay B52. Vài ngày sau, Lầu Năm góc bổ sung một hệ thống tên lửa Patriot và tàu tấn công đổ bộ.Cũng trong ngày16/5, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cho biết ông không quan tâm tới việc thương lượng với Washington, sau khi Tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và tái áp đặt trừng phạt kinh tế Tehran.Trả lời câu hỏi của báo chí ở Tokyo về việc liệu ông có sẵn sàng đàm phán song phương nhằm xoa dịu căng thẳng, Ngoại trưởng Zarif đáp: "Không. Không có khả năng tiến hành các cuộc thương lượng".
Chồng qua đời, vợ mới phát hiện bị lừa dối khủng khiếp Theo The Sun, Julie Dello gặp người sau này trở thành chồng bà vào năm 1960. Họ mau chóng kết hôn trong vòng vài tháng và cả hai đã cùng nhau đi khắp thế giới như một phần công việc của người chồng trong lục quân Anh.Lynn Dello nói với vợ, ông lớn lên ở Co Louth, Ireland và bố mẹ đều đã qua đời. Tuy nhiên, trên thực tế, gia đình của Lynn sống ở Co Durham, Anh và đó mới chính là nơi ông lớn lên.Lynn qua đời đột ngột vào năm 1981, ở tuổi 46 sau khi ông và bà Julie sống hạnh phúc được 20 năm.Julie nói: “Lynn đúng là một quý ông. Chúng tôi đã bị sét ái tình đánh trúng ngay khi gặp nhau tại một buổi khiêu vũ năm 1960. Lúc đó, Lynn nói ông ấy 25 tuổi, chào đời trên một con thuyền và mẹ ông ấy đã chết ngay khi sinh con, Lynn không biết cha mình là ai.Lynn kể với tôi, ông ấy được một gia đình ở Dundalk, Ireland nhận nuôi và lớn lên trong một trang trại. Lynn sau đó tới Anh và không muốn quay lại Ireland do thời thơ ấu buồn tủi”.Mười năm trước đây, Julie bắt đầu tìm hiểu gia đình chồng và sững sờ khi phát hiện không có người nào là Lynn Dello từng sống, học hay làm việc ở Dundalk.Với sự giúp đỡ của người con trai duy nhất là Chris, Julie đã mở một cuộc điều tra về ADN nhằm tìm ra nguồn gốc bí mật của chồng. Sau cùng, Julie phát hiện tên thật của chồng là Leo McEnvoy và ông đã bỏ lại sau lưng một gia đình, gồm cả người mẹ ruột để có thể thay đổi hoàn toàn thân thế, giọng nói.Julie phát hiện được cha mẹ chồng đúng là có nguồn gốc Ireland và Lynn từng có thời gian ở Dundalk vào những năm 1950, trước khi gia nhập quân đội. Dù có một tuổi thơ hạnh phúc song Lynn không bao giờ quay về thăm nhà sau khi nói dối vợ suốt thời gian họ chung sống.Julie nói: “Lynn luôn là người đàn ông trung thực ở mọi khía cạnh. Đó là người đàn ông trung thực nhất tôi từng gặp nhưng lại có lời nói dối lớn nhất mà tôi từng nghe”.Theo Julie, bà không hối tiếc về cuộc hôn nhân với Lynn. “Cả quá trình là một cuộc hành trình nhưng giờ tôi đã thật sự hiểu những gì Lynn làm và lý do tại sao, dù đó là việc khó khăn”.Hai năm trước khi Julie khám phá ra sự thật, anh trai của Lynn là Jimmi đã qua đời. Tuy nhiên, trước khi mất, ông đã đăng tin trên một tờ báo Anh tìm kiếm thông tin về người em trai yêu quý đã mất liên lạc từ cuối những năm 1950. 
Sau 737 Max bị cấm bay, Boeing 'ế chỏng' suốt tháng 4 Boeing không chỉ không bán được chiếc 737 Max nào, sau khi chiếc phi cơ này bị cấm bay từ ngày 13/3, mà cả những chiếc máy bay khác như chiếc 787 Dreamliner hay chiếc 777 cũng không nhận được đơn đặt hàng mới nào trong tháng trước.Vào cuối tháng 3, sau vụ tai nạn của Ethiopian Airlines hôm 10/3 và lệnh cấm bay đối với chiếc 737 Max sau đó, Boeing vẫn nhận được một số đơn đặt hàng cho các mẫu máy bay khác. Hãng Lufthansa đặt 20 chiếc 787 hôm 15/3, và British Airways đặt 18 chiếc 777X hôm 22/3.Tuy nhiên, trong tháng 4 vừa qua, không có bất kì đơn đặt hàng mới nào đối với tất cả các mẫu máy bay của Boeing.Ngoài chiếc 737 Max, tất cả các mẫu máy bay Boeing đang bán đều chưa từng rơi, và các hãng hàng không cũng chưa hề có báo cáo về vấn đề an toàn nào ngoài chiếc 737 Max. Nhưng vấn đề với chiếc 737 Max dường như cũng là đủ để các hãng hàng không hoãn lại các đơn hàng với những chiếc máy bay khác.Các nhà phân tích tin rằng các hãng hàng không đang chờ đợi để xem giữa khủng hoảng 737 Max, liệu Boeing có giảm giá thành hay không.“Nếu Boeing thật sự muốn hòa giải với khách hàng vì việc 737 Max bị cấm, có lẽ sẽ là một phương pháp khác chứ không phải đền bù tiền mặt trực tiếp”, một nhà phân tích cho biết. Việc giảm giá đối với các đơn hàng khác có thể là một phương án.Lãnh đạo của nhiều hãng hàng không, bao gồm Norwegian Air và United Airlines, cho biết họ dự định sẽ sớm đạt được một thỏa thuận với Boeing về một hình thức bồi thường nào đó sau khi những chiếc 737 Max của họ bị cấm bay.Sự thật là sức bán của cả Boeing và Airbus năm nay đều khá chậm. Đây là kết quả của việc các hãng hàng không đặt hàng quá nhiều máy bay mới trong những năm gần đây, khiến cho cả 2 nhà sản xuất tồn đọng hàng ngàn chiếc máy bay.“Boeing có một quý đầu năm quá tồi tệ nếu tính về số đơn hàng, vậy mà họ vẫn vượt qua Airbus”, một chuyên gia phân tích hàng không khác cho biết. “Đơn giản là vì các hãng hàng không đặt hàng thừa quá nhiều”.Ngoài ra, một yếu tố tác động nữa là Triển lãm Hàng không Paris sẽ diễn ra vào tháng tới. Đây là một trong những sự kiện hàng đầu của ngành hàng không, và là nơi các hãng bay thường công bố các đơn đặt hàng mới. Điều đó có thể dẫn đến việc tháng 4 và tháng 5 là các tháng bán khá chậm. Tuy nhiên, trong tháng 4 năm ngoái, Boeing đã có đến 76 đơn đặt hàng.
Cấm ‘hàng nhạy cảm’, Mỹ bắn một tên trúng cả TQ và Iran Bộ Thương mại Mỹ tuyên bố sẽ cấm 6 đơn vị kinh doanh Trung Quốc, một công ty của Pakistan và 5 công ty của Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất xuất khẩu công nghệ và các hàng hóa nhạy cảm khác của Mỹ.Bộ Thương mại cáo buộc 4 trong 6 công ty Trung Quốc đã cố gắng thu mua những hàng hóa của Mỹ mà sẽ có khả năng hỗ trợ các loại "vũ khí hủy diệt hàng loạt" của Iran và các chương trình quân sự vi phạm luật kiểm soát hàng xuất khẩu của Mỹ.Cơ quan này cũng cho biết, hai công ty Trung Quốc còn lại bị đưa vào danh sách cấm vì tham gia vào việc xuất khẩu một công nghệ bị kiểm soát. Lệnh cấm được đưa ra giữa lúc Mỹ và Trung Quốc đang căng thẳng về thương mại. Mỹ đã tăng thuế quan lên 200 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc từ 10% lên 25%, trong khi Trung Quốc cũng làm tương tự với một danh sách hàng nhập khẩu từ Mỹ trị giá 60 tỉ USD.Các công ty Trung Quốc bị cấm gồm: Công ty Công nghệ Điện máy Avin ở Thâm Quyến; Longkui Qu ở Chiết Giang; Công nghệ Điện máy Mult-mart ở Quảng Đông; Công ty Công nghệ và Khoa học Vật liệu mới Taizhou ở Chiết Giang; Công nghệ Tenco ở Thâm Quyến và Công nghệ Yutron cũng ở Thâm Quyến.Avin, Multi-mart, Tenco và Yutron đều có văn phòng ở Hồng Kông – Bộ Thương mại Mỹ cho biết.
Tiết lộ sốc về người ngoài trái đất của giảng viên ĐH Oxford Người lai giữa người ngoài hành tinh và người trên trái đất sẽ là loài tồn tại trên trái đất khi tình trạng thay đổi khí hậu tàn phá hành tinh này. Theo Express, giả thuyết kỳ dị trên được giảng viên người Hàn Quốc Young-hae Chi - đang giảng dạy tại Viện phương đông thuộc đại học Oxford đưa ra.Ông Young-hae Chi có niềm tin sắt đá về giả thuyết người ngoài hành tinh thường ghé thăm trái đất và tiến hành các vụ bắt cóc. Ông này đã đưa ra những tuyên bố khá kỳ lạ về người ngoài hành tinh trong một cuốn sách mang tên Các chuyến thăm của người ngoài trái đất và sự kết thúc của loài người, viết bằng tiếng Hàn Quốc.Theo báo The Oxford Student, ông Chi tin là có sự liên quan giữa các vụ bắt cóc do người ngoài trái đất tiến hành với tình trạng biến đổi khí hậu. Ông Chi nói: "Có khả năng người ngoài trái đất thấy ADN của chúng ta rất đáng giá để bảo tồn. Thứ hai, để tạo ra các loài có thể tồn tại trong các điều kiện khí hậu tương lai. Thứ ba, người lai rất thông minh vì thế sẽ là nhà lãnh đạo trong tương lai".Ông Chi tin rằng có bốn loại người ngoài trái đất, được phân biệt bởi hình dáng bên ngoài. Đó là người ngoài trái đất giống côn trùng, loại có vảy và mắt rắn, loại nhỏ và loại lớn. Loại người ngoài trái đất giống côn trùng là loại nắm quyền.  "Người ngoài trái đất không đến đây vì lợi ích của chúng ta mà vì chính họ, vì sự sống còn của họ. Tuy nhiên, sự sống còn của họ cũng chính là của chúng ta, sự sống còn của toàn sinh quyển", ông Chi nói.  
Boeing thú nhận thêm lỗi ở Boeing 737 Max 8 Theo đại diện nhà sản xuất Mỹ, lỗi trên "tương đối nhỏ" nhưng vẫn là vấn đề nghiêm trọng, trì hoãn việc các máy bay Boeing 737 Max 8 khôi phục hoạt động sau lệnh tạm cấm bay trên toàn cầu.Trong một báo cáo về vụ rơi Boeing 737 Max 8 của hãng hàng không Ethiopian Airlines ngày 10/3 vừa qua, khiến 157 người thiệt mạng, nhà chức trách Ethiopia đổ lỗi cho phần mềm MCAS của Boeing là nguyên nhân khiến máy bay đâm xuống đất.Hôm 4/4, Boeing xác nhận với tờ Washington Post rằng hãng đã phát hiện thêm lỗi phần mềm khác ở MCAS, hệ thống điều khiển bay đặc trưng của dòng Boeing 737 MAX 8, có khả năng vô hiệu hóa các nỗ lực của phi công trong lúc khắc phục tình trạng máy bay bị chúc mũi xuống phía dưới.Washington Post dẫn lời hai quan chức giấu tên thuộc Cơ quan hàng không liên bang Mỹ (FAA) cho hay, lỗi trên ảnh hưởng tới hoạt động của các cánh và một phần cứng ổn định bay khác. FAA phân loại lỗi này là nghiêm trọng đối với an toàn chuyến bay và yêu cầu Boeing phải khắc phục.Boeing dự kiến phải mất tới vài tuần để "vá" lỗi phần mềm trên, đồng nghĩa với các máy bay Boeing 737 MAX 8 sẽ tiếp tục phải ngưng hoạt động trong tương lai gần.Cả FAA và Cơ quan an toàn hàng không Pháp (BEA) đều ghi nhận những điểm giống nhau rõ ràng giữa vụ rơi máy bay Ethiopian Airlines với thảm kịch rơi Boeing 737 Max 8 của hãng hàng không Indonesia Lion Air hồi tháng 10/2018 khiến 189 người tử nạn.Hai sự cố kinh hoàng, diễn ra liên tiếp trong vòng không đầy 6 tháng đã dẫn tới việc cấm bay Boeing 737 Max 8 trên toàn cầu và buộc nhà sản xuất Boeing phải nâng cấp phần mềm để hệ thống MCAS không liên tục kích hoạt rồi gây thảm họa.Tổng giám đốc điều hành Boeing Dennis Muilenburg ngày 4/4 đã gửi lời chia buồn đến gia đình và thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay Ethiopian Airlines hồi tháng trước. Ông Muilenburg cũng cam kết, công ty sẽ tập trung vào vấn đề an toàn nhằm bảo đảm các thảm kịch như trên sẽ không tái diễn nữa.T
Mỹ cắm quân, bao vây Iran từ mọi hướng Theo Sputnik và Al Jazeera, cho dù không cần triển khai thêm lực lượng thì hàng nghìn quân Mỹ đã bao quanh Iran. Hạm đội hải quân số 5 của Mỹ, vốn chịu trách nhiệm về nhiều khu vực, gồm cả Trung Đông và Bắc Phi, hiện có ít nhất 7.000 quân tại căn cứ thường trực ở Bahrain. Trong khi đó, ở Kuwait, Bộ chỉ huy trung tâm của lục quân Mỹ cũng đặt một sở chỉ huy với 13.000 quân. Tại căn cứ không quân Al Dhafra tại Abu Dhabi thuộc Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, hơn 5.000 quân Mỹ hiện có mặt tại đây. Cùng lúc, khoảng 10.000 binh sĩ Mỹ đang đóng tại căn cứ không quân Al Udeid của Qatar. Cùng với các căn cứ trên, lực lượng đặc biệt Mỹ cũng đang hoạt động tại Yemen. Tại Iraq, Afghanistan và Pakistan, Mỹ cũng đặt hàng nghìn quân tại đây, dù một số chính trị gia ở Baghdad doạ sẽ trục xuất khoảng 5.200 binh sĩ Mỹ khỏi nước này. Ngoài việc cắm quân tại hàng loạt căn cứ trên, Mỹ cũng có thể sử dụng hàng loạt địa điểm an ninh hợp tác – còn gọi là “lá súng” và các sân bay dã chiến, các cảng tại những nước như Oman, Ảrập Xêút, Thổ Nhĩ Kỳ và Ai Cập.  
Người đẹp khỏa thân cưỡi ngựa nhận cái kết đắng Theo AAP, hai ứng viên nghị sĩ Australia là Paul Wittwer và Kammy Cordner Hunt đã thuê nhà hoạt động môi trường Keecher tiến hành cuộc dạo chơi bỏng mắt, trên nhằm thu hút sự chú ý của công chúng về vấn đề thay đổi khí hậu. Màn đi dạo gây chú ý trên diễn ra hôm 13/5 nhằm lôi kéo sự quan tâm của người dân tới các chính sách của đảng Hành động vì môi trường khi chỉ còn năm ngày là bầu cử diễn ra.Tuy nhiên, nó diễn ra không như mong đợi vì người dân chỉ quan tâm tới chú ngựa trắng. Rất nhiều khách bộ hành lao tới chụp ảnh chung với chú ngựa.
Những tù nhân trở thành anh hùng trong Thế chiến 2 Gần một triệu tù nhân tại các trại cải tạo Gulag ở Liên Xô đã được trao cơ hội chiến đấu vì Tổ quốc vào thời kỳ Thế chiến 2. Nhiều người trong số họ chiến đấu can đảm tới mức họ trở thành các Anh hùng của Liên Xô.Trong Thế chiến 2, các tù nhân Gulag không ngồi yên thụ động. Họ tham gia xây dựng đường sá và sân bay, khai thác gỗ, than và dầu mỏ, chế tạo hàng hóa phục vụ Hồng quân.Tuy nhiên, có một bộ phận tù nhân được trao quyền tự do để cầm vũ khí đánh đuổi quân phát xít xâm lăng.Ban đầu, người ta không mảy may suy nghĩ lại có chuyện sẽ phóng thích các phạm nhân Gulag và sung họ vào quân ngũ.Tuy nhiên các thất bại nặng nề và các tổn thất lớn về nhân lực vào năm 1941 (khi phát xít Đức bắt đầu xâm lược Liên Xô) đã khiến điện Kremlin phải suy nghĩ lại. Theo đó, các tù nhân không phạm các tội nghiêm trọng sẽ được trao cơ hội xóa tội nếu chịu phụng sự Tổ quốc và được tuyển vào Hồng quân và Hải quân Xô viết (Hạm đội Đỏ). Các chính trị phạm – “kẻ thù của nhân dân” và những ai bị kết tội cướp có vũ trang thì không được phép trở thành binh sĩ Liên Xô. Nhóm đối tượng này thường bị kiểm soát chặt chẽ.Không có các đơn vị đặc biệt dành riêng cho các cựu tù nhân Gulag. Và họ cũng không tham gia các tiểu đoàn quân pháp được thành lập để đối phó với tình trạng đào ngũ. Các tù nhân này được cử tới các đơn vị chính quy để làm binh lính thông thường.Năm 1941, hơn 420.000 người lính-tù nhân được đưa ra mặt trận. Trong các năm 1942-1943, có thêm 157.000 lính như thế nữa. Trong toàn bộ Thế chiến 2, gần một triệu tù nhân Gulag được gửi ra mặt trận để bổ sung cho hàng ngũ Hồng quân.Các cựu tù nhân Gulag thường thể hiện sự nhiệt tình lớn lao khi tham chiến. Lòng ái quốc và sự căm thù quân xâm lược không phải là các lý do duy nhất để các tù nhân này cố gắng được ra mặt trận. Khi chiến tranh bùng nổ, khẩu phần ăn trong các trại tù thường bị cắt giảm đáng kể. Và việc trở thành một quân nhân là cơ hội hoàn hảo để tránh cái đói.Ngoài ra, để lấy lại thanh danh, những người tù này đã ra sức chiến đấu một cách can đảm và bền bỉ.Sĩ quan pháo binh Xô viết Evgeny Vesnik nhớ lại: “Những tội phạm đó chiến đấu dữ dội không ai sánh bằng. Vì sao? Là do tôi đối xử họ như con người... Họ là những người đầu tiên kéo các cỗ pháo dưới hỏa lực địch, là người đầu tiên xây tháp quan sát. Họ chiến đấu như con thú! Tôi đã chuyện trò với họ, tặng thưởng cho họ. Và đã có kết quả như vậy đó...”.Nhiều cựu tù Gulag được chỉ huy khen thưởng. Một số thậm chí trở thành Anh hùng Liên Xô. Chẳng hạn, cựu tù Alexey Otstavnov còn được thăng lên lon trung úy. Với những chiến công anh hùng khi vượt sông Dnieper vào năm 1943, anh đã được tặng thưởng danh hiệu cao quý nhất.Người nổi tiếng nhất trong số các tù nhân Gulag được thưởng danh hiệu Anh hùng Liên Xô là Alexander Matrosov. Anh này đã hy sinh bản thân bằng cách lấy thân mình để chặn một khẩu súng máy Đức. Tên của anh đã đồng nghĩa với chủ nghĩa anh hùng ở Liên Xô trước đây và nước Nga hiện nay. Ít người biết rằng, anh ấy gia nhập Hồng quân ngay sau khi rời khỏi trại cải tạo, nơi anh ta phải ngồi tù vì tội trộm cướp.Tất nhiên không phải tất cả các tù nhân Gulag đều háo hức chiến đấu vì Tổ quốc và được tha thứ. Nhiều tù nhân chính trị Liên Xô tự xem mình là kẻ thù của chế độ Xô viết và sẵn sàng đứng cùng phe với Đệ tam Đế chế (tức Đức Quốc xã) để chiến đấu chống người Bolshevik. Cơ quan tình báo Đức nhận thức rõ về tâm tư đó và đã vạch kế hoạch kích động sự nổi dậy trong các trại cải tạo Gulag. Nhưng các nhóm đặc vụ Đức luồn vào hậu phương Liên Xô để thực thi nhiệm vụ này đều đã thất bại.Những tân binh Hồng quân được tuyển từ các trại tù nếu vẫn ngựa quen đường cũ thì sẽ bị gửi trở lại nhà tù, thậm chí bị hành quyết ngay tại chiến trường nếu phạm trọng tội. Tuy nhiên đa số các tù nhân này đã chớp lấy cơ hội để làm lại cuộc đời.
Khỉ táo tợn tát bốp vào giữa mặt chúa sơn lâm Cảnh tượng "xưa nay hiếm" xảy ra với hai con vật cùng được nuôi nhốt làm cảnh. Tất nhiên, người chủ sau đó đã có cách kiềm chế màn trả đũa khỉ của sư tử.
Máy bay của Thủ tướng Đức bị ô tô đâm Tuy nhiên, may mắn là vào thời điểm tai nạn xảy ra, bà Merkel không có mặt trên máy bay.Chiếc xe tải Renault Trafic đã đâm vào chiếc Bombardier Global 5000 tại sân bay Dortmund chiều 13/5. Ba thành viên phi hành đoàn không bị thương tích gì và hiện chưa rõ mức độ thiệt hại của máy bay.Vào thời điểm đó, Thủ tướng Merkel đang có mặt ở Dortmund để dự một loạt cuộc họp. Sau vụ tai nạn, bà đã lên một máy bay khác để trở về Berlin.Một nguồn tin của chính phủ Đức nói với báo Bild - dường như là nói đùa, tài xế xe tải có lẽ quá háo hức khi nhìn thấy máy bay của Thủ tướng nên đã tiến gần để nhìn rõ hơn và quên đạp phanh, khiến ô tô lao vào máy bay.Đây là tai nạn mới nhất liên quan tới các máy bay của chính phủ Đức, theo RT. Trước đó, 12 máy bay trong phi đội máy bay của chính phủ Đức từng gặp các sự cố kỹ thuật.Tháng trước, một chiếc Luftwaffe Global 5000 buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Schoenefeld, Berlin. Cả hai cánh mài xuống mặt đất và làm các thành viên phi hành đoàn bị thương. Trước đó, chiếc máy bay quan trọng nhất của chính phủ Đức là Airbus A340 - Konrad Adenauer, cũng gặp trục trặc hồi tháng 4, một lần ở Cologne và một lần ở New York.Ngoại trưởng Đức Heiko Maas hồi tháng 2 bị kẹt ở Mali do chiếc máy bay A319 của chính phủ Đức gặp trục trặc với càng hạ cánh. Ngoài ra, Bộ trưởng Phát triển của nước này là Gerd Mueller cũng phải chờ đợi ở Zambia và Malawi khi chiếc máy bay Bombardier Global 5000 của ông gặp trục trặc động cơ hai lần vào tháng 1.Thủ tướng Merkel cũng từng bị lỡ buổi khai mạc Hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 11 năm ngoái ở Buenos Aires, Argentina vì máy bay gặp trục trặc, phải hạ cánh khẩn xuống Cologne. Bà Merkel sau đó phải lên máy bay thương mại để tới Argentina.
Hé lộ 'thủ phạm' khiến Boeing 737 Max 8 gặp nạn thảm khốc Hãng thông tấn ABC trích dẫn hai nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho hay, hư hại do chim hoặc vật thể lạ gây ra với cảm biến góc lắp đặt bên ngoài máy bay trong lúc cất cánh có thể dẫn đến tình trạng dữ liệu sai lệch, làm kích hoạt hệ thống chống thất tốc (luồng khí đi qua cánh máy bay quá ít để tạo ra lực nâng) của Boeing 737 MAX 8, khiến máy bay chúi mũi xuống và cuối cùng là đâm xuống đất.MCAS là hệ thống điều khiển bay đặc trưng của dòng Boeing 737 MAX, có khả năng vô hiệu hóa các nỗ lực của phi công trong lúc khắc phục tình trạng máy bay bị chúc mũi xuống phía dưới.Cả hai nguồn tin thừa nhận, hệ thống MCAS đóng vai trò quan trọng trong vụ rơi máy bay chở khách Boeing 737 MAX 8, mang số hiệu ET302 của hãng hàng không Ethiopian Airlines chỉ 10 phút sau khi cất cánh ngày 10/3 vừa qua.Trước đó, các nguồn cung cấp tin cho Reuters và báo The Wall Street Journal cũng tiết lộ, cơ quan điều tra phát hiện, tổ lái trên chuyến bay ET 302 đã tuân thủ các hướng dẫn xử lý tình huống khẩn cấp do Boeing đề ra, nhưng họ vẫn không thể kiểm soát được chiếc Boeing 737 MAX 8.Theo điều tra ban đầu, hệ thống MCSA đã tắt, bật ít nhất 4 lần trước khi máy bay rơi. Hiện vẫn chưa rõ hệ thống đã kích hoạt tự động hay dưới sự điều khiển của các phi công.Cả Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) và Cơ quan an toàn hàng không Pháp (BEA) đều ghi nhận những điểm giống nhau rõ ràng giữa vụ rơi máy bay ET302 với thảm kịch rơi máy bay Boeing 737 Max 8, mang số hiệu JT 610 của hãng hàng không Indonesia Lion Air hồi tháng 10/2018 khiến 189 người tử nạn. Điều tra sơ bộ của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia từng cho thấy, hệ thống MCAS khiến máy bay Lion Air chúi mũi hơn 24 lần trước khi đâm xuống biển. Hai sự cố kinh hoàng diễn ra liên tiếp trong vòng không đầy 6 tháng đã dẫn tới việc cấm bay Boeing 737 Max 8 trên toàn cầu và buộc nhà sản xuất Boeing phải nâng cấp phần mềm để hệ thống MCAS không liên tục kích hoạt rồi gây thảm họa.
Nga tích hợp trí tuệ nhân tạo vào cường kích Su-25 “Như một phần của chương trình nâng cấp máy bay cường kích, những chiếc Su-25SM3 sẽ được trang bị hệ thống quan sát mới. Hệ thống này sẽ hoàn toàn tự động, và phi công chỉ việc đưa ra lựa chọn về mục tiêu được hiển thị trên màn hình, và sau đó hệ thống trí tuệ nhân tạo sẽ làm tất cả những việc còn lại”, nguồn tin giấu tên cho biết.Theo đó, hệ thống theo dõi mục tiêu trên Su-25 được trang bị trí tuệ nhân tạo sẽ hoạt động độc lập trong việc xác định và khóa mục tiêu đối phương trong tầm ngắm của tên lửa dẫn đường. Công nghệ mới này sẽ được tích hợp bên trong hệ thống điều khiển của máy bay, nhờ vậy sẽ cho phép hệ thống trí tuệ nhân tạo có thể lập bản đồ đường bay của tên lửa lắp trên cường kích tới vị trí của mục tiêu đối phương.Nguồn tin cũng cho biết, máy bay trực thăng tấn công Mi-28NM của Không quân Nga cũng đã được trang bị hệ thống trí tuệ nhân tạo tương tự.Su-25SM3 là phiên bản nâng cấp hiện đại nhất của dòng cường kích Su-25. Máy bay có thể tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất hoặc trên không, bất kể trong điều kiện ngày hay đêm. Biến thể Su-25SM3 được trang bị hệ thống định vị toàn cầu G.L.O.N.A.S.S cùng radar Kopyo nên phi công có thể xác định và tiêu diệt mục tiêu bằng tên lửa ở khoảng cách có thể lên tới 45km.
Lãnh tụ tối cao Iran nói 'Mỹ không muốn chiến tranh' Reuters dẫn lời ông Khamenei nói, Iran sẽ không thương thuyết với Mỹ về một thỏa thuận hạt nhân mới."Sẽ không có một cuộc chiến nào. Iran chọn con đường kháng chiến. Chúng tôi không muốn chiến tranh, Mỹ cũng vậy. Washington biết rõ họ không muốn chiến tranh", truyền thông quốc gia Iran dẫn lời nhà lãnh tụ tối cao nói.Cách đây một năm, Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Iran và các cường quốc khác. Kể từ đó, ông Trump tăng cường trừng phạt đối với Iran, tìm cách chặn hoàn toàn việc xuất khẩu dầu của nước này để buộc Tehran phải tham gia các cuộc thương thuyết mới về thỏa thuận kiểm soát vũ khí rộng hơn."Các cuộc đàm phán như vậy là liều thuốc độc", ông Khamenei nói.
Mỹ rà soát các kế hoạch quân sự chống Iran Dẫn lời các quan chức chính quyền Mỹ giấu tên, tờ The New York Times cho hay, ông Shanahan đã trình kế hoạch trên tại một cuộc họp của các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/5.Những người tham gia cuộc họp gồm cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump John Bolton, Giám đốc CIA Gina Haspel, Giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Dan Coats và Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Joseph Dunford.Việc xem xét lại kế hoạch quân sự của Mỹ chống Iran được thực hiện theo yêu cầu của phe theo đường lối cứng rắn trong chính quyền Mỹ, đứng đầu là cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump - ông John R.Bolton.Kế hoạch quân sự mới cập nhật không kêu gọi xâm chiếm Iran, vốn đòi hỏi việc huy động rất nhiều quân. Diễn biến mới trên phản ánh ảnh hưởng của ông Bolton, vốn được coi là một trong những nhân vật diều hâu chống Iran mạnh nhất trong chính quyền Mỹ. Ông này thúc đẩy đối đầu với Iran.Căng thẳng giữa Iran và Mỹ đã tăng cao kể từ khi ông Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận quốc tế năm 2015, vốn kiềm chế các hoạt động hạt nhân của Iran và tăng cường trừng phạt nghiêm khắc với Tehran.Một số quan chức cấp cao của Mỹ cho hay, các kế hoạch quân sự chống Iran của Mỹ dù mới ở giai đoạn sơ bộ, song cũng cho thấy mối đe dọa từ Iran nguy hiểm như thế nào. Các đồng minh châu Âu của Mỹ, sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Mike Pompeo cho biết, họ lo ngại căng thẳng giữa Wahington và Tehran có thể bùng nổ không cố ý.Ông Trump hiện muốn buộc Tehran đồng ý ký một thỏa thuận kiểm soát vũ khí lớn hơn. Cùng lúc, người đứng đầu Nhà Trắng đã điều một tàu sân bay và nhiều máy bay ném bom B-52 tới vùng Vịnh nhằm biểu dương sức mạnh để chống lại những mối đe dọa với quân Mỹ ở trong vùng.Theo NY Times, trong cuộc họp vừa qua, nhiều kế hoạch đã được đưa ra song phương án đáng chú ý nhất là triển khai 120.000 quân tới Trung Đông. Quá trình này có thể kéo dài từ vài tuần tới vài tháng.
Indonesia điều chiến cơ giúp dân tỉnh ngủ, ăn đúng bữa Thông qua tài khoản @_TNIAU chính thức trên Twitter, Không quân Indonesia thông báo, việc điều động chiến đấu cơ đánh thức dân sẽ diễn ra ở nhiều thành phố trên đảo Java, bao gồm Surabaya ở Đông Java; Surakarta, Klaten cũng như Sragen ở Trung Java và Yogyakarta.Tờ Jakarta Post dẫn lời Đại tá Sus M. Yuris, phát ngôn viên của Không quân Indonesia cho biết thêm, sứ mệnh trên không chỉ đơn thuần nhằm duy trì truyền thống mà còn nhằm đảm bảo đẩy giờ huấn luyện sớm hơn cho các quân nhân thuộc lực lượng này trong tháng lễ Ramadan.Đại tá Sus nói, đánh thức dân dậy dùng bữa sahur trong thời gian huấn luyện là "nhiệm vụ kết hợp" đối với các phi công lái chiến đấu cơ. Để thực hiện điều này, các chiến đấu cơ sẽ phải bay thấp và các phi công được yêu cầu sử dụng thùng chất đốt phụ để tạo tiếng động ầm ĩ.Theo các chuyên gia y tế, bình minh là thời điểm bay thích hợp cho các phi công lái máy bay chiến đấu. Họ khuyến nghị những phi công này không nên bay huấn luyện sau 10h sáng, thời điểm mức đường huyết của những người ăn chay bắt đầu sụt giảm.Không quân Indonesia đã bắt đầu xúc tiến chương trình huấn luyện lúc bình minh cách đây vài năm. Hai loại chiến đấu cơ được sử dụng chủ yếu cho hoạt động này là the F-16 và T50i.
Căng thẳng leo thang, Mỹ bắt tàu chở hàng lớn thứ hai Triều Tiên BBC dẫn tin từ Bộ Tư pháp Mỹ cho hay, con tàu này được dùng để chuyên chở than – mặt hàng xuất khẩu lớn nhất của Triều Tiên nhưng đang chịu lệnh cấm xuất khẩu của Liên Hợp Quốc.“Wise Honest”, tàu chở hàng lớn thứ hai của Triều Tiên bị bắt khi đi về hướng Indonesia hồi tháng 4/2018. Hiện giờ, nó con tàu này đang trong quá trình được di dời tới vùng lãnh thổ Samoa của Mỹ, AP đưa tin.Đây là lần đầu tiên Mỹ bắt một tàu Triều Tiên vi phạm lệnh trừng phạt và việc này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước đang gia tăng.Giới chức Mỹ ra thông báo trên chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm ngắn ra biển, vụ phóng thứ hai trong vòng 5 ngày và có thể là dấu hiệu rằng các cuộc hội đàm về chương trình hạt nhân của Triều Tiên đang gặp trục trặc.Tàu Wise Honest, dài 177m, được dùng để chở than tới các cảng ở Trung Quốc, Nga và một số nước khác, nhằm tạo khoản thu cần thiết cho Triều Tiên, phía Mỹ cho biết. Con tàu này sau đó sẽ chở các máy móc hạng nặng về cho Triều Tiên.Tàu này thuộc sở hữu của một chi nhánh thuộc công ty hàng hải Triều Tiên. Công ty này lại do quân đội Triều Tiên nắm giữ và hiện trong danh sách bị trừng phạt của Bộ Tư pháp Mỹ, giới chức bộ này cho hay.Theo các giám sát viên của Liên Hợp Quốc, khi bị bắt, tàu Wise Honest lúc đó đang vận chuyển 25.500 tấn than. Báo cáo hồi tháng 3 của Liên Hợp Quốc ước tính giá trị hàng hóa của con tàu là khoảng 3 triệu USD (70 tỷ đồng).
Máy bay Nga cháy rừng rực, ít nhất 41 người thiệt mạng Chiếc Superjet 100 đang bay từ Moscow tới Murmansk thì xảy ra cháy trên khoang. Máy bay đã quay lại sân bay Sheremetyevo ở Moscow và hạ cánh khẩn, CNN dẫn nguồn Interfax cho biết. Những đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy, chiếc máy bay chở khách đang chìm trong lửa, trong khi hành khách được sơ tán bằng các cầu thang trượt khẩn cấp.Theo Tass và RT, trên chuyến bay mang số hiệu SU 1492 này có 73 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn.Ít nhất 6 trong số 37 người được cứu đã được đưa tới bệnh viện. Ba người đang được chăm sóc đặc biệt do bị bỏng nặng và ngạt khói, Bộ trưởng Y tế Nga Veronika Skvortsova thông báo.Hãng hàng không Aeroflot đã xác nhận có vụ cháy, nhưng chưa cho biết về tình trạng thương vong.RT cho biết, chiếc máy bay đã cố gắng hạ cánh nhưng sau đó lao khỏi đường băng, đâm mạnh xuống đất và động cơ bốc cháy."Máy bay cố hạ cánh khẩn nhưng lần đầu tiên không thành công. Ở lần thứ hai, thiết bị hạ cánh chạm đất, sau đó tới phần mũi, tiếp đến máy bay bắt lửa, bốc cháy", một nguồn tin khác nói.
Bí ẩn lãnh cung đầy oán khí ở Tử Cẩm Thành Lãnh cung thực tế không có một địa điểm cố định được đặt tên như Dực Khôn, Vĩnh Thọ, Cảnh Nhân, mà là có thể là bất cứ gian phòng hoặc một tổ hợp phòng nào đó trong Tử Cấm Thành lộng lẫy. Từ hàng trăm năm nay, đã tồn tại những giai thoại ly kỳ, ám ảnh xung quanh lãnh cung.
Tiết lộ sốc từ vụ điều tra thảm kịch rơi Boeing 737 Max 8 Tờ Wall Street Journal dẫn các nguồn tin giấu tên cho hay, cơ quan điều tra phát hiện, các phi không điều khiển chuyến bay ET 302 của Hãng hàng không quốc gia Ethiopia (Ethiopian Airlines) đã tuân thủ các hướng dẫn xử lý tình huống khẩn cấp do Boeing đề ra, nhưng họ vẫn không thể kiểm soát được chiếc Boeing 737 MAX 8.Chỉ không đầy 10 phút sau khi cất cánh ngày 10/3, chiếc Boeing 737 Max 8, mang số hiệu chuyến bay ET 302 của Ethiopian Airlines đã bị rơi, khiến toàn bộ 157 người có mặt trên máy bay thiệt mạng.Theo Reuters, quá trình điều tra tai nạn hiện đang tập trung vào hệ thống điều khiển bay đặc trưng của dòng máy bay này, có tên MCAS, vốn có khả năng vô hiệu hóa các nỗ lực của phi công trong lúc khắc phục tình trạng máy bay bị chúc mũi xuống.Một số người thân cận công tác điều tra cho hay, tổ lái đã tắt MCAS ngay khi nhận thấy dữ liệu từ cảm biến luồng không khí có dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên, hệ thống này đã được bật lại ít nhất 4 lần trước khi máy bay rơi.Hiện vẫn chưa rõ điều này do MCAS tự động kích hoạt hay do quyết định tái mở hệ thống của các phi công. Các điều tra viên đang điều tra mọi khả năng, kể cả giả thuyết thứ nhất.Cả Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) và Cơ quan an toàn hàng không Pháp (BEA) đều tuyên bố đã phát hiện những điểm giống nhau rõ ràng giữa vụ rơi máy bay ET302 của Ethiopian Airlines với thảm kịch rơi máy bay Boeing 737 Max 8, mang số hiệu JT 610 của hãng hàng không Indonesia Lion Air hồi tháng 10/2018, khiến 189 người tử nạn.Điều tra sơ bộ của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Indonesia từng cho thấy, hệ thống MCAS khiến máy bay Lion Air chúi mũi hơn 24 lần trước khi đâm xuống biển.Hai sự cố kinh hoàng diễn ra liên tiếp trong vòng không đầy 6 tháng đã dẫn tới việc cấm bay Boeing 737 Max 8 trên toàn cầu và buộc nhà sản xuất Boeing phải nâng cấp phần mềm để hệ thống MCAS trên máy bay không liên tục kích hoạt rồi gây thảm họa.
Những con số lột tả sự thật sức mạnh quân sự Nga Trang web Global Firepower xếp Nga – nước chi 63 tỷ USD vào quốc phòng hàng năm – đứng thứ 2 trong danh sách 137 quốc gia được đánh giá sức mạnh quân sự hàng năm, sau Mỹ.Với dân số hơn 140 triệu người, Nga ước tính có 3.586.128 quân nhân, trong số này có 1.013.628 lính thường trực, số còn lại là dự bị.Nga có 4.078 máy bay quân sự, với 889 trong số này là chiến cơ, 1.485 trực thăng và 514 trực thăng tấn công.Bên cạnh đó, Nga có 21.932 xe tăng – nhiều hơn so với bất kỳ quốc gia nào trên thế giới – và 50.049 xe chiến đấu bọc thép.Hải quân Nga có 352 tàu, trong đó có 1 hàng không mẫu hạm, 13 tàu chiến, 13 tàu khu trục và 56 tàu ngầm.Hiệp hội Các nhà khoa học Mỹ ước tính Nga đang sở hữu 4.350 đầu đạn hạt nhân.Bên cạnh đó, Moscow được cho là đang phát triển các công nghệ quân sự mới. Trong đó phải kể đến tên lửa siêu âm Avangard, có thể di chuyển nhanh gấp nhiều lần tốc độ âm thanh và sẽ được đưa vào phục vụ trong năm nay.
Triều Tiên thử vũ khí chiến thuật mới, đích thân Kim Jong Un thị sát Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) ngày 18/4 đưa tin, vụ thử nghiệm vũ khí mới diễn ra hôm 17/4. Đích thân Chủ tịch Kim Jong Un đã tới thị sát vụ phóng thử này.Tuy nhiên, KCNA không tiết lộ chính xác vũ khí được thử nghiệm là loại nào.Theo KCNA, ông Kim nhấn mạnh, việc hoàn thành phát triển hệ thống vũ khí nói trên đóng vai trò rất quan trọng trong việc nâng cao khả năng chiến đấu của quân đội Triều Tiên. Ông cũng đánh giá cao các hoạt động nghiên cứu quốc phòng của các nhà khoa học nước này."Sau khi xem sức mạnh của vũ khí dẫn đường chiến thuật mới, Chủ tịch Kim chỉ rõ, các nhà khoa học quốc phòng và công nhân viên trong ngành công nghiệp đạn dược của chúng ta đã đạt thêm một thành tích tuyệt vời nữa trong việc tăng cường các khả năng phòng thủ quốc gia", trích bản tin của KCNA.Việc nhà lãnh đạo Triều Tiên đi thị sát vụ thử nghiệm vũ khí mới diễn ra không lâu sau khi ông nêu hạn chót vào cuối năm cho việc khôi phục các cuộc đàm phán hạt nhân với Mỹ. Kể từ sau hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa ông Kim với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hà Nội vào cuối tháng 2 vừa qua, quá trình thương lượng giữa hai bên gần như đã bị ngưng trệ.Hôm 17/4, truyền thông Triều Tiên đưa tin, ông Kim đã tới thăm một đơn vị không quân và xem một cuộc diễn tập bay. Đây là cuộc thị sát các hoạt động quân sự công khai đầu tiên của người đứng đầu Bình Nhưỡng trong vòng 5 tháng qua.
Máy bay rơi xuống nhà dân cháy ngùn ngụt, 6 người chết Chiếc Islander BN-2B-27 đi Chaiténn đã rơi xuống một ngôi nhà tại Puerto Montt chỉ ít phút sau khi cất cánh vào lúc 10h50 hôm 16/4 (giờ địa phương), khiến 5 hành khách và 1 phi công trên máy bay thiệt mạng, Thống đốc khu vực Los Lagos, ông Harry Jürgensen xác nhận.Những hình từ hiện trường vụ tai nạn cho thấy chiếc máy bay, thuộc sở hữu của công ty hàng không Archipielagos, đang bốc cháy bên trong một nhà dân khi các lính cứu hỏa chật vật để kiểm soát ngọn lửa và ngăn chúng lan sang nhà khác. Một ngôi nhà "đã bị thiêu rụi" trong vụ tai nạn, Thống đốc Harry nói.Có vẻ như không có ai ở bên trong hai ngôi nhà khi vụ tai nạn xảy ra. Một phụ nữ đứng gần đó bị thương do các mảnh vỡ rơi trúng nhưng không nguy hiểm tới tính mạng.Vụ tai nạn hôm 16/4, xảy ra cách một trường học địa phương 100m, là vụ mới nhất trong hàng loạt tai nạn tương tự xảy ra tại địa phương trong nhiều năm qua. Thị trưởng thành phố Puerto Montt và người dân đang yêu cầu chính phủ đóng cửa hoặc di dời đường băng để giúp họ xua đi nỗi lo về một thảm kịch tiềm ẩn khác.
Những thành viên Hoàng gia độc thân, sành điệu, hấp dẫn nhất thế giới Theo tạp chí Hello, họ là niềm mơ ước của hàng triệu đàn ông và phụ nữ trêm khắp thế giới.Amelia Windsor, 23 tuổi là con gái của cặp vợ chồng quý tộc Anh George Windsor và Sylvana Tomaselli. Ông nội của cô là Hoàng tử Edward, Công tước xứ Kent và cũng là em họ của Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Tiểu thư trẻ tuổi hiện là người mẫu đã thành danh trong làng thời trang ở đảo quốc sương mù và được tin vẫn là "hoa chưa có chủ".Louis Spencer là con trai thứ 4 của nhà quý tộc Anh Charles Spencer, em trai của cố Công nương xứ Wale Diana. Cậu là em họ của hai Hoàng tử William và Harry, những người đang lần lượt giữ quyền kế vị ngai vàng nước Anh thứ 2 và thứ 6 trong danh sách chờ. Louis hiện đang theo học tại Đại học Edinburgh danh giá. Với vẻ ngoài cực điển trai, anh rất nổi tiếng tại trường và là "chàng trai trong mộng" của rất nhiều cô gái.Công chúa Beatrice, 30 tuổi là con gái của Hoàng tử Anh Andrew. Cô thường xuyên xuất hiện trong các bài viết về thời trang Hoàng gia nhờ gu ăn mặc thanh lịch. Dù hiện vẫn độc thân nhưng công chúa được đồn đang hẹn hò với một ông trùm bất động sản có tên Edoardo Mapelli Mozzi.Jean-Christophe xuất thân hoàng tộc Pháp. Anh là con trai của Hoàng tử Charles Napoleon với người vợ đầu - Công nương Beatrice của xứ Bourbon Two Sicilies. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài bảnh bao, Jean-Christophe còn học rất giỏi. Anh thông thạo 3 ngoại ngữ, từng theo học tại Đại học Harvard (Mỹ) và hiện đang làm việc tại London, Anh.Tiểu thư Kitty Spencer là một trong những thành viên Hoàng gia xinh đẹp nhất trên thế giới. Ở tuổi 28, cháu gái của cố Công nương Diana hiện vẫn chưa có dấu hiệu muốn yên bề gia thất. Cô đang là một trong những người mẫu hàng đầu, có lịch trình làm việc khắp thế giới.Thái tử Philppos, 32 tuổi là con trai của Hoàng đế Hy Lạp Constantine II, người trị vị đất nước này từ năm 1964 cho đến khi chế độ quân chủ bị bãi bỏ vào năm 1973. Philippos hiện sống ở New York, Mỹ và làm việc như một chuyên gia phân tích.Maria Olympia, 22 tuổi được đánh giá là một trong những thành viên hoàng gia thế giới sành điệu nhất. Cô chào đời ở Mỹ, hiện làm người mẫu và là nhân vật có vai vế trong xã hội.Hoàng tử Brunei Mateen, 27 tuổi thực sự là một gã "sát gái". Được trời phú cho vẻ ngoài sáng láng và trí thông minh tuyệt vời, Mateen đang theo học chuyên ngành nghiên cứu quốc tế tại Đại học UNI (London, Anh) và là phi công lái trực thăng xuất sắc.Công chúa Đức Elisabeth von Thurn und Taxis, 36 tuổi thực sự là một biểu tượng thời trang. Cô hiện sinh sống ở London và đang làm tổng biên tập của tạp chí thời trang Vogue Anh.Nikolai là con trai của Hoàng tử Đan Mạch Joachim với người vợ đầu - Nữ bá tước Alexandra. Nikolai năm nay mới 19 tuổi, cao lớn và điển trai.
Phát hiện cá voi trắng nghi làm 'gián điệp' cho Nga Ngư dân tên Joar Hesten cho biết con cá voi trắng này dường như quen với người và đeo một vòng dây kỳ lạ.Theo tờ Business Insider, khi được đề nghị xem xét con cá voi trắng trên, các nhà nghiên cứu phát hiện ra con cá voi được đeo một vòng dây có mấy chữ “Equipment of St. Petersburg” (Thiết bị St. Petersburg) đóng dấu trên đó. Chiếc vòng này có một lỗ có thể nhét vừa một máy quay GoPro.Các nhà nghiên cứu cho rằng con cá voi trắng này có thể là tài sản của quân đội Nga.Nhà nghiên cứu Martin Biuw nói với kênh NRK của Na Uy: "Nếu con cá voi này tới từ Nga và có lý do xác đáng để tin là như vậy, thì cái vòng không phải là do các nhà khoa học Nga đeo mà là do Hải quân làm".Lý do chính mà các nhà khoa học Viện Nghiên cứu Hàng hải Na Uy cho rằng nó là gián điệp Nga là vì chiếc vòng không giống loại dùng cho nghiên cứu khoa học.Ông Viktor Baranets, một đại tá quân đội Nga, cho biết Nga không dùng cá voi làm gián điệp dù chúng được huấn luyện cho chiến tranh. Ông nói: “Chúng tôi có cá heo quân sự dùng để tham chiến, chúng tôi không giấu điều đó. Ở Sevastopol, chúng tôi có trung tâm cá heo quân sự, chúng được huấn luyện để giải quyết nhiều nhiệm vụ, từ phân tích đáy biển cho tới bảo vệ vùng biển, giết thợ lặn nước ngoài và gắn mìn vào thân tàu nước ngoài”.Nếu con cá voi trắng thực sự là "gián điệp Nga", đây sẽ không phải là lần đầu tiên một loài động vật được sử dụng làm gián điệp. Mỹ từng huấn luyện rất nhiều đồng vật để thu thập thông tin tình báo.Ông Bob Bailey, cựu huấn luyện viên động vật và chiến lược gia Hải quân Mỹ, từng nói năm 2013: “Không có loài động vật nào mà chúng tôi không huấn luyện được”.Một số loài vật được Mỹ huấn luyện làm gián điệp như: cá heo, sư tử biển, bồ câu, quạ, mèo, cá mập…Các nước như Israel bị tố cáo dùng động vật với mục đích tương tự. Iran từng tố Israel dùng 14 con sóc để do thám và tố cáo đối thủ dùng tắc kè hoa để phá hoại kế hoạch hạt nhân.Sudan cũng cáo buộc Israel dùng bồ nông để do thám.Báo chí Ảrập Xêút cáo buộc Israel dùng kền kền griffon để do thám nước này.
Lo "ế khách" xem diễn thuyết, vợ chồng Bill Clinton hạ giá sốc Tờ New York Post đưa tin, các chỗ ngồi đẹp nhất xem vợ chồng Bill và Hillary Clinton diễn thuyết tại Nhà hát WaMu ở thành phố Seattle hôm 3/5 là 829 USD/vé, giảm tới 54% so với mức 1.785 USD/vé họ công bố khi mới bắt đầu chuyến đi thuyết trình trên khắp nước Mỹ hồi đầu tháng 11/2018.Các nhà tổ chức đã phải giảm giá niêm yết cũng như đưa ra chiết khấu cao nhằm thu hút khán giả và tăng doanh số vé bán ra.Theo tờ Seattle Times, mức giá chính thức cho mỗi vé vào xem buổi diễn thuyết của vợ chồng cựu Tổng thống Clinton cách đây 2 ngày dao động trong khoảng từ 66,5 - 519USD. Cho tới nay, hầu hết các buổi thuyết trình của họ đều nhằm chỉ trích Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump cùng các chính sách của chính quyền Washington hiện nay."Tôi thực sự tin rằng chúng ta đang trong một cuộc khủng hoảng, một cuộc khủng hoảng hiến pháp. Đây là một cuộc sát hạch đối với đất nước của chúng ta", bà Hillary Clinton, cựu Ngoại trưởng và là ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ năm 2016 tuyên bố trong buổi diễn thuyết mới nhất kéo dài 90 phút.Nói về chính quyền của Tổng thống Trump, ông Clinton cáo buộc: "Với những người này, họ không tin các nguyên tắc áp dụng với họ cũng được áp dụng với những người khác".
Nhà máy sản xuất tên lửa Nga bốc cháy ngùn ngụt "Mái của một trong những tòa nhà tại nhà máy Krasmash đang bốc cháy", Sputnik dẫn nguồn tin từ Bộ Các Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết.Khoảng 38 người đã tham gia dập lửa và 9 xe bồn chở nước đã được triển khai để đối phó với hỏa hoạn.Cùng thời điểm, một nguồn tin trong cơ quan khẩn cấp khu vực nói với Sputnik rằng tổng cộng các khu vực bị cháy trong nhà máy đã lên tới 5.000m và một phần mái đã bị sập.Các nguồn tin cũng cho biết các xưởng lắp ráp tên lửa Sarmat và Sineva nằm cách hiện trường vụ hỏa hoạn khoảng 1km."Không có mối đe dọa kích nổ tên lửa, chúng không được trang bị đầu đạn hạt nhân", nguồn tin nói thêm.Các nguồn tin cũng cho biết một phòng thí nghiệm di động để đánh giá nồng độ của các chất độc hại trong khí quyển đã được triển khai.Krasmash là nơi sản xuất tên lửa đạn đạo Sineva và tên lửa đạn đạo liên lục địa Sarmat mới, được kỳ vọng sẽ thay thế các tên lửa đạn đạo Voyevoda. Các mô-đun giai đoạn trên của các tên lửa đẩy Zenit và Proton đều được chế tạo tại đây. Ngọn đuốc Olympic 2014, diễn ra tại thành phố nghỉ dưỡng Sochi (Nga) cũng được sản xuất tại Krasmash.
Sự thật đáng sợ về cô dâu IS bị tước quyền công dân Anh Báo Business Insider đưa tin, Shamima Begum – cựu học sinh trường trung học Bethnal Green ở London - đã tìm cách tuyển dụng những cô gái trẻ hơn gia nhập IS. Còn theo tờ Sunday Telegraph, Begum đóng vai trò rất tích cực trong hàng ngũ IS và được phép mang súng trường Kalashnikov, nổi tiếng là một "người thi hành luật" nghiêm khắc của tổ chức khủng bố này.Một số thông tin mới nhất cho rằng chính Begum đã giám sát việc chuẩn bị những chiếc áo vest cảm tử dùng để đánh bom liều chết.Theo tờ Daily Mail, Thủ tướng Theresa May và Bộ trưởng Nội vụ Sajid đã được báo cáo tình hình về Begum, rằng cô này thậm chí tự tay may áo vest cài bom cho những kẻ tấn công để họ không thể cởi bỏ khi hành động.Một loạt thông tin mới hé lộ về con người của Shamima Begum được cho là do các cơ quan tình báo đồng minh, trong đó có CIA và cơ quan tình báo quân sự Hà Lan – thu thập từ những người từng lầm lạc đi theo IS. Trước đó, Begum khẳng định bản thân chưa từng tham gia các hành động tàn ác của IS.Cô dâu IS khai chỉ là một người nội trợ sau khi rời khỏi London để gia nhập IS ở tuổi 15. Begum còn nói chỉ quan tâm đến chuyện chăm sóc con và chồng, công dân Hà Lan Yago Riedijk.Các nguồn tin tiết lộ với Telegraph rằng, Begum đã đến Syria sau khi vượt biên từ Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 2/2015. Từ đó, cô này được đưa tới Raqqa, thủ phủ của IS ở miền trung Syria. Tư cách công dân Anh của Begum đã bị tước bỏ và sau khi bị bắt vì chạy khỏi lãnh thổ IS, cô này bị kẹt trong một trại tị nạn.Hồi tháng 2, Begum mang bụng bầu tới trại al-Hol và sinh con không lâu sau đó. Tuy nhiên, đứa trẻ đã chết vì viêm phổi hồi tháng 3 và đây là con thứ 3 của cô tử vong trong thời gian sống với IS.Gia đình của Begum cho rằng các thông tin trên chỉ là tin đồn. Họ hiện đang tiến hành xem xét tính pháp lý của việc Bộ trưởng David ra quyết định tước công dân của cô gái này. "Nếu nó làm gì sai thì nó cần được đưa về Anh và chịu sự trừng phạt", người cha là Ahmed Ali bày tỏ.
Boeing 737 Max 8 hạ cánh khẩn ở Mỹ vì lỗi động cơ Các quan chức FAA cho hay, sự cố xảy ra với chuyến bay mang số hiệu 8701 của Southwest Airlines khi máy bay đang trên đường tới Victorsville, California để "nghỉ ngơi" sau lệnh tạm cấm bay từ đầu tháng này của Mỹ đối với dòng Boeing 737 Max 8.Theo báo RT, chuyến bay 8701 rời phi trường quốc tế Orlando ở bang Florida, Mỹ lúc gần 14h30 ngày 26/3 (theo giờ địa phương), nhưng không lâu sau đó buộc phải quay đầu trở về điểm xuất phát. Tổ lái báo cáo với trạm kiểm soát không lưu dưới mặt đất về các vấn đề liên quan đến động cơ lúc khoảng 14h50 cùng ngày.Lúc gặp sự cố, máy bay không chở theo hành khách. Trên máy bay lúc đó chỉ có cơ trưởng và cơ phó.Nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân sự cố. Tuy nhiên, FAA khẳng định, việc máy bay Southwest Airlines phải hạ cánh khẩn cấp không liên quan đến phần mềm chống các thiết bị dừng đột ngột có tên Hệ thống tăng cường tính năng điều khiển (MCAS), một tính năng mới đang gây quan ngại về sự an toàn của Boeing 737 Max 8 sau hai tai nạn thảm khốc của dòng phi cơ này chỉ trong vòng 6 tháng qua.Cả FAA và Cơ quan an toàn hàng không Pháp (BEA) đều tuyên bố đã phát hiện những điểm giống nhau rõ ràng giữa vụ rơi máy bay ET302 của Ethiopian Airlines làm 157 người thiệt mạng hôm 10/3 với vụ rơi chuyến bay JT 610 của hãng hàng không Indonesia Lion Air hồi tháng 10/2018 khiến 189 người tử nạn.Các sự cố liên tiếp trên đã dẫn tới việc cấm bay Boeing 737 Max 8 trên toàn cầu và buộc nhà sản xuất Boeing phải nâng cấp phần mềm để hệ thống MCAS trên máy bay không liên tục kích hoạt rồi gây thảm họa.
Nổ súng ở đại học Mỹ, 2 người thiệt mạng Thông tin trên được hãng tin Reuters đăng tải dẫn nguồn cơ quan dịch vụ quản lý khẩn cấp Mecklenburg. Trong số những người bị thương, hai người ở tình trạng nguy kịch.Truyền thông địa phương cho hay, một nghi phạm đã bị bắt giam. Nghi phạm được cho là sinh viên của trường này.Truyền hình WBTV cho biết, vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 5h45 chiều 30/4 (giờ địa phương) gần tòa nhà hành chính Kennedy Hall thuộc trường đại học, và một người đã bị bắt.
Ông Trump 'bị ném điện thoại' Theo hãng tin Fox News, video được người tới dự tên là Bradley Brewer ghi lại và đưa lên mạng xã hội Twitter, cho thấy chiếc điện thoại bị ném lên trên cao rồi rơi xuống sân khấu phía trái ông Trump. Bài phát biểu diễn ra ở Indianapolis.Người ném vật thể đã được đưa khỏi ra sự kiện."Một người đã ném điện thoại di động lên sân khấu khi Tổng thống Trump bước ra để thực hiện bài phát biểu @NRT", cộng tác viên của Fox News Katie Pavlich viết trên Twitter. "Ông ta ném nó lên phía trái sân khấu, trong khi Tổng thống ở phía bên phải".Fox News được cho biết rằng Cơ quan Mật vụ đã bắt giữ đối tượng liên quan và đang thẩm vấn người đó để xác định tội danh.Sự việc khiến nhiều người nhớ lại vụ Tổng thống GeorgeW. Bush bị một nhà báo Iraq ném giày trong một cuộc họp báo ở Iraq năm 2008. Chiếc giày không trúng ông Bush và người ném đã bị an ninh đưa ra khỏi phòng.
Cô dâu nổi tiếng IS hối hận, cầu xin được tha thứ Hoda Muthana trở nên nổi tiếng toàn cầu khi kêu gọi những người ủng hộ IS lái xe bán tải lao vào đám đông mỗi dịp nghỉ lễ ở Mỹ.Sau khi IS đã thua trận và để mất gần như các vùng lãnh thổ mà tổ chức này chiếm được ở cả Syria và Iraq, Muthana tới sống trong trại tị nạn al-Hawl ở Syria. Tại đây, cô trả lời phỏng vấn báo Guardian, bày tỏ mong ước được quay lại Mỹ.Muthana nói với The Guardian rằng cô bị "tẩy não", rất hối hận về những gì mình làm và muốn về "nhà".Theo The Guardian, trong thời gian ở Syria, Muthana đã có 3 đời chồng. Các lực lượng người Kurd đã bắt được Muthana hồi tháng 1/2019."Tôi từng bị tẩy não và bạn bè của tôi cũng vẫn bị tẩy não", người phụ nữ này nói trong cuộc phỏng vấn.Muthana tốt nghiệp trường cấp 3 Hoover năm 2013 và đăng ký học trường Đại học Alabama trước khi đến Syria vào tháng 11/2014. Cô sử dụng chiếc điện thoại được bố tặng để truy cập các bài giảng Hồi giáo cực đoan.Khi được The Guardian hỏi cô muốn nói gì với các nhà chức trách Mỹ, Muthana nói: "Tôi muốn cầu xin họ tha thứ vì tôi quá dại dột, và tôi thực sự còn trẻ, ngu ngốc, tôi mới 19 khi quyết định bỏ đi". "Tôi tin rằng nước Mỹ sẽ cho cơ hội thứ 2. Tôi muốn trở về và tôi sẽ không bao giờ quay lại Trung Đông. Mỹ có thể giữ hộ chiếu của tôi và tôi không quan tâm nữa".
Rộ tin vợ chồng ông Trump cãi nhau to tiếng Một nhân chứng cho hay: “Melania khó chịu và họ đã tranh cãi với nhau về một điều gì đó”. Nguồn tin trên không nói rõ vợ chồng Tổng thống Mỹ khẩu chiến vì cái gì. Hai vợ chồng ông Trump lúc đó đang ăn tối tại khu vực ăn uống ở câu lạc bộ Mar-a-Lago. Ivanka Trump, con gái cả của Tổng thống Trump và chồng là Jared Kushner lúc đó cũng đang ăn tối, và ngồi cách vợ chồng ông Trump vài bàn.Phát ngôn viên của Đệ nhất phu nhân Melania là Stephanie Grisham đã phủ nhận thông tin trên và nói rằng nó “hoàn toàn sai sự thật”.Đây không phải là lần đầu tiên tin đồn rằng hôn nhân của ông Trump và vợ gặp trục trặc. Ngoài những khoảnh khắc kỳ quặc giữa hai người mà báo giới bắt gặp kể từ khi họ vào Nhà Trắng vào tháng 1/2017, đã có nhiều thông tin rằng Tổng thống Mỹ và vợ không ngủ chung giường từ cuối năm 2017. 
'Luận tội là cú hích chính trị tốt nhất với ông Trump' Trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Daily News hôm 22/4, luật sư riêng của Tổng thống Trump, ông Rudy Giuliani nói rằng, ông không hy vọng Quốc hội Mỹ sẽ mở các phiên điều trần luận tội Tổng thống, nhưng nếu viễn cảnh đó thực sự xảy ra thì cũng sẽ tạo ra lợi thế chính trị cho ông Trump.“Họ có thể làm điều đó nếu họ muốn. Đó chắc chắn là điều tốt nhất có thể xảy ra với Tổng thống”, ông Giuliani nói.Ông Giuliani nói thêm rằng, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi ý thức được những rủi ro khi luận tội Tổng thống Trump.“Bà ấy lo lắng về việc này bởi vì điều đó đang làm cho Tổng thống giống như một nạn nhân. Nếu họ bắt đầu phiên luận tội, người Mỹ sẽ nhanh chóng nhìn thấy đây là một cuộc săn phù thủy và Tổng thống thực sự trở thành một nạn nhân”, ông Giuliani nhấn mạnh.Trong một tuyên bố đưa ra trước đó cùng ngày, bà Pelosi khẳng định ưu tiên hàng đầu hiện nay là tổ chức một hội nghị các thượng nghị sĩ Dân chủ ở Hạ viện về báo cáo của ông Mueller, và cả về khả năng luận tội Tổng thống Trump.Ngày càng nhiều thành viên của Đảng Dân chủ đã cáo buộc ông Trump cản trở công lý khi nhiều lần can thiệp vào cuộc điều tra cáo buộc Tổng thống Trump thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử năm 2016 của Công tố viên đặc biệt Robert Muller.Mặc dù ông Muller đã minh oan cho Tổng thống khi khẳng định nhóm tranh cử của người đứng đầu Nhà Trắng không thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử năm 2016 cũng như không đề cập tới việc ông Trump cản trở công lý, nhưng bản báo cáo dài 448 trang của ông Robert Muller lại chỉ ra nhiều trường hợp cho thấy, ông Trump đã cố gắng tìm cách ngăn chặn cuộc điều tra.Trong bản báo cáo được công bố hôm thứ Năm tuần trước, ông Muller cũng lưu ý thêm rằng Quốc hội Mỹ nên xem xét hành động chống lại Tổng thống Trump vì nó liên quan đến sự cản trở điều tra, một động thái mà một số đảng viên Dân chủ giải thích như một lý do kiến nghị cho việc luận tội.
Israel bất ngờ thừa nhận tấn công quân Iran ở Syria Theo AP, lời thừa nhận này được đưa ra sau khi Israel tiến hành một cuộc không kích hiếm, giữa ban ngày, ở gần sân bay quốc tế Damascus, Syria. Trước đó vài giờ, hệ thống phòng thủ tên lửa của Israel đã chặn được một tên lửa bay qua Cao nguyên Golan, hướng về nước này. “Chúng tôi bắt đầu tấn công các mục tiêu Quds của Iran tại lãnh thổ Syria”, thông báo của quân đội Israel cho biết. “Chúng tôi cảnh cáo Lực lượng vũ trang Syria đừng cố làm hại lực lượng cũng như lãnh thổ của Israel”.Từ trước tới nay, Israel hầu như đều không thừa nhận công khai các chiến dịch quân sự ngầm mà nước này tiến hành ở quốc gia láng giềng Syria để tránh can dự quy mô lớn vào cuộc nội chiến 8 năm ở Syria.Quân đội Syria cho hay, Israel đã tiến hành các cuộc không kích cường độ cao với hàng loạt tên lửa dẫn đường chỉ vài phút sau 1h sáng nay. Syria cũng cho hay, hệ thống phòng không của nước này đã tiêu diệt được các tên lửa đang lao tới trước khi nó chạm đến mục tiêu.Hôm qua (20/1), truyền thông quốc gia Syria cho biết, hệ thống phòng không nước này đã đẩy lùi được một cuộc không kích của Israel ở gần sân bay quốc tế, phía nam Damascus. Theo đó, Israel phóng đi 6 tên lửa nhưng có 5 quả bị bắn hạ và 1 quả bị chuyển hướng sang một khu đất trống gần đó.  
Nga chuyển bù cho Trung Quốc hàng chục tên lửa S-400 mới “Vào đầu tháng 4/2019, hàng chục tên lửa S-400 mới đã được gửi qua đường biển từ vùng biển Baltic đến Trung Quốc để thay thế những tên lửa đã bị hư hại do bị trúng bão ở Eo biển Manche hồi tháng 1/2018”, hãng TASS cho biết.Trước đó, việc ký kết hợp đồng cung cấp các hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga cho Trung Quốc đã được giới chức hai nước công bố hồi tháng 11/2014. Theo đó, lô hàng đầu tiên chở các hệ thống tên lửa S-400 sẽ vận chuyển trên biển từ Nga sang Trung Quốc vào cuối năm 2017 trên 3 tàu vận tải.Tuy nhiên, hồi tháng 1/2018, 1 trong 3 con tàu này đã gặp bão khi đang di chuyển ở eo biển Manche giữa Pháp và Anh. Sau đó, người đứng đầu Tập đoàn Rostec của Nga, ông Sergei Chemezov cho biết, các tên lửa S-400 trên tàu vận tải đã bị hư hại và phía Nga đã buộc phải loại bỏ tất cả những tên lửa bị hư hại này để sản xuất những tên lửa mới thay thế.Trung Quốc là khách hàng nước ngoài đầu tiên đặt mua hệ thống phòng không tiên tiến S-400 của Nga. S-400 là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa và tầm trung được thiết kế và chế tạo bởi Nga, có khả năng tiêu diệt các máy bay tấn công và do thám, bao gồm cả những loại máy bay tàng hình tiên tiến. Hệ thống phòng không này được giới chuyên gia quân sự nhận xét là có khả năng tiêu diệt bất cứ mục tiêu nào trong phạm vi 400km với độ cao 30km.
Sếp Lầu Năm góc bị điều tra vì ca ngợi Boeing Theo BBC, Tổng thanh tra của Bộ Quốc phòng Mỹ đã ra lệnh điều tra sau khi nhận được đơn khiếu nại của tổ chức giám sát Các công dân vì trách nhiệm và đạo đức tại Washington (CREW).CREW tố cáo ông Shanahan thường xuyên ca ngợi Boeing và chê bai các đối thủ của hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới này trong những cuộc họp về hợp đồng mua bán của chính phủ. Hồi còn làm Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ, ông Shanahan được tin đã gây sức ép, buộc Không quân Mỹ phải mua F-15X do Boeing sản xuất trong khi Không quân Mỹ không hứng thú với dòng máy bay này.Trước khi bước chân vào Lầu Năm góc, ông Shanahan đã có 30 năm đầu quân cho Boeing và từng giữ chức lãnh đạo cấp cao của tập đoàn này. Khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Quốc phòng năm 2017, ông đã cam kết sẽ không dính líu tới mọi vấn đề liên quan đến Boeing để tránh “xung đột lợi ích”.Trong cuộc điều trần trước một ủy ban chuyên trách vũ trang của Thượng viện hồi tuần trước, ông Shanahan khẳng định sẽ ủng hộ điều tra của Tổng thanh tra Bộ Quốc phòng.Giới quan sát nhận định, diễn biến mới sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến Quyền Bộ trưởng phòng Shanahan, đúng vào lúc Nhà Trắng đang cân nhắc có nên chính thức đề cử ông làm sếp Lầu Năm góc thay ông Jim Mattis từ nhiệm hồi tháng 12/2018 hay không.Boeing hiện phải đối mặt với vô số áp lực sau vụ rơi máy bay chở khách Boeing 737 Max 8 của hãng Ethiopian Airlines khiến 157 người thiệt mạng hôm 10/3. Trước làn sóng tẩy chay lan rộng trên toàn thế giới, tập đoàn đã buộc phải khuyến cáo tạm dừng hoạt động trên toàn cầu đối với dòng máy bay thương mại mới đưa vào khai thác được hơn 2 năm. Bộ Tư pháp và Bộ Giao thông Mỹ đang xúc tiến các cuộc điều tra riêng rẽ nhắm vào quy trình cấp phép và giám sát của Cục Hàng không Liên bang (FAA) đối với mọi mẫu Boeing 737 MAX. Theo Seattle Times, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng đang hỗ trợ quá trình này.
Điều F-22 và B-2 tới Thái Bình Dương, Mỹ đang muốn gì? Máy bay ném bom B-2 và máy bay tiêm kích F-22 cùng với 200 phi công đã được triển khai đến căn cứ liên hợp Pearl Harbor-Hickam, Hawaii vào ngày 10/1/2019 để hỗ trợ lực lượng Đặc nhiệm ném bom thuộc Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ. Ảnh: Pacific Air Forces.Các máy bay tàng hình ném bom chiến lược B-2 thường được triển khai tại khu vực Thái Bình Dương, trước đó, máy bay B-2 đã được triển khai đến căn cứ Andersen (đảo Guam). Ảnh: Pacific Air Forces.Các máy bay chiến lược của không quân Mỹ được triển khai tới Thái Bình Dương nhằm gửi thông điệp tới các đồng minh và đối thủ tiềm tàng của Mỹ, "24 giờ một ngày và 7 ngày một tuần, các chiến đấu cơ của Mỹ đang sẵn sàng bảo vệ đất nước và đồng minh". Ảnh: Pacific Air Forces.Vào tháng 10/2018, những chiếc máy bay B-2 được triển khai tới Hawaii, quân đội Mỹ nhấn mạnh việc triển khai nhằm tăng cường sự linh hoạt, phản ứng của Mỹ trước khả năng bị tấn công từ bất cứ nơi đâu trên thế giới. Ảnh: US Air ForcesMáy bay ném bom B-2 Spirit có khả năng tàng hình và được xếp vào một trong những máy bay tấn công lớn nhất kho vũ khí của Mỹ. Nó đã có hơn 20 năm "thống trị" bầu trời. Ảnh: US Air Forces.6Mặc dù có kích thước lớn nhưng máy bay ném bom B-2 có tiết diện phản xạ radar rất thấp khiến nó gần như vô hình trước các radar của kẻ thù. Cùng với khoang chứa vũ khí lớn sẽ giúp nó có khả năng thâm nhập và đe dọa những mục tiêu có giá trị nhất của kẻ thù. Ảnh: Pacific Air Forces.F-22 Raptor là một máy bay chiến đấu chiếm ưu thế trên không mà không quân Mỹ khẳng định "không có bất cứ máy bay nào trên thế giới có thể so sánh được". Không những vậy F-22 có thể thực hiện các nhiệm vụ đa dạng. Ảnh: US Air ForcesTheo đánh giá chung, bộ đôi chiến đấu cơ tàng hình này có thể xuyên thủng các hệ thống phòng không tinh vi. Ảnh: US Air ForcesVới khả năng mang được nhiều vũ khí tấn công chính xác và uy lực của B-2 và F-22, chúng có thể tung ra đòn tấn công phủ đầu trước khi đối thủ kịp nhận ra chuyện gì xảy ra. Ảnh: US Air Forces
Ông Trump nổi trận lôi đình, bỏ đàm phán giữa chừng với phe Dân chủ "Vừa rời một cuộc gặp với Chuck và Nancy, hoàn toàn lãng phí thời gian. Tôi đã hỏi điều gì sẽ xảy ra trong 30 ngày nếu tôi nhanh chóng cởi bỏ mọi thứ, các bạn sẽ phê chuẩn (dự luật) An ninh biên giới bao gồm cả một bức tường bê tông hoặc rào thép chứ? Bà Nancy nói không. Tôi nói tạm biệt, chẳng có thứ gì khác hiệu quả",  chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, ám chỉ đến cuộc đàm phán thất bại với Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer về gói tài trợ xây tường biên giới tối 9/1 theo giờ địa phương (rạng sáng ngày 10/1 theo giờ Việt Nam).Theo báo , ngay sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, hai nghị sĩ hàng đầu của đảng Dân chủ đã lên án ông Trump vì từ chối tái mở cửa chính phủ liên bang, như những gì họ từng làm tối trước đó."Một lần nữa, chúng tôi lại nhìn thấy sự giận dữ vì ông ấy (Tổng thống Trump) không thể đạt được ý muốn", ông Schumer nói với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng.Phát biểu trước báo giới ngay sau đó, Phó Tổng thống Mike Pence tuyên bố, tương tự như các quan chức trong chính quyền Tổng thống Trump, các công nhân cũng thất vọng khi phe Dân chủ "không sẵn sàng tham gia các cuộc đàm phán thiện chí".Các diễn biến mới đồng nghĩa, thế bế tắc trong chính trường Mỹ xoay quanh "cuộc chiến tường biên giới" vẫn chưa được tháo gỡ. Chính quyền liên bang tiếp tục phải đóng cửa một phần sang ngày thứ 19.Ông Trump vẫn khăng khăng sẽ không ký duyệt bất kỳ dự luật ngân sách nào nếu thiếu gói tài trợ xây tường biên giới ngăn cách Mỹ - Mexico. Trong khi đó, các lãnh đạo Dân chủ không cho thấy bất kỳ dấu hiệu nhượng bộ nào.
Pakistan khoe uy lực tên lửa hành trình tự chế mới Cuộc thử nghiệm là một phần nỗ lực của Islamabad nhằm tạo ra ngày càng nhiều các vũ khí tự chế trong nước. Theo Hải quân Pakistan, trong cuộc thử nghiệm diễn ra ở phía bắc Ấn Độ Dương, tên lửa phóng đi từ một tàu tấn công nhanh đã găm trúng mục tiêu trên đất liền.Hải quân Pakistan đánh giá đây là "một màn phô diễn hỏa lực ấn tượng", cho thấy "mức độ hoàn hảo của việc nội địa hóa vũ khí công nghệ cao" của nước này.Các quan chức Pakistan không tiết lộ các thông số kỹ thuật của mẫu tên lửa hành trình mới. Song, họ khẳng định, loại vũ khí này có thể nhắm bắn thành công các mục tiêu ở cả trên đất liền và trên biển.Hồi tháng 1/2018, tàu tấn công nhanh PNS Himmat của Pakistan từng phóng thử thành công một quả tên lửa hành trình chống tàu tự chế Harbah. Nhiều tháng sau, một tàu ngầm của Hải quân nước này cũng thực hiện một vụ bắn thử dưới nước tên lửa hành trình có khả năng mang đầu đạn hạt nhân Babur.
Điểm nổi trội không ngờ của tên lửa chống tăng Ấn Độ sắp mua Hãng Sputnik đưa tin, Phó tham mưu trưởng quân đội Ấn Độ Devraj Anbu đã cho phép quân đội nước này đặt mua vũ khí và trang thiết bị trị giá 71,8 triệu USD (khoảng 1.816 tỷ đồng) mà không cần tới sự cho phép của Bộ Quốc phòng. Trong số các vũ khí được mua có tên lửa chống tăng Spike.Spike là tổ hợp tên lửa chống tăng do Công ty Rafael của Israel nghiên cứu phát triển từ những năm cuối thập niên 1980, nhằm mục đích thay thế cho dàn vũ khí chống tăng của nước này khi đó đã quá lỗi thời so với những chiếc xe tăng ngày càng được nâng cấp công nghệ cao hơn.Spike được thiết kế với ba bộ phận chính. Phần đầu tên lửa được lắp thiết bị cảm biến dẫn đường bay tới mục tiêu. Phần thân trang bị 2 đầu đạn nổ diệt loại xe tăng được trang bị giáp phản ứng nổ (ERA). Đầu đạn thứ nhất làm nổ tung mảnh giáp ERA, sau đó đầu đạn thứ hai bắn vào chỗ không còn giáp. Sau cùng là động cơ của tên lửa.Tên lửa Spike có rất nhiều phiên bản khác nhau để bộ binh có thể mang vác một cách dễ dàng hoặc lắp lên xe chiến đấu và trực thăng vũ trang.Tên lửa Spike hiện đang được hơn 30 nước trên thế giới mua và đưa vào trang bị trong quân đội. Tổ hợp tên lửa Spike đã được quân đội Israel sử dụng trong cuộc chiến tranh Nam Lebanon lần hai năm 2006 và trong chiến dịch chống khủng bố “Lita Svinhes” tại Dải Gaza. Riêng trong cuộc chiến Nam Lebanon lần hai, Israel đã bắn gần 500 quả tên lửa Spike.Đức, một cường quốc về công nghệ quốc phòng ở châu Âu, cũng đã nhập dây chuyền sản xuất tổ hợp Spike với tên gọi EURO SPIKE để cung cấp cho các nước châu Âu. Tên lửa sản xuất tại nhà máy của hãng Diehl BGT Defence, còn mô-đun điều khiển và kính ngắm sản xuất tại công ty Rheinmetall Defence Electronics. Điều này đã chứng minh khả năng chiến đấu của tên lửa chống tăng Spike vô cùng hiệu quả.
Ngày này năm xưa: “Đồ tể Lyon” sa lưới Theo ghi chép của các sử gia, có tới 14.000 người chết dưới tay tên này trong Thế chiến II, trang War History Online viết. Sau khi trở thành chỉ huy lực lượng cảnh sát bí mật (Gestapo) và được đưa tới Amsterdam – Hà Lan, Barbie được giao trọng trách tìm và bắt giữ những người Do Thái đang lẩn trốn và thành viên của phong trào kháng cự.Barbier mau chóng trở nên nổi tiếng vì sự độc ác, nhưng điều đó vẫn chưa là gì khi tên này được điều tới Pháp vào thời điểm Đức chiếm đóng quốc gia này.  Năm 1942, Barbie chuyển tới Lyon, Pháp và lập trụ sở của mình ở khách sạn Terminus, nơi sau này trở thành địa điểm các vụ tra tấn và giết người.Điều khiến sĩ quan Gestapo 29 tuổi này trở nên nổi tiếng so với những người cùng thời khác đó là hắn thường tự mình thẩm vấn và tra tấn nạn nhân thay vì ra lệnh cho các tay sai làm việc đó.Một trong những câu chuyện rùng rợn nhất liên quan tới Klaus Barbie và những kỹ thuật tra tấn của tên này đã được con gái của một chỉ huy lực lượng kháng chiến thuật lại. Cô này cho hay, Barbie đã đánh đập, lột da cha cô khi ông vẫn sống, rồi nhúng đầu ông vào xô nước amoniac.   Sau khi quân đồng minh giải phóng Pháp, Barbie chạy về Đức và dưới một thân thế khác, hắn cùng các cựu sĩ quan Đức Quốc xã thành lập một tổ chức ngầm.Năm 1947, cơ quan phản gián của Mỹ (CIC) phá vỡ tổ chức trên, bắt giữ một số thành viên cấp cao của nó. Tuy nhiên, Barbie đã trốn thoát và chỉ xuất hiện sau khi CIC đồng ý cấp tiền và bảo vệ hắn để đổi lại việc tên này hợp tác trong các nỗ lực chống hoạt động tình báo của Liên Xô.Barbie làm đặc vụ Mỹ tại Đức trong hai năm và tới 1949 trốn sang Bolivia. Tại Bolivia, tên này lấy tên là Klaus Altmann và tiếp tục làm việc cho Mỹ.Ngoài hợp tác với người Mỹ, Barbie còn làm việc cho hàng loạt chính quyền quân sự Bolivia. Dưới thời kỳ nắm quyền của nhà lãnh đạo Bolivia Hugo “El Petiso” Banzer, Barbie cũng tiến hành nhiều vụ tra tấn và thẩm vấn các nhân vật đối lập với chính quyền.Đầu những năm 1980, một chính quyền tự do lên nắm quyền ở Bolivia và đồng ý trục xuất Barbie để đổi lấy viện trợ của Pháp. Tháng 1/1983, Barbie bị bắt và đưa sang Pháp.Ngày 11/5/1987, Barbie ra toà ở Pháp, bị buộc 177 tội ác chống lại loài người. Vì những tội ác đã gây ra, Klaus Barbie bị kết án chung thân, mức án cao nhất của Pháp. Năm 1991, tên này chết trong tù vì ung thư. 
Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un lần hai ở Hà Nội? Theo , Washington và Bình Nhưỡng đã gặp nhiều trở ngại trong việc tổ chức các cuộc đàm phán về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên kể từ sau hội nghị thượng đỉnh lịch sử đầu tiên giữa ông Trump và ông Kim tại Singapore hồi tháng 6 năm ngoái. Cả hai bên đều kêu gọi phía bên kia phải hành động để thực thi các cam kết đã đạt được.Hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa nguyên thủ Mỹ và Triều Tiên do đó được kỳ vọng sẽ giải quyết được những lo ngại về vấn đề an ninh toàn cầu, sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên đe dọa sẽ tiến theo "một con đường mới" nếu Washington không nới lỏng các biện pháp cấm vận chống Bình Nhưỡng.Tờ  trích dẫn các nguồn tin ngoại giao cấp cao, giấu tên ở Seoul và Washington cho biết, các quan chức Mỹ đã gặp những người đồng cấp Triều Tiên ở Hà Nội để thảo luận nhằm điều chỉnh lịch cho các cuộc đàm phán tương lai. Theo tờ báo của Hàn Quốc, hội nghị thượng đỉnh tiếp theo giữa ông Trump và ông Kim chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của toàn cầu và tăng thanh thế cho quốc gia tổ chức sự kiện. Việt Nam được coi là nước có quan hệ tốt đẹp với cả Triều Tiên và Mỹ. Hiện cũng chỉ mất khoảng 4 tiếng bay từ Bình Nhưỡng tới thủ đô Hà Nội.Trong dư luận đã xuất hiện các đồn đoán về khả năng Hà Nội được chọn đăng cai hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa lãnh đạo Mỹ - Triều sau khi Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho có chuyến công du Việt Nam từ ngày 29/11 - 2/12/2018.Tổng thống Trump từng tuyên bố có kế hoạch gặp lại người đứng đầu Bình Nhưỡng vào đầu tháng này, dù vẫn chưa công bố thời gian và địa điểm. Giới quan sát cho rằng, ngoài Việt Nam, một số nước khác như Singapore, Mông Cổ và Thụy Sỹ cũng có khả năng được chọn làm nơi tổ chức cuộc tiếp xúc thượng đỉnh này.
Truyền thông Mỹ gặp rắc rối vì bài phát biểu giờ vàng của ông Trump Nhà Trắng đã yêu cầu các mạng truyền hình Mỹ dành ít nhất 8 phút vào khung "giờ vàng" 21h tối 8/1 theo giờ địa phương (tức 9h sáng 9/1 theo giờ Việt Nam) để phát sóng trực tiếp bài phát biểu về vấn đề nhập cư của Tổng thống Trump từ Phòng Bầu dục. Tại sự kiện, ông Trump có thể sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia ở khu vực biên giới giữa Mỹ với Mexico.Yêu cầu đã đẩy các hãng thông tấn Mỹ rơi vào thế bí khi vẫn còn nhiều tranh cãi về việc có nên phát sóng trực tiếp bài phát biểu nói trên hay không. Song, rốt cuộc các mạng truyền hình lớn như PBS, Telemundo, CBS, ABC, Fox, CNN và NBC đều chấp nhận đề nghị của Nhà Trắng.Theo NBC, ít nhất 4 kênh truyền hình lớn của Mỹ đã có chính sách không nhất quán về việc phát sóng các bài phát biểu của tổng thống về vấn đề nhập cư. Cụ thể, họ đã cho phát sóng bài phát biểu của Tổng thống George W. Bush vào khung giờ vàng năm 2006 nhưng lại bỏ qua bài phát biểu của Tổng thống Barack Obama vào năm 2014.Nhiều ý kiến nhận định, quyết định phát sóng bài phát biểu của ông Trump có thể khiến các hãng thống tấn gặp rắc rối lớn nếu lãnh đạo Nhà Trắng có những tuyên bố gây tranh cãi.Hai nghị sĩ hàng đầu của đảng Dân chủ là Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer đã ra một thông cáo chung đề nghị truyền thông đối xử công bằng về thời gian phát sóng. Họ bày tỏ lo ngại, bài phát biểu của Tổng thống Trump sẽ có nhiều thông tin sai lệch.Đáp lại, các mạng truyền hình lớn của Mỹ hiện đã chấp nhận phát sóng bài phát biểu đáp trả của phe Dân chủ.
Triều Tiên sắp có tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo mới? Theo thông tin của bài báo, trong năm 2016, lần đầu tiên cổng thông tin 38 North (chuyên theo dõi Triều Tiên qua các ảnh chụp vệ tinh) đưa tin về khả năng Triều Tiên đang phát triển một loại tàu ngầm mới có năng lực phóng tên lửa đạn đạo.Sau đó từ vệ tinh, 38 North phát hiện một vật thể đường kính khoảng 10m trong khu vực cảng Sinpo. Theo phán đoán của các chuyên gia, đó có thể là một phần thân tàu ngầm. Tuy nhiên, kích cỡ vật thể vượt qua cả những tàu ngầm lớn nhất đang phục vụ trong quân đội Triều Tiên."Sinpo là trung tâm phát triển tàu ngầm của Triều Tiên. Nhiều hợp phần tàu ngầm được lắp ráp  ngoài trời rất tương thích với việc phát triển một mẫu tàu ngầm mới”, Giám đốc Diễn đàn Quốc phòng và An ninh Hàn Quốc Xin Chong-u, bình luận về những gì đang diễn ra tại cảng Sinpo. Theo tờ báo của Hàn Quốc, các tính toán cho thấy với đường kính 10m, lượng choán nước của con tàu có thể ở mức 3.000 tấn và với kích cỡ này, nó có thể mang 3-4 tên lửa đạn đạo.Cho đến nay, theo trang tin quân sự Nga flop.com người ta chỉ biết rằng Triều Tiên có duy nhất một tàu lớp Sipho với lượng giãn nước 2.000 tấn và cũng chỉ có thể mang theo một tên lửa đạn đạo (thường có kích cỡ rất lớn so với các loại tên lửa hành trình). Do vậy, khả năng phát động tấn công chiến lược từ tàu Sipho là khá hạn chế. Nếu Bình Nhưỡng đang nỗ lực phát triển một mẫu tàu ngầm mới, việc đó sẽ nâng cao năng lực phát động tấn công chiến lược. Chosun Ilbo viết rằng, các tàu ngầm mang tên lửa rõ ràng là khó phát hiện hơn rất nhiều so với các bệ phóng trên mặt đất.Hơn nữa, thông tin hiện có cho thấy Triều Tiên đang phát triển tên lửa đạn đạo Pukguksong-3 phóng đi từ dưới nước và tầm bắn vượt qua các phiên bản trước đó. Có thông tin nói tên lửa đạn đạo này đạt tầm bắn 2.000km.Tờ báo Hàn Quốc viết rằng nếu một tàu ngầm vượt qua biển Nhật Bản tới Thái Bình Dương, nó có thể tấn công các mục tiêu ở Guam hoặc Haiwaii (Mỹ) với các tên lửa Pukguksong-3.Chosun Ilbo nói các hình ảnh từ vệ tinh Google Earth hôm 2/3 cho thấy các chi tiết của một vật thể hình ống và các loại vật liệu được cho là phần đầu tàu ngầm tại xưởng đóng tàu Sinpo, tỉnh Nam Hamgyong.Những hình ảnh này chưa hề tồn tại ở thời điểm tháng 8/2018. Các bức ảnh cũng cho thấy tình trạng con tàu rất tốt và đã được hạ thủy.“Điều này cho thấy Triều Tiên vẫn đang phát triển tàu ngầm mới và thử nghiệm một loại tên lửa đạn đạo phóng đi từ tàu ngầm”, một người phát ngôn của quân đội Hàn Quốc nói. Theo nhận định của phía Hàn Quốc, công việc đóng tàu dường như vẫn đang diễn ra.Năm 2011, có thông tin nói hải quân Triều Tiên đang vận hành khoảng 60 tàu ngầm diesel-điện. Số tàu ngầm này bao gồm 4 tàu lớp Whiskey do Liên Xô cung cấp và có tới 77 tàu ngầm lớp Romeo do Trung Quốc cung cấp.Bảy chiếc Romeo được chuyển giao hoàn chỉnh, số còn lại được lắp ráp tại Triều Tiên. Mỗi tàu Romeo có lượng choán nước 1830 tấn lúc lặn, tốc độ tối đa 24 km/giờ, thủy thủ đoàn gồm 54 người. Tuy vậy, các tàu ngầm Triều Tiên hầu hết là lạc hậu và đang dần bị loại biên.
Ngày này năm xưa: Con trai “bà đầm thép” mất tích Theo The Guardian, vào thời điểm mất tích, Mark Thatcher, 28 tuổi, đang tham gia cuộc đua xe Paris-Dakar.Hai ngày trước khi mất liên lạc với đoàn đua, Mark Thatcher, một tài xế phụ và một thợ máy được phát hiện vẫn ở trong đoàn xe và di chuyển gần biên giới giữa Mali và Algeria. Sau đó, xe của Mark dừng lại để sửa chữa một hỏng hóc ở trục sau của xe và tách đoàn. Bộ ba này, lái một chiếc Peugeot 504, tuyên bố ở lại chờ giúp đỡ và đề nghị các thành viên khác giúp thông báo vị trí của họ cho ban tổ chức. Tuy nhiên, không may là các xe đi trước đã báo sai vị trí. Chỉ có một chiếc la bàn để giúp định hướng nên Mark và đồng đội đã mất tíchCon trai bà đầm thép Margaret Thatcher – Thủ tướng Anh lúc đó, là một người mê đua xe, từng tham gia cuộc đua Le Mans 24 Hour vào năm 1980 và 1981. Sau đó, Mark đề nghị lái phụ Anne Charlotte Verney, cùng tham gia cuộc đua Paris-Dakar. Mark sau này thừa nhận, đã không có sự chuẩn bị đặc biệt cho hành trình đầy thử thách này.Một chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ quy mô lớn đã được triển khai. Các máy bay và trực thăng được phái đi tìm những người mất tích. Chồng “bà đầm thép” Denis cũng bay tới Algeria để giúp tìm kiếm.Bà Margaret Thatcher, buồn bã vì con trai mất tích, nói trên truyền hình rằng “Tôi sợ là không có tin tức gì của con”. Các phóng viên cho hay, người đứng đầu nước Anh khi đó tỏ ra cực kỳ căng thẳng.Sau 6 ngày, khi đã trong tình trạng cạn đồ ăn và nước uống, bộ ba trên được một máy bay của không quân Algeria tìm thấy. Mark và cha đoàn tụ, sau đó cùng nhau bay về Anh trên máy bay của Tổng thống Algeria.Mark cho biết, không quá sợ hãi khi bị lạc. 
Ngày này năm xưa: Nữ phi công huyền thoại mất tích bí ẩn Tuy nhiên, chỉ hai năm rưỡi sau, nữ phi công huyền thoại người Mỹ đã mất tích khó hiểu trong một chuyến đi nhằm tạo nên kỳ tích bay mới. Cho đến nay, nhiều người vẫn coi đây là bí ẩn lâu đời nhất lịch sử hàng không thế giới.Amelia Earhart sinh năm 1897 trong một gia đình khá giả ở Atchison, bang Kansas, Mỹ. Ngay từ nhỏ, Earhart đã tỏ ra là cô bé can đảm, có chí tiến thủ và ưa phiêu lưu mạo hiểm không kém cạnh nam giới.Theo trang Ameliaearhart.com, Earhart không chỉ giỏi thể thao mà còn đạt kết quả xuất sắc trong học tập, đặc biệt là các môn khoa học tự nhiên. Bà theo học cùng lúc 6 trường phổ thông và tốt nghiệp đúng hạn, một kỳ tích hiếm người làm được.Năm 1914, khi gia đình trở nên sa sút, Earhart đã cùng người thân chuyển đến sinh sống ở Chicago, bang Illinois, Mỹ. Lúc này, với tấm bằng tốt nghiệp phổ thông, cô gái trẻ bắt đầu tìm việc làm để trang trải cho bản thân và phụ giúp gia đình. Đáng nói, Earhart tỏ ra thích thú với những nghề thường bị coi là không dành cho phụ nữ lúc bấy giờ, chẳng hạn như luật sư, kỹ sư cơ khí hay đạo diễn.Trước khi quyết định gắn bó cuộc đời với "những chú chim sắt", Earhart từng làm y tá. Sau khi chứng kiến những binh sĩ bị thương trở về trong Thế chiến lần thứ nhất, bà quyết định học để trở thành y tá, chăm sóc thương, bệnh binh tại Bệnh viện quân y Spadina ở Toronto, Canada.Mãi tới tháng 12/1920, Earhart mới tìm thấy niềm đam mê lớn nhất của cuộc đời mình. Khi cùng cha tới thăm một trường bay ở Long Beach, bang California, lần đầu tiên bà được trải nghiệm cảm giác tự do bay lượn trên bầu trời. Chuyến bay kéo dài chỉ 10 phút và mất phí 10USD đã khiến Earhart quyết tâm trở thành phi công.Để có đủ tiền biến giấc mơ thành hiện thực, Earhart phải làm nhiều nghề, từ chụp ảnh dạo đến lái xe tải. Cuối cùng, cô gái trẻ dành dụm được 1.000USD để theo học khóa đào tạo phi công tại Trường Kinner Field ở Long Beach từ tháng 1/1921. Trong suốt thời gian học, Earhart sẵn sàng làm mọi công việc vặt để được theo chân giáo viên hướng dẫn học hỏi thêm ngoài giờ.Bất chấp các lời dè bỉu, chế giễu của những học viên nam cùng trường, chỉ sau một năm, Earhart đã lái được một máy bay Kinner Airster cũ lên độ cao gần 4.300 mét, một kỷ lục thế giới đối với phi công nữ vào thời điểm đó. Ngày 15/5/1923, bà trở thành người phụ nữ thứ 16 ở Mỹ được cấp bằng phi công.Năm 1928, Earhart tiếp tục lập kỷ lục mới khi trở người phụ nữ đầu tiên bay qua Đại Tây Dương, nhưng chỉ với vai trò như hành khách giúp tổ lái ghi chép lại lịch trình chuyến bay. Trả lời phỏng vấn sau khi máy bay hạ cánh, Earhart nói, bà cảm thấy mình chỉ như hành lý, nên quyết tâm một ngày nào đó sẽ tự lái phi cơ vượt biển.Trong giai đoạn từ năm 1928 - 1930, Earhart làm biên tập viên chuyên mục hàng không cho tạp chí thời trang nổi tiếng Cosmopolitan. Với công việc viết lách, bà cũng tỏ ra xuất sắc khi cho ra đời nhiều bài viết và một số cuốn sách gây chú ý về những kinh nghiệm phi công của mình.Ngày 21/5/1932, chính xác là 5 năm sau khi Charles Lindbergh trở thành người đầu tiên một mình bay qua Đại Tây Dương, Earhart đã trở thành nữ phi công đầu tiên trên thế giới lặp lại được kỳ tích đó bằng chuyến bay kéo dài 15 tiếng đồng hồ từ Newfoundland và Labrador, cực đông Canada tới Londonderry, Ireland. Nhờ chuyến đi này, bà được Quốc hội Mỹ trao tặng huân chương tưởng thưởng.Tổng thống Herbert Hoover cũng ca ngợi Earhart là "người phụ nữ tiên phong, tấm gương cho mọi thế hệ người Mỹ học tập và ngưỡng mộ vì ý chí quyết tâm, cá tính mạnh mẽ và tinh thần sẵn lòng hợp tác".Nữ phi công quả cảm tiếp tục gặt hái các thành công mới và được trao tặng nhiều huân, huy chương cho các thành tích bay cá nhân. Ngày 11/1/1935, Earhart đã trở thành người đầu tiên thực hiện thành công chuyến bay một mình từ Hawaii tới Bắc Mỹ và giành giải thưởng 10.000USD.Bà tiếp tục đặt mục tiêu táo bạo hơn là bay vòng quanh thế giới theo đường xích đạo bằng một chiếc Lockheed Electra-10E cánh đơn, hai động cơ. Bà mời được 3 người cùng tham gia kế hoạch là hoa tiêu thứ nhất Harry Manning, hoa tiêu thứ hai dày dạn kinh nghiệm về hàng hải lẫn hàng không Frederick Noonan và phi công Paul Mantz làm cố vấn kỹ thuật.Theo kế hoạch ban đầu, hành trình bay vòng quanh thế giới sẽ bao gồm các chặng bay từ Oakland, bang California về hướng tây sang Hawaii, rồi qua châu Úc, châu Á, châu Phi, bang Florida, Mỹ và cuối cùng là trở về California. Mọi việc khởi đầu suôn sẻ khi Earhart và ba bạn đồng hành kết thúc 16 giờ bay, đáp xuống đảo Oahu thuộc Hawaii vào ngày 18/3/1937. Song, chiếc Electra sau đó gặp trục trặc, buộc Earhart phải cho đưa về Florida để sửa chữa.Gần 3 tháng sau, Earhart khôi phục kế hoạch bay, nhưng lần này đổi hành trình theo chiều ngược lại. Ngày 1/6/1937, bà cùng hoa tiêu Noonan rời Miami và bay theo hướng đông. Vượt hơn 35.400km với nhiều điểm dừng chân trong 21 ngày, bộ đôi đã đến thành phố Lae của Papua New Guinea. Địa điểm cũng ghi dấu việc Earhart chỉ còn cách đích đến cuối cùng 11.200km.Không ai ngờ chuyến bay cất cánh ngày 2/7/1937 từ thành phố Lae sang hòn đảo nhỏ bé Howland giữa Thái Bình Dương lại là chặng hành trình cuối cùng của nữ phi công huyền thoại.Theo tờ Atchison Daily Globe, vào ngày định mệnh, do phải vượt qua quãng đường dài khoảng 4.100km nên Earhart và Noonan phải tháo gỡ nhiều thiết bị liên lạc và định hướng trên máy bay để lấy chỗ chứa thêm nhiên liệu. Chiếc Electra phát tín hiệu cuối cùng lúc 8h45, ở vị trí được cho là cách đảo Howland khoảng 160km.Việc máy bay cùng nữ phi công lừng danh và bạn đồng hành biến mất không tăm tích đã gây rúng động toàn nước Mỹ. Nhà chức trách đã cho xúc tiến một chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn chưa từng thấy. Suốt 2 tuần sau đó, Hải quân Mỹ đã lùng sục khắp một vùng biển rộng lớn tới 650.000km2 nhưng không tìm thấy bất kỳ manh mối nào. Ngày 19/7/1937, Mỹ kết thúc chiến dịch tìm kiếm tiêu tốn tới 4 triệu USD. Sau hơn một năm rưỡi điều tra, ngày 5/1/1939, tòa án Mỹ chính thức tuyên bố Earhart và Noonan đã chết.Do cuộc điều tra chính thức không tìm ra được nguyên nhân dẫn đến vụ mất tích bí ẩn của bà Earhart và hoa tiêu đi cùng, nên trong dư luận đã xuất hiện nhiều đồn đoán và giả thuyết nhằm lí giải sự cố. Theo một số nhà nghiên cứu, họ có thể đã bị quân Nhật bắt giam làm tù binh trên đảo Saipan cho đến tận khi qua đời.Wally Earhart, em họ của bà Earhart, lại tin chiếc Electra bị rơi xuống Thái Bình Dương, nhưng hai người trên máy bay đã được một tàu cá Nhật cứu sống. Cả hai sau đó được đưa tới đảo Saipan, ông Noonan bị sát hại, còn bà Earhart chết vì bệnh tật ở đây. Theo ông Wally, Chính phủ Mỹ che giấu vụ việc vì Earhart là một điệp viên do thám các căn cứ quân sự Nhật ở Thái Bình Dương cho chính quyền Tổng thống Franklin Roosevelt.Trong cuốn sách "Amelia Earhart: Beyond the Grave", nhà nghiên cứu W.C. Jameson đề cập đến khả năng Earhart được Nhật trao trả về Mỹ năm 1945 và bà tiếp tục sống đến năm 1982 với tên gọi mới là Irene Craigmile Bolam.Năm 2018, chuyên gia Ric Gillespie, thuộc Nhóm Phát hiện máy bay lịch sử quốc tế (IGHAD) có trụ sở tại Mỹ, cũng gây chú ý khi công bố nghiên cứu về các cuộc gọi cấp cứu của máy bay Lockheed Electra và một bộ xương được tìm thấy ở bãi biển trên đảo Nikumaroro thuộc nước Kiribati năm 1940.Ông Gillespie và các cộng sự cho rằng, Earhart đã phải sống những ngày cuối đời mắc kẹt trên đảo sau khi rơi máy bay. Song, chính quyền Anh đã bác bỏ giả thuyết này, sau khi một bác sĩ kết luận rằng các xương thu được là của đàn ông do sở hữu kích thước lớn hơn mức trung bình.Tất cả các giả thuyết cùng những bằng chứng công bố không thuyết phục được số đông, khiến vụ mất tích của nữ phi công Earhart vẫn là một trong những bí ẩn lớn nhất mọi thời đại.
Chuyện gì xảy ra nếu ông Trump dùng quyền khẩn cấp? Tổng thống Mỹ có nhiều quyền hạn rộng lớn để hành động trong một tình huống khủng hoảng, nhưng những quyền đó không phải là vô giới hạn. Và những người chỉ trích khuyến cáo ông Trump hãy cẩn trọng nếu dùng đến chúng trong hoàn cảnh này.Hãng tin NPR nêu ra 5 thực tế về các quyền khẩn cấp của  và bức tường biên giới.Có hàng chục điều luật cho Tổng thống các đặc quyền để hành động trong một tình huống khẩn cấp. Ví dụ, ông được phép đổi hướng dòng tiền vào các dự án xây dựng quân sự mà có thể hiểu là bao gồm cả bức tường biên giới."Tuyên bố tình trạng khẩn cấp là khá dễ dàng", NPR dẫn lời Elizabeth Goitein, đồng giám đốc Chương trình An ninh quốc gia và Tự do thuộc Trung tâm Tư pháp Brennan. "Thẳng thắn mà nói, không có nhiều giới hạn pháp luật đối với khả năng ông làm điều đó, kể cả không có tình trạng khẩn cấp thực sự xảy ra".Hồi giữa thập niên 1970, Quốc hội Mỹ đã thông qua một luật được xây dựng để quy định một số kiểm soát đối với quyền của Tổng thống trong khi vẫn đảm bảo sự linh hoạt hành động trong một trường hợp khẩn cấp.Luật Quốc gia về tình trạng khẩn cấp yêu cầu Tổng thống phải thông báo cho Quốc hội khi một tình trạng khẩn cấp được ban bố và liệt kê các quyền sẽ được viện đến. Luật này cũng quy định chính quyền phải cập nhật thường xuyên cho Quốc hội, và cho phép các nhà lập pháp chấm dứt một tình trạng khẩn cấp nếu cả Hạ viện và Thượng viện bỏ phiếu nhất trí.Quốc hội có thể bác bỏ tuyên bố tình trạng khẩn cấp của Tổng thống bằng một cuộc bỏ phiếu ở cả Hạ viện và Thượng viện. Nhưng Thượng viện do phe Cộng hòa kiểm soát nhiều khả năng sẽ không làm như vậy. Những người phản đối có lẽ sẽ theo đuổi một thách thức pháp lý.Elizabeth Goitein cảnh báo, việc dùng đến các quyền khẩn cấp trong tình hình hiện nay - giữa lúc bế tắc với các nhà lập pháp khiến chính phủ phải đóng cửa một phần - được coi là một sự lạm dụng quyền lực của Tổng thống."Các quyền khẩn cấp được dành sử dụng cho các tình huống khẩn cấp, chứ không phải để giải quyết các bất đồng hoặc cắt ngắn tiến trình chính trị", bà  Goitein lý giải thêm.Tổng thống Trump mô tả tình hình quanh biên giới Mỹ - Mexico là một cuộc khủng hoảng cả về nhân đạo lẫn an ninh quốc gia."Chúng ta có những tên tội phạm đang lẻn vào", ông Trump nói hôm 6/1. "Chúng ta có những kẻ buôn người đang thâm nhập. Chúng ta thấy thuốc phiện đổ đến. Chính quyền cũng đã nêu lo ngại về bọn khủng bố vượt qua biên giới, dù nhiều trong số những tuyên bố này bị thổi phồng"."Những gì xảy ra ở biên giới trong những tháng gần đây là một làn sóng các gia đình Trung Mỹ tìm cách tị nạn. Luật pháp và các mệnh lệnh của tòa án Mỹ đang gây khó cho việc trục xuất nhanh chóng những gia đình đó hoặc giữ họ trong thời gian lâu hơn trong khi các đơn xin tị nạn của họ được xem xét. Chúng ta có nhiều điều đang xảy ra mà các bạn không hề muốn biết".Tổng thống Trump khẳng định kể từ chiến dịch tranh cử năm 2016 rằng, một bức tường hữu hình dọc biên giới Mỹ với Mexico là giải pháp cho những gì ông coi là một cuộc khủng hoảng."Các bức tường có tác dụng", Tổng thống Trump viết trong một lá thư gửi tới các nhà lập pháp tuần trước. "Đó là lý do những người giàu có, quyền lực và thành công đều xây chúng quanh nhà của họ. Mọi người dân Mỹ xứng đáng được bảo vệ tương tự".Những người chỉ trích cho rằng, niềm tin của Tổng thống vào một bức tường bị đặt sai chỗ."Đó là một ý tưởng cực tệ, hoàn toàn lãng phí tiền của", nghị sĩ Dân chủ Adam Smith của bang Washington hiện đang là Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện, khẳng định với NPR. "Tình trạng khẩn cấp duy nhất mà chúng ta đang có ở biên giới lúc này là những người xin tị nạn. Và người xin tị nạn không có ý định lẻn vào. Họ tự trình diện và xin một buổi phỏng vấn".
Thế giới 24h: Hai máy bay ném bom Nga đâm nhau Hãng thông tấn TASS cho biết, Không quân Nga xác nhận tai nạn xảy ra lúc 9h sáng ngày 18/1 (giờ địa phương) trên bầu trời vịnh Tatar, vùng liên bang Khabarovsk khi hai máy bay hoạt động huấn luyện định kỳ. Sau khi , một trong hai chiếc Su-34 bị rơi, chiếc còn lại hạ cánh song bị hỏng hoàn toàn động cơ.Theo Bộ Quốc phòng Nga, lực lượng cứu hộ nước này đã tìm thấy một phi công gặp nạn."Phi công trên trực thăng Mi-8 thuộc đội tìm kiếm và cứu nạn Quân khu miền Đông phát hiện phi công của Su-34 trên xuồng cứu nạn. Viên phi công ra tín hiệu cầu cứu", Bộ Quốc phòng Nga cho biết và khẳng định sức khỏe của viên phi công vẫn ổn định.Theo một nguồn tin, nguyên nhân xảy ra tai nạn có thể do phi công không tính toán chính xác khoảng cách an toàn hoặc có tình huống bất ngờ xảy ra.- Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo Ngoại trưởng Mike Pompeo sẽ gặp quan chức Triều Tiên Kim Yong Chol tại trụ sở của Bộ này ở thủ đô Washington vào cuối ngày 18/1 (giờ địa phương).- Các đặc phái viên của Mỹ và Triều Tiên tham dự một cuộc gặp cấp cao không báo trước tại Stockholm, Thụy Điển. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thụy Điển Diana Kudhaib cho biết quan chức Triều Tiên là Thứ trưởng Ngoại giao Choe Son-hui. Chi tiết cuộc gặp không được tiết lộ.- Theo một nguồn tin ngoại giao, trưởng đại diện đàm phán hạt nhân Hàn Quốc Lee Do-hoon dường như đang trên đường tới Thụy Điển, có thể là để gặp một quan chức cấp cao của Triều Tiên.- Hạ viện Mỹ bỏ phiếu ủng hộ việc duy trì trừng phạt đối với 3 công ty liên quan tới nhà tài phiệt Nga Oleg Deripaska, theo đó bác bỏ quyết định của Bộ Tài chính Mỹ dỡ bỏ cấm vận tài chính đối với những công ty này.- Ngoại trưởng Ukraina Pavlo Klimkin thông báo 49 thỏa thuận giữa nước này với Liên bang Nga đã bị hủy bỏ. Ông cho biết thêm, khoảng 50 thỏa thuận song phương nữa có thể sẽ chịu chung số phận.- Sau một loạt cuộc họp giữa phái đoàn của Lực lượng Vũ trang Nga và Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tại Jerusalem, quân đội Israel cho biết hai bên nhất trí duy trì phối hợp các hoạt động quân sự tại Syria.- Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov thông báo, Tổng thống Vladimir Putin chấp thuận đề xuất của Thủ tướng Đức Angela Merkel cho phép các chuyên gia Đức giám sát Eo biển Kerch gần Báo đảo Crưm. Thời gian gần đây, Eo biển Kerd là điểm nóng khiến Nga và Ukraina căng thẳng.- Thủ tướng Anh Theresa May tổ chức một loạt cuộc họp với các bộ trưởng trong nội các của bà, đồng thời trao đổi với nhiều nhà lãnh đạo châu Âu về vấn đề Anh rời EU (Brexit) sau khi thỏa thuận Brexit bị Hạ viện bác bỏ. Hiện các quốc gia EU đang chi hàng triệu USD, tuyển hàng nghìn công nhân và ban hành các quy định khẩn cấp nhằm ứng phó với kịch bản Anh sẽ rời khối liên minh này vào ngày 29/3 mà không có thỏa thuận.- Quốc hội Thụy Điển bỏ phiếu bầu nhà lãnh đạo Dân chủ Xã hội Stefan Lofven giữ chức Thủ tướng nhiệm kỳ 2, chấm dứt hơn 4 tháng bế tắc.- Cảnh sát Thái Lan xác nhận 5 nhân viên quân sự và 2 cảnh sát bị thương nặng trong các vụ đánh bom bom riêng rẽ ở miền nam Thái Lan.- Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) thông báo triển khai Nhóm Phản ứng sự cố (IRT) tới thủ đô Nairobi của Kenya để hỗ trợ công tác điều tra vụ tấn công nhằm vào khu tổ hợp văn phòng-khách sạn khiến ít nhất 21 người chết và hàng chục người bị thương hôm 15/1.
Tình huống oái oăm của nữ tài xế "đen đủi nhất tháng" Trong clip do camera an ninh tại giao lộ ghi được, ban đầu người phụ nữ điều khiển xe tay ga bị trượt ngã khi chuẩn bị tới ngã rẽ. Có vẻ như đường ướt trơn trượt sau cơn mưa là nguyên nhân khiến cô gặp sự cố ngoài ý muốn.Chỉ vài phút sau, khi người phụ nữ trên đang lái xe băng sang đường, cô tiếp tục va chạm với một chiếc xe hơi đang lao với tốc độ khá nhanh ngang qua trước mặt.Đáng chú ý, dù bị ngã văng khỏi xe sau cú va chạm, nhưng nữ tài xế sau đó vẫn lồm cồm bò dậy được. Ngay sau đó, những người dân ở hai bên đường chứng kiến sự việc đã vội vã chạy tới giúp đỡ cô.Hiện vẫn chưa rõ tình trạng của nữ tài xế trên. Tuy nhiên, sau khi đoạn clip ghi lại sự việc được đăng tải trên mạng, nhiều ý kiến cho rằng cô có thể không bị thương quá nặng. Một số người đùa rằng, có lẽ lần sau, người phụ nữ này nên đi taxi cho an toàn.
Nổ đường ống dầu ở Mexico, hàng chục người chết Truyền thông địa phương đưa tin, các nạn nhân gặp nạn khi đang cố "hôi của" gần đường ống dẫn dầu bị nứt vỡ của công ty Pemex.Đường ống dẫn nhiên liệu bị hỏng đã làm phun trào dầu suốt nhiều tiếng đồng hồ gần nhà máy lọc dầu Tula của Pemex. Hàng trăm người dân địa phương đã kéo đến hiện trường, mang theo các thùng nhựa và thậm chí cả xe chuyên chở nhằm cố gắng thu lượm được càng nhiều nhiên liệu miễn phí càng tốt. Vì vậy, khi vụ nổ xảy ra tối 18/1 theo giờ địa phương (sáng 19/1 theo giờ Việt Nam), số trường hợp bị thương vong càng lớn và càng nghiêm trọng.Một số đoạn video do các nhân chứng ghi lại được tại hiện trường và cho đăng tải lên mạng xã hội cho thấy, lửa bốc cháy ngùn ngụt, dâng cao hàng chục mét lên không trung. Đám đông la hét, hoảng loạn chạy tháo thân.Báo RT dẫn tuyên bố của công ty Pemex cho hay, vụ nổ dẫn tới hỏa hoạn bắt nguồn từ hoạt động hút dầu trái phép từ đường ống Tuxpan-Tula ở Tlahuelilpan.Theo ông Omar Fayad, Thống đốc bang Hidalgo, quân đội Mexico đã cử lực lượng đến bảo vệ khu vực.Chỉ vài phút sau đó, một đường ống khác của Pemex ở Paso de Mata, gần San Juan del Río, cũng phát nổ. Tuy nhiên, không có báo cáo về bất kỳ trường hợp người thương vong nào trong sự cố này.Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador lâu nay coi việc ngăn chặn các hoạt động lấy trộm nhiên liệu là một ưu tiên hàng đầu của nước này. Ông nói, vấn nạn đã làm cho Mexico tổn thất tới hơn 3 tỉ USD trong năm 2018.
Tin sốc cho ông Trump Theo khảo sát vừa công bố của công ty thăm dò dư luận uy tín Gallup, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi giành được tỉ lệ tín nhiệm của cử tri là 38% và tỉ lệ bất tín nhiệm là 48%, đồng nghĩa với -10 điểm về tỉ lệ ủng hộ.Trong khi đó, tỉ lệ tín nhiệm và bất tín nhiệm của cử tri đối với  lần lượt là 40% và 58%, tương đương -18 điểm về tỉ lệ ủng hộ.Mặc dù các nhân vật hàng đầu trong chính phủ hiện đều không được lòng dân chúng Mỹ, nhưng đây là lần đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền tại Nhà Trắng, ông Trump "bị ghét" hơn bà Pelosi, chính trị gia kỳ cựu giữ vai trò lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện.Theo , bà Pelosi ngày càng được tín nhiệm kể từ khi đảng Dân chủ chiến thắng trong cuộc bầu cử giữa kỳ hồi tháng 11 năm ngoái và giành lại quyền kiểm soát Hạ viện. Tỉ lệ ủng hộ dành cho bà trong khảo sát của Gallup đã tăng từ -24 điểm hồi tháng 6/2018 lên -10 điểm đầu năm nay. Đây là cũng là kết quả tốt nhất nữ chính khách này từng giành được trong một cuộc thăm dò dư luận của Gallup trong 10 năm qua.Các cuộc thăm dò gần đây của CNN và NBC/Wall Street Journal cũng cho kết quả tương tự.Giới phân tích cho rằng, kết quả trên là điều dễ hiểu. Tương tự như các tổng thống, chủ tịch cơ quan lập pháp cũng sẽ tăng tỉ lệ ủng hộ trong thời kỳ "trăng mật",ngay sau khi đảng của mình giành chiến thắng trong một cuộc bầu cử. Song, trong trường hợp của bà Pelosi, nữ chính khách này còn có thể hưởng lợi từ việc được coi là nhân vật then chốt đối đầu với một tổng thống thất thường, có nhiều chính sách gây tranh cãi như ông Trump.Sau khi đảng Cộng hòa của Tổng thống Trump để mất quyền kiểm soát Hạ viện, ông tiếp tục bị đổ lỗi vì việc chính phủ đang phải đóng cửa một phần suốt 2 tuần qua.Lãnh đạo Nhà Trắng hiện vẫn nhất quyết không ký duyệt bất kỳ dự luật ngân sách nào thiếu gói tài trợ hơn 5 tỉ USD xây tường rào biên giới ngăn giữa Mỹ và Mexico. Trong khi đó, vài tiếng sau khi bà Pelosi được bầu lại vào vị trí Chủ tịch Hạ viện hôm 4/1, cơ quan lập pháp này đã thông qua các dự luật nhằm chấm dứt việc đóng cửa một phần chính quyền liên bang, nhưng không bao gồm việc cấp tiền cho bức tường biên giới.Các nguồn tin tiết lộ, cuộc đàm phán giữa các lãnh đạo phe Dân chủ và chính phủ tại Nhà Trắng hôm 5/1 không mang lại nhiều tiến triển trong việc xóa bỏ bất đồng giữa hai bên về dự luật ngân sách mới.
Bằng chứng bất ngờ mới về số phận MH370 Năm mảnh vỡ được cho là từ MH370 đã được người thân của những nạn nhân trên chuyến bay xấu số của Malaysia Airlines bàn giao cho các quan chức Bộ Giao thông Malaysia hồi cuối tháng 11/2018. Đây là những mảnh vỡ được tìm thấy trước đó ba tháng tại Sandravinany, phía nam Madagascar.Gia đình các nạn nhân MH370 đã tham gia tìm kiếm với nhà săn lùng mảnh vỡ không chuyên Blaine Gibson - người mà cho tới giờ đã tìm thấy hơn nửa số mảnh vỡ được cho là thuộc về MH370.Một mảnh vỡ quan trọng được bàn giao cho nhà chức trách Malaysia hồi tháng 11 là một miếng sàn máy bay vẫn còn nhãn hiệu gồm chữ và số WPPS61 gắn trên đó.Một báo cáo của Ban điều tra an toàn MH370 cho hay, hầu hết các mảnh vỡ thu nhặt được là của máy bay và miếng sàn thuộc về một chiếc Boeing 777 "rất nhiều khả năng là MH370", tờ The West Australian đưa tin.Theo ông Gibson, đã có nhiều mảnh vỡ dạt vào bờ biển Madagascar nhưng người dân địa phương đang chờ lĩnh thưởng của Malaysia. Nhà săn lùng này nói thêm, phần thân của máy bay - hiện chưa tìm thấy, có khả năng nằm ở ngoài vùng tìm kiếm. "Những mảnh vỡ chứng minh hai điểm: MH370 đâm xuống rất mạnh và chắc chắn là xuống phía nam Ấn Độ Dương".Chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines mang số hiệu MH370 cất cánh từ Kuala Lumpur, Malaysia ngày 8/3/2014 để tới Bắc Kinh, Trung Quốc nhưng biến mất bí ẩn. Dù nhiều cuộc tìm kiếm đã được triển khai nhưng không rõ tung tích của nó. Khi mất tích, trên máy bay có 239 người.
Tàu chiến Nga dội tên lửa vào Syria AMN News dẫn các báo cáo từ Latakia cho biết, hôm 8/4 tàu chiến Nga đã phóng tên lửa hành trình về hướng các vị trí ở Hay’at Tahrir Al-Sham (nơi được cho là tập trung đông phiến quân Hồi giáo) và Jisr Al-Shughour.Cuộc tấn công tên lửa của hải quân Nga diễn ra 24h sau khi các phiến quân Hồi giáo tấn công thành phố Masyaf. Ít nhất 7 dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công ở Masyaf.Theo Daily Sabah, các tên lửa Nga đã bắn trúng một trường học ở Idlib, làm 12 dân thường bị thương, trong đó có 10 trẻ em.Hãng tin Anadolu và tổ chức White Helmets ở Idlib, một tên lửa đã trúng vào khu vực giảm căng thẳng tại Idlib.
Ngày này năm xưa: Bí ẩn lời nguyền của Pharaoh trẻ nhất Ai Cập Pharaoh Tutankhamun, còn được biết đến với tên gọi Vua Tut, là vị Pharaoh trẻ tuổi nhất trong lịch sử Ai Cập cổ đại. Ông chào đời vào khoảng năm 1341 trước công nguyên (TCN) ở vùng Ankhetalen (Tell el Amarna thuộc Ai Cập ngày nay).Sử sách có ghi, Tutankhamun lên ngôi vào năm 1332 TCN khi mới 9 tuổi. Triều đại của ông được đánh giá là thời kỳ hoàng kim, phát triển rực rỡ nhất trong mọi vương triều Pharaoh cổ xưa. Tuy nhiên, vào năm 1323 TCN, lúc vừa tròn 18 tuổi, Vua Tut đột ngột qua đời một cách bí ẩn.Hàng ngàn năm sau, trong khi hầu hết các lăng mộ cổ ở Ai Cập đã được tìm thấy, cả bọn đào trộm cổ vật lẫn các chuyên gia khảo cổ đều không phát hiện dấu tích về nơi an nghỉ của Vua Tut. Điều này đặc biệt thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của nhà khảo cổ Anh Howard Carter.Ông Carter đến Ai Cập lần đầu tiên vào năm 1891, nhưng mãi sau chiến tranh thế giới lần thứ nhất ông mới chủ trì một cuộc tìm kiếm lăng mộ Vua Tut quy mô lớn. Các nỗ lực cuối cùng cũng đưa nhóm khảo cổ của ông Carter tới được nơi chôn cất bí mật của vị Pharaoh trẻ tuổi, ẩn giấu trong đống đổ nát gần lối vào của lăng mộ Pharaoh Ramses VI trong Thung lũng của các vị vua gần Luxor, Ai Cập.Ngày 26/11/1922, ông Carter và các cộng sự chính thức tìm thấy lăng mộ Vua Tut và vô cùng kinh ngạc khi phát hiện mọi thứ bên trong, bao gồm rất nhiều ngọc ngà, châu báu, vẫn còn nguyên vẹn sau hơn 3.000 năm. Song, mãi hai năm sau, vào ngày 3/1/1924, nhóm khảo cổ của ông Carter mới khám phá ra tài sản giá trị nhất bên trong lăng mộ: một chiếc quách đá chứa quan tài bằng vàng khối đựng xác ướp Vua Tut.Phát hiện là một bước đột phá trong lĩnh vực khảo cổ học, gây chấn động thế giới lúc bấy giờ. Tuy nhiên, dư luận cũng đặc biệt chú ý đến những tai nạn thảm khốc xảy ra liên tiếp với các thành viên trong đoàn khảo cổ, nhà tài trợ và những người liên quan đến họ. Tất cả làm dấy lên nhiều đồn đoán, hoài nghi và sợ hãi về sự ứng nghiệm lời nguyền trừng phạt của vị Pharaoh trẻ đối với những ai dám xâm phạm nơi yên nghỉ của ông.Các giai thoại kể rằng, Vua Tut đã cho khắc trong lăng mộ của mình những lời cảnh báo, rằng “Kẻ nào dám quấy rối giấc ngủ của Pharaoh, đều phải chết” và “Bất cứ kẻ nào vào mộ với tâm hồn đen tối, ta sẽ bóp cổ hắn như bóp chết một con chim”.Điều kỳ lạ là, vào đúng ngày tìm thấy lăng mộ Vua Tut, James Henry Breasted, một nhà Ai Cập học nổi tiếng tham gia đoàn khảo cổ của ông Howard, khi trở về nhà đã phát hiện con chim hoàng yến của mình bị rắn hổ mang ăn thịt. Với người Ai Cập, rắn hổ mang là biểu tượng cho Hoàng gia. Và người ta tin, con vật đáng sợ này được thả vào nhà ông Breasted nhằm giúp Pharaoh trả đũa kẻ thù.George Gould, một nhà tài phiệt giàu có người Mỹ cũng phát sốt và ngã bệnh ngay sau khi đến thăm hầm mộ của Vua Tut vào năm 1923. Vài tháng sau, ông qua đời vì viêm phổi.Không lâu sau đó, nhà quý tộc Carnarvon, "mạnh thường quân" tài trợ cho những nỗ lực khám phá, khai quật lăng mộ Vua Tut, cũng qua đời vì nhiễm trùng máu, bắt nguồn từ việc bị muỗi cắn. Đáng nói, vết muỗi cắn trên mặt Carnavon có vị trí tương ứng với vết thương trên mặt xác ướp vị Pharaon trẻ.Vào ngày ông Carnarvon mất, mọi ngọn đèn trong nhà riêng của ông ở London, Anh đột nhiên tắt lịm không rõ nguyên nhân. Trong khi đó, con chó cưng của ông không ngừng tru lên đau đớn trước khi tắt thở.Đến năm 1929, Richard Bethell, thư ký riêng của ông Carnarvon và cũng là người thứ hai sau nhà khảo cổ Carter bước vào hầm mộ Vua Tut, được phát hiện chết ngạt đầy bí ẩn trong phòng riêng. Bố của anh ta một thời gian sau cũng tự tử bằng cách nhảy từ trên nhà cao tầng xuống.Ngoài ra, Archibald Douglas Reid, bác sĩ X-quang chịu trách nhiệm nghiên cứu tìm ra nguyên nhân cái chết của vị vua trẻ, cũng bất ngờ thiệt mạng khi vừa quay về London để bắt đầu quá trình phân tích, xử lý dữ liệu. Trong khi đó, Hugh Evelyn White, một thành viên nhóm khảo cổ, đã tự tử sau khi dùng máu của mình viết dòng tuyệt mệnh: "Tôi đã bị một lời nguyền buộc tôi phải biến mất".Ngay cả Bruce Ingham, người bạn được chuyên gia khảo cổ Carter tặng cho một chiếc chặn giấy làm từ tay xác ướp có khắc dòng chữ "Kẻ nào dám di dời thân thể ta sẽ bị nguyền rủa. Hắn sẽ đối mặt với lửa, nước và dịch hại" ở cổ tay, đã bị cháy nhà không lâu sau khi nhận được quà. Trong lúc đang được xây dựng lại, tư dinh của ông Ingham một lần nữa bị nước lụt hủy hoại.Tất cả được tin là nạn nhân của "lời nguyền Tutankhamun". Tuy nhiên, một số nhà khoa học đã lên tiếng phản bác đồn đoán này. Theo lý giải của họ, nguyên nhân dẫn đến những cái chết bất thường của nhiều người tham gia khai quật hoặc thăm lăng mộ Vua Tut là do nhiễm các loại vi khuẩn, nấm mốc lâu năm hay khí độc hại với nồng độ cao trong môi trường ẩm ướt của hầm mộ.Hơn thế nữa, chỉ có 8 trường hợp trong số 58 người có mặt vào thời điểm mở nắp quan tài xác ướp, bị chết trong vòng 12 năm sau đó. Bản thân ông Carter, người đứng đầu đoàn khảo cổ và trực tiếp chỉ huy việc khai quật, không nằm trong số các trường hợp tử vong đặc biệt này. Ông qua đời vì ung thư hạch vào năm 1939, thọ 64 tuổi.
Ngày này năm xưa: Thảm kịch máy bay Mỹ lao xuống sông băng Tai nạn xảy ra ngày 13/1/1982 sau khi máy bay cất cánh khỏi sân bay quốc gia Washington, Virginia, trong hành trình nội địa đến sân bay quốc tế Fort Lauderdale Hollywood, Florida. Hiện trường chỉ cách Nhà Trắng 3km. Trước khi lao xuống sông, máy bay va nát nhiều xe ôtô và đâm vỡ thành cầu.Trên máy bay có 74 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn.Vào thời điểm đó, sân bay tạm thời phải đóng cửa vì bão tuyết. Khi mở cửa trở lại, chiếc máy bay đã được khử băng bằng hóa chất nhưng vẫn gặp khó khăn khi di chuyển ra khỏi cổng. Rốt cuộc, nó vẫn đến được đường băng duy nhất có thể sử dụng lúc đó tại sân bay, và buộc phải chờ 45 phút để dọn dẹp cho việc cất cánh. Không muốn trì hoãn thêm nữa, phi công Larry Wheaton cất cánh mà không quay trở lại để khử băng. Tệ hơn nữa, ông không bật được hệ thống tự khử băng của máy bay. Larry Wheaton cùng với phi công phụ đã thảo luận tình huống và phi công phụ nói: "Không thể nào cố khử băng được những thứ này". Thực tế, trong thời gian trì hoãn, băng đã tích tụ trên các cánh máy bay.Sau đó 30 giây, máy bay lao vào cây cầu đường 14 bắc qua sông Potomac, cách đường băng chỉ hơn 1km. Nó va vào 7 chiếc xe đang di chuyển trên cầu rồi lao thẳng xuống sông.Tình trạng lưu thông trên đường khó khăn ở Washington đã khiến các nhân viên cứu hộ chật vật mới đến được hiện trường. Những người chứng kiến không biết làm gì để hỗ trợ các nạn nhân bị kẹt giữa dòng nước băng giá. Cuối cùng, một trực thăng cảnh sát đến nơi và thực hiện một chiến dịch cứu hộ đầy rủi ro.Tổng cộng 73 người trên máy bay thiệt mạng, chỉ 6 người sống sót trên sông, gồm 5 hành khách và một tiếp viên. Một trong số 5 hành khách là Arland D. Williams Jr đã nhiệt tình trợ giúp cứu các nạn nhân thoát lên bờ an toàn  nhưng chính anh lại chết đuối trước khi được cứu. Bên cạnh đó có 4 lái xe chết vì tai nạn này.
Hành động 'phá lệ' của ông Trump Theo báo ,  đang cân nhắc đề cử cựu Thượng nghị sĩ Dân chủ James Webb đảm nhiệm chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thay cho ông James Mattis.Ông Webb không phải là cái tên xa lạ trong giới quan chức quốc phòng Mỹ. Ông từng giữ chức Bộ trưởng Hải quân dưới thời cựu Tổng thống Ronald Reagan và là người phản đối việc Washington đem quân tiến đánh Iraq vào năm 2003. Ông Webb cũng được đánh giá là một chính khách ủng hộ quan điểm cứng rắn, đối đầu với Trung Quốc.Nếu được chọn lãnh đạo Lầu Năm góc, ông Webb có thể được Tổng thống Trump yêu cầu triển khai việc rút quân Mỹ ra khỏi Syria và Afghanistan.Báo New York Times dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc chính quyền ông Trump tiết lộ, Phó Tổng thống Mike Pence và quyền Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney đều đã cử các đại diện liên lạc với ông Webb để bàn bạc về vấn đề.Sau khi ông Mattis xin từ chức hồi cuối tháng 12/2018 vì bất đồng với tổng thống về các chính sách đối ngoại, Thứ trưởng Quốc phòng Patrick Shanahan đã được chỉ định làm quyền lãnh đạo Lầu Năm góc.Hãng thông tấn  đưa tin, Tổng thống Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc các tướng lĩnh và cố vấn quân sự cấp cao không tạo được bất kỳ tiến triển nào nhằm giành chiến thắng trong cuộc chiến ở Afghanistan, dù ông đã trao toàn quyền cho họ. 
Ông Trump cảnh báo chính phủ Mỹ sẽ đóng cửa lâu Theo AP, một ngày trước khi đảng Dân chủ nắm quyền kiểm soát Hạ viện, ông Trump vẫn giữ vững quan điểm về việc cần có 5,6 tỷ USD để xây dựng bức tường biên giới với Mexico. “Chúng ta đang nói tới vấn đề an ninh quốc gia”, người đứng đầu nước Mỹ tuyên bố tại một cuộc họp nội các diễn ra trước thềm cuộc họp ở Nhà Trắng với các nghị sĩ Dân chủ và Cộng hoà.“Vấn đề đó qúa quan trọng nên không thể bỏ qua”, Tổng thống Mỹ cho hay. Ông nói thêm, đã chuẩn bị cho việc chính phủ phải đóng cửa kéo dài nhằm đảm bảo rằng số tiền ông yêu cầu được Quốc hội thông qua.“Tôi cho rằng người dân Mỹ đều cho là tôi đúng. Sẽ còn lâu nữa chính phủ mới hoạt động đầy đủ trở lại”, Tổng thống  nói.Theo kế hoạch, hôm nay (3/1), ông Trump sẽ gặp các nghị sĩ hàng đầu của đảng Dân chủ là Nancy Pelosi (người đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hạ viện vào 3/1) và ông Schumer – lãnh đạo phe thiểu sổ ở Hạ viện. 
Ông Trump có thể gặp Kim Jong Un ở Đà Nẵng Tờ Washington Post dẫn tin từ những người nắm được các diễn biến ngoại giao trong tháng qua cho biết, người đứng đầu Nhà Trắng có thể công bố địa điểm và ngày diễn ra cuộc gặp với ông  sớm nhất là hôm nay (18/1), sau cuộc gặp với quan chức Triều Tiên Kim Yong-chol. Theo lịch trình, nhà thương thuyết hàng đầu Triều Tiên Kim Yong-chol tới Washington hôm 17/1. Nếu công bố sớm, nhiều khả năng hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên sẽ diễn ra vào tháng 3 hoặc 4, và Đà Nẵng (Việt Nam) có nhiều khả năng là nơi diễn ra nhất, Washington Post dẫn lời các nhà ngoại giao Mỹ và châu Á cho hay.Việt Nam được coi là địa điểm lý tưởng để tổ chức hội nghị, ngoài ra, Bangkok của Thái Lan cũng được đề xuất. Chính phủ Việt Nam cũng tỏ ý sẵn sàng nhận tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều và Mỹ-Triều.Trước đó, nghị sĩ Mỹ Michael McCaul cũng cho hay, hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều lần hai có thể diễn ra ở Hà Nội.
Ca làm giả bằng lái xe hy hữu Việc làm giả giấy tờ không phải là chuyện hiếm trên thế giới. Tuy nhiên, vụ việc xảy ra mới đây ở Liễu Châu được đánh giá khá hy hữu.Truyền thông Trung Quốc đưa tin, khi cảnh sát giao thông Liễu Châu dừng một người đàn ông điều khiển chiếc xe máy màu bạc để kiểm tra, họ không ngờ sẽ nhìn thấy tấm bằng lái xe kỳ lạ nhất trong sự nghiệp của mình.Một cảnh sát giao thông có mặt lúc đó kể, tài xế họ Tang dường như không tỏ vẻ sợ sệt khi được yêu cầu xuất trình giấy tờ. Người đàn ông này đưa ra tấm bằng lái xe có vỏ ngoài bình thường, nhưng bên trong lại là một mảnh giấy cắt từ vở học sinh có ghi đầy đủ thông tin và dán ảnh của ông ta.Ông Tang sau đó bình tĩnh giải thích với nhà chức trách rằng, ông lười và không muốn phí tiền vào việc đi học cũng như thi lấy bằng lái xe. Vì vậy, ông quyết định tự chế bằng lái xe viết tay còn hơn là không có loại giấy tờ này. Ông cũng tiết lộ đã sử dụng lớp vỏ thật cho bằng lái xe tự chế với hy vọng có thể qua mặt được các cảnh sát giao thông dễ tính.Vì xe của Tang cũng đã quá hạn kiểm tra bắt buộc, nên nhà chức trách đã tịch thu phương tiện cũng như bằng lái xe "rởm" của ông. Người đàn ông này cũng được yêu cầu tới sở giao thông thành phố ngay lập tức để giải quyết vụ việc.Thông tin về vụ việc cùng những ảnh chụp bằng lái xe giả của ông Tang đang được lan truyền chóng mặt trên các mạng xã hội Trung Quốc, thu hút nhiều ý kiến bình luận hài hước.
Truyền hình thực tế gây sốc vì đòi người chơi giao tiền cho người lạ mua nhà Chương trình truyền hình thực tế “Blind Gekocht" (Mua tù mù) phát trên kênh VIER của Bỉ đang thu hút sự quan tâm, chú ý của đông đảo dư luận. Lí do vì, các cặp đôi tham gia chương trình sẽ phải giao phó chuyện mua nhà cho hai người họ toàn toàn không quen biết trước đó.Blind Gekocht có nhiều điểm tương đồng về ý tưởng với chương trình thực tế ăn khách "Married at First Sight" (Cưới ngay lần đầu gặp gỡ), trong đó các cặp đôi do các chuyên gia về quan hệ tình cảm "se duyên" sẽ đồng ý kết hôn ngay lần đầu gặp gỡ, rồi sống chung trong 8 tuần trước khi quyết định ly hôn hoặc tiếp tục duy trì quan hệ vợ chồng.Với Blind Gekocht, các cặp đôi không chỉ phải đồng ý để hai chuyên gia của chương trình (gồm một người môi giới bất động sản và một nhà trang trí nội thất giàu kinh nghiệm) chọn nhà cho họ, mà còn phải ký một văn bản pháp lý ủy quyền cho những người hoàn toàn xa lạ này dùng tiền của họ để mua ngôi nhà đó.Các cặp đôi sẽ không hay biết gì về ngôi nhà cho tới khi các thủ tục mua bán, trang trí nhà hoàn tất. Nói một cách khác, họ chỉ được gặp các chuyên gia của chương trình đúng 2 lần: một lần lúc ban đầu để trình bày mong muốn, nguyện vọng của bản thân và lần thứ hai để nhận chìa khóa của căn nhà mới. Khi đó, nếu cảm thấy không thích, tất cả những gì họ có thể làm là rao bán căn nhà.Trong đoạn video quảng cáo, nhà sản xuất Blind Gekocht nhấn mạnh, các cặp đôi tham gia chương trình "chưa từng có, vô cùng hồi hộp và gây tranh cãi" sẽ phải sẵn sàng mạo hiểm cảm xúc và tiền bạc.Trang Flair.be dẫn lời một số chuyên gia bất động sản cho hay, mặc dù ý tưởng của Blind Gekocht nghe có vẻ khẻ khá điên rồ, nhưng ở những nước như Mỹ và Hà Lan, chuyện người dân vì thiếu thời gian hoặc sự kiên nhẫn đã thuê chuyên gia môi giới bất động sản chọn mua nhà cho họ thực tế khá phổ biến.Hơn thế nữa, hai chuyên gia trong chương trình cũng phải đặt cược danh tiếng của họ cho mỗi quyết định đưa ra, nên họ tất nhiên sẽ phải cố gắng đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho các cặp đôi giao phó chuyện mua nhà cho họ.Tuy nhiên, rủi ro là chuyện không tránh khỏi. Ngay trong tập đầu tiên, phát sóng ngày 27/3 của chương trình Blind Gekocht, cặp vợ chồng Bart và Els tỏ ra không hài lòng với lựa chọn của các chuyên gia. Căn nhà vẫn cần tiếp tục được cải tạo trong khi họ không biết mình liệu còn có đủ tiền để làm điều đó hay không. Hiện chưa rõ Bart và Els sẽ giữ lại hay bán căn nhà nói trên.
Bằng chứng thuyết phục tìm được xác MH370  Cuộc truy lùng toàn cầu đối với chiếc máy bay mất tích bí ẩn của Malaysia đã trở nên mãnh liệt vào tháng trước sau khi một nhà điều tra người Anh tuyên bố đã tìm thấy MH370 trên Google Maps.Tiếp theo phát hiện trên là một bất ngờ lớn hơn vào tuần trước khi Daniel Boyer - một người chuyên tìm kiếm sự thật tuyên bố đã tìm được các bức ảnh về xác của chiếc máy bay mất tích trong rừng rậm Campuchia, chỉ cách địa điểm đầu tiên mà MH370 được cho là xuất hiện khoảng 16 km.Daniel Boyer nói với Nhật báo Ngôi sao của Anh rằng ông tin rằng trong số các mảnh vỡ, có một mảnh có kích thước tương đương với buồng lái của chiếc Boeing 777 mất tích. Tiếp đó, người này đưa ra các bức ảnh mà ông ta tin là phần đuôi của máy bay.Hiện giờ, ông Boyer nói, ông tin là đã tìm được phần thân máy bay, và trên đó còn có chữ Malaysia Airlines.MH370 cất cánh từ Kuala Lumpur, Malaysia để tới Bắc Kinh, Trung Quốc với 239 người trên máy bay. Tuy nhiên, tới 12h14 sáng ngày 8/3/2014, máy bay mất liên lạc. Máy bay này mất tích là một trong những bí ẩn hàng không lớn nhất tính đến thời điểm này vì không ai biết điều gì xảy ra với nó.Trong bức ảnh ông Boyer đưa cho Nhật báo Ngôi sao, có các vật thể màu trắng, có thể là mảnh vỡ của máy bay, nằm giữa rừng già Campuchia, cách thủ đô Phnom Penh của nước này gần 100km.Nhìn cận cảnh, có một vết màu xanh mà ông Boyer tin rằng đó là chữ y trong dòng chữ Malaysia Airlines. Ông này nói: “Tôi thực sự cho rằng bức ảnh này cho thấy phần thân của máy bay. Nếu nhìn sát, các bạn sẽ thấy chữ y trong logo và cánh cửa buồng lái phía dưới. Chắc chắn đó là mảnh vỡ của máy bay và cần phải điều tra".
Ông Trump 'than' cô đơn trong Nhà Trắng Theo , do Chính phủ Mỹ đang phải tạm đóng cửa một phần vì Quốc hội chưa phê chuẩn dự luật ngân sách mới, ông Trump đã quyết định hủy đi nghỉ lễ cùng gia đình tại khu nghỉ mát riêng tại bang Florida. Tổng thống Mỹ đã dành cả ngày 24/12 ở Nhà Trắng để đăng đàn Twitter công kích những người chỉ trích và chống đối mình."Tôi đang hoàn toàn một mình (đáng thương cho tôi) trong Nhà Trắng, chờ những người Dân chủ đến và đạt thỏa thuận vô cùng cần thiết về An ninh biên giới", ông Trump viết trong thông điệp Twitter thứ 10 trước đêm Giáng sinh.Thông điệp của lãnh đạo Nhà Trắng ám chỉ đến việc phe Dân chủ đã từ chối yêu cầu của ông về việc cấp 5 tỉ USD xây tường rào biên giới ngăn cách giữa Mỹ và Mexico. Ông Trump khẳng định sẽ không ký thông qua dự luật ngân sách mới nếu thiếu gói tài trợ nói trên. Tranh cãi đã dẫn đến việc chính phủ Mỹ phải tạm ngưng hoạt động một phần vì thiếu tiền từ nửa đêm 21/12.Tình trạng bế tắc được dự đoán có thể kéo dài sang năm mới, cho đến khi Quốc hội mới dự kiến nhóm họp vào ngày 3/1/2019. Tuy nhiên, nhiều người đang hy vọng về một giải pháp hóa giải tình hình khi các cuộc đàm phán giữa Nhà Trắng và lãnh đạo hai đảng Cộng hòa cũng như Dân chủ được nối lại vào ngày 27/12 tới đây.Trong các thông điệp Twitter khác trong ngày 24/12, Tổng thống Trump đã lên án Brett McGurk, đặc phái viên Mỹ về loại bỏ tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Tiếp sau Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, ông McGurk cũng xin từ chức để phản đối việc ông Trump vội vã quyết định rút quân khỏi Syria.Lãnh đạo Nhà Trắng cũng chỉ trích "Bob Corker bé bỏng", thượng nghị sĩ thuộc bang Tennessee đã công khai lên án ông về Syria và việc đóng cửa chính phủ. Ông cũng phản bác vị bộ trưởng quốc phòng mới xin từ nhiệm về quyết định ra đi cũng như những quan điểm về đồng minh Mỹ."Chúng ta đang viện trợ lớn cho quân đội của rất nhiều nước giàu có trên thế giới, nhưng những nước này lại lợi dụng Mỹ, người đóng thuế Mỹ và thương mại của Mỹ. Song, Tướng Mattis không nhận thấy đây là một vấn đề. Tôi thì có và tôi sẽ khắc phục điều đó", ông Trump nhấn mạnh.Tổng thống Trump cũng chối bỏ trách nhiệm trước việc thị trường chứng khoán rơi tự do, khi chỉ số Dow Jones trên Phố Walls đã giảm hơn 650 điểm, tương đương 2,9% trong phiên giao dịch trước Giáng sinh. Ông đổ lỗi về sự đi xuống của thị trường cho Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang (FED).
Cặp đôi quyền lực ở Washington chia rẽ vì ông Trump Cuộc hôn nhân của vợ chồng George T. Conway III và  Kellyanne Conway được mô tả là show truyền hình thực tế thú vị nhất ở Washington.Kellyanne, 51 tuổi, từng là quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump và nổi tiếng là người đã giúp ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ. Hiện giờ là cố vấn của Tổng thống, bà Kellyanne Conway cũng là gương mặt nổi bật vì những nỗ lực đẩy mạnh các chính sách của chính quyền khi là khách mời trên các chương trình truyền hình.George, 55 tuổi, là chồng bà Kellyanne đã 17 năm. Họ đã có với nhau 4 người con. Ông George là một luật sư theo đường lối bảo thủ, là cựu thành viên đảng Cộng hoà, từng được cân nhắc bổ nhiệm vào vị trí cấp cao trong Bộ Tư pháp. Tuy nhiên, ông là người phản đối Tổng thống Trump mạnh mẽ.Tháng trước, trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên Yahoo News rằng tại sao ông lại từ chối cơ hội trở thành trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, ông George cho hay chính quyền hiện giờ là một thảm hoạ và ông thà chuyển tới Australia còn hơn lại phải bỏ phiếu cho ông Trump lần nữa.Đây là lần xuất hiện trên truyền thông hiếm hoi của vị luật sư này vì ông thích dùng Twitter, với tài khoản gtconway3 để chỉ trích Tổng thống.Khi những rắc rối pháp lý của ông Trump trở nên trầm trọng vào tuần trước, luật sư George đã đăng lại một bức ảnh là nhan đề một bài báo từ năm 1973, trong đó Tổng thống Mỹ Richard Nixon khẳng định “Tôi không phải là kẻ lừa gạt”. Ông George còn đăng lại những bài báo, đường dẫn chỉ trích Nhà Trắng dưới thời ông Trump.Về phần mình, bản thân bà Kellyanne hiếm khi đề cập tới thái độ chống đối Tổng thống của chồng dù có lần bà từng gọi nó là “sự thiếu tôn trọng” khi trả lời tờ The Washington Post hồi tháng 8. Sau đó, bà cho hay, “dù gì điều đó cũng không ảnh hưởng tới công việc của tôi”.“Tôi chắc rằng những người theo thuyết nam nữ bình quyền ngày nay đều cổ vũ tôi… một phụ nữ mạnh mẽ, độc lập, đứng ở một vị trí rất quyền lực và không có chung quan điểm với chồng”.Trên Yahoo News, khi được hỏi vợ ông nghĩ gì khi ông thường xuyên chỉ trích Tổng thống Trump, ông George đáp: “Tôi cho rằng cô ấy không thích. Tuy nhiên, tôi cũng đã nói rõ là tôi không thích chính quyền hiện giờ”.Đầu tháng này, con trai của ông Trump là Eric cũng ra mặt bảo vệ cho bà Kellyanne và lên án chồng bà này.
Ngày này năm xưa: Cuộc đời nữ tướng trẻ lừng lẫy thế giới Dù chỉ sống một cuộc đời ngắn ngủi, kéo dài vẻn vẹn 19 năm, song Jeanne d'Arc đã làm thay đổi hoàn toàn một giai đoạn lịch sử của nước Pháp, tạo nên những kỳ tích khó tin khiến người đời ngưỡng mộ và về sau được Giáo hội La Mã phong thánh.Sử sách có ghi, Jeanne d'Arc sinh ngày 6/1/1412, trong một gia đình nông dân nghèo ở Domrémy, Pháp. Ngay từ nhỏ, nàng đã tỏ ra khôn ngoan và giỏi đối đáp, dù không biết đọc hay biết viết. Không chỉ giỏi cưỡi ngựa, nàng còn rất dũng cảm và có ý thức mạnh mẽ về tôn giáo.Jeanne lớn lên vào đúng thời kỳ khủng hoảng trầm trọng của nước Pháp. Lúc bấy giờ, vua Charles VI thỉnh thoảng lại lên cơn điên, không thể trị vì đất nước, dẫn đến việc phe Armagnac ủng hộ em trai nhà vua và phe của Công tước xứ Burgundy tranh giành quyền nhiếp chính nước Pháp cũng như quyền bảo trợ cho con cái nhà vua.Khi ấy, cuộc chiến tranh trăm năm giữa Anh và Pháp, bắt nguồn từ tranh cãi về quyền thừa kế ngai vàng nước Pháp, đã xảy ra được 75 năm. Gần như tất cả các cuộc giao tranh đều diễn ra trên đất Pháp, ở thế giằng co. Năm 1415, lợi dụng tình hình rối ren của Pháp, Vua Anh Henry V đã cho quân xâm lược nước này, giành chiến thắng trong trận Agincourt, rồi lần lượt chiếm đóng các thành phố ở miền bắc Pháp. Năm 1420, Hoàng hậu Pháp Isabeau buộc phải ký Hiệp ước Troyes, cho phép Vua Anh Henry V và con cháu của ông được kế vị ngai vàng nước Pháp, thay cho con trai bà.Năm 1424, khi mới 12 tuổi, Jeanne kể đã nghe thấy tiếng nói của ba vị thánh khi đang ở ngoài đồng một mình. Các vị thánh truyền lệnh cho nàng đánh đuổi người Anh và đưa Thái tử Pháp đến Reims để lên ngôi hoàng đế.Quá sợ hãi và hoài nghi, ban đầu Jeanne không tiết lộ cho ai biết về những lời thánh truyền. Mãi tới tháng 5/1428, khi 16 tuổi, nàng mới nhờ một người họ hàng đưa đến Vaucouleurs, lãnh địa gần nhất vẫn còn trung thành với Thái tử Charles, để thỉnh cầu chỉ huy quân đồn trú ở đó - Bá tước Robert de Baudricourt cho phép tiếp kiến triều đình Pháp tại Chinon. Do Bá tước Baudricourt không tin và thậm chí còn chế giễu Jeanne, nên nàng buộc phải trở về quê hương.Không nản chí, tháng 1/1429, Jeanne đến Vaucouleurs một lần nữa. Lần này, sự quả quyết cùng những tiên đoán hết sức chính xác của Jeanne về việc quân Pháp thất trận ở Herrings, gần Orléans đã khiến Bá tước Baudricourt tin tưởng nàng. Ông đã cử một toán lính tháp tùng cô gái trẻ cắt tóc ngắn, ăn mặc giả trai, vượt qua những vùng đất thù địch để đến Chinon diện kiến Thái tử.Khi tới triều đình, cô gái thôn quê mới 17 tuổi thực sự khiến Thái tử Charles hết sức kinh ngạc vì sự can đảm, cách lập luận sắc sảo và niềm tin tôn giáo của mình. Lúc bấy giờ, trong vùng cũng đang loan truyền một lời tiên tri rằng, nước Pháp sẽ được cứu giúp nhờ một người phụ nữ trẻ. Khi Jeanne kể lại những gì mình từng trải qua, nhiều người tin nàng chính là người phụ nữ trẻ đó.Thái tử Charles rốt cuộc bị thuyết phục và đồng ý giao cho Jeanne dẫn đầu đội quân giải phóng Orléans khỏi sự vây hãm của người Anh. Ngày 29/4/1429, Jeanne tới Orléans và chỉ 9 ngày sau đó, binh lính của nàng đã đánh đuổi được quân Anh ra khỏi thành phố.Dù các sử gia vẫn còn nhiều tranh cãi về vai trò cũng như tài năng quân sự của Jeanne, nhưng theo nhiều tài liệu, nàng quả thực là một vị tướng mưu lược. Không lặp lại chiến thuật phòng thủ quá thận trọng của các tướng lĩnh khác của quân đội Pháp, Jeanne nhiều lần cho binh lính chủ động tấn công và phản kích quân Anh. Ngay cả khi bị thương nặng, nàng cũng tiếp tục lãnh đạo binh lính giữ vững thế trận.Khả năng cầm quân của Jeanne được chứng minh khi chỉ trong vòng một năm, nàng giúp quân đội Pháp giành chiến thắng ở Orleans, Patay và Troyes.Ngày 6/7/1429, đội quân của nàng cũng giành lại quyền kiểm soát thành phố Reims từ tay quân Anh. Hơn 10 ngày sau, vào ngày 17/7/1429, Thái tử Charles làm lễ đăng quang tại nhà thờ Reims, trở thành Vua Charles VII.Jeanne tiếp tục được giao nhiệm vụ chỉ huy quân Pháp giải phóng các vùng đất và chiếm lại Paris. Tuy nhiên, ngày 23/5/1430, trong một cuộc đụng độ ở Compiegne, nàng bị phe Burgundy bắt giữ và giao nộp cho quân Anh.Sau nhiều nỗ lực bỏ trốn và giải cứu thất bại, Jeanne bị đưa ra xét xử tại tòa án ở Anh vì tội dị giáo và sử dụng ma thuật như phù thủy. Nàng bị kết án tử hình bằng cách thiêu sống. Ngày 30/5/1431, đã có hơn 10.000 người tới xem vụ hành hình nữ anh hùng người Pháp ở Rouen.Theo các sử gia, Jeanne chết vì ngạt khói. Hồng y của Winchester đã phải cho hỏa thiêu đến 3 lần mới có thể hủy hoại cơ thể nàng hoàn toàn. Toàn bộ số tro sau đó được rải ở sông Seine.Vào năm 1456, mẹ và hai anh của Jeanne kháng án xin mở lại hồ sơ. Giáo hoàng Callistus III đã chấp thuận. Sau cuộc điều tra của Giáo hội La Mã, nàng được tuyên vô tội.Jeanne d'Arc được Giáo Hoàng Benedic XV phong Thánh năm 1920 và được tuyên xưng là "quan thầy của nước Pháp" vào năm 1922. Cuộc đời cùng những giai thoại về nữ tướng trẻ luôn được đời sau nhắc tới, ca ngợi và trở thành niềm cảm hứng cho sự ra đời của vô số tác phẩm thi ca, hội họa và điện ảnh sau này.
Ông Trump bị tố nói sai về cha đẻ Tại một cuộc gặp với Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg tại Nhà Trắng hôm 2/4, ông Trump tuyên bố: "Cha tôi là người Đức. Đúng không? Đã từng là người Đức. Ông ấy sinh ra ở một nơi rất tuyệt vời ở Đức nên tôi có nhiều tình cảm với nước Đức".Tuy nhiên, theo báo USA Today, ông Fred Trump, cha của Tổng thống Trump, không sinh ra ở Đức. Thực tế, ông Fred chào đời ở Bronx, New York , Mỹ vào năm 1905. Cha mẹ của ông Fred, tức ông bà nội của tổng thống Mỹ, mới sinh trưởng ở châu Âu và sau đó nhập cư vào Mỹ.Theo một thống kê của báo Washington Post và trang BuzzFeed, đây ít nhất là lần thứ 4 ông chủ Nhà Trắng nói sai về nơi sinh của cha đẻ, một chủ đề ông thường nhắc đến khi đề cập tới mối quan hệ với châu Âu.Năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn trên kênh Fox News về các vấn đề thương mại với châu Âu, sau khi lên án Liên minh châu Âu (EU), Tổng thống Trump nhấn mạnh: "Hiện chúng ta cũng yêu EU. Bạn biết đấy, tôi đã ở đó cách đây rất nhiều năm. Cha mẹ tôi đều sinh ra ở EU".Ông Trump đã tái nhắc phát biểu trên khi xuất hiện trong chương trình của kênh CBS. "Đừng quên cả cha và mẹ tôi đều chào đời ở các nước EU. Mẹ tôi sinh ra ở Scotland, còn cha tôi ở Đức. Và bạn biết đấy, tôi yêu những quốc gia này", ông Trump nói. Điều này tiếp tục lặp lại khi tổng thống Mỹ tham gia một hội nghị thượng đỉnh gần đây của NATO tại Bỉ.Nhà Trắng hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về những thông tin trên.
Lý do VN là nơi lý tưởng tổ chức thượng đỉnh Trump-Kim Theo tờ Bưu điện Hoa nam buổi sáng, Bangkok (Thái Lan), Hawaii (Mỹ) và Singapore cũng là địa điểm được cân nhắc cho việc tổ chức hội nghị. Tuy nhiên, tuần trước, các nguồn tin Trung Quốc nắm được thông tin về cuộc gặp của ông  với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, nhiều khả năng Việt Nam sẽ được chọn.Trước đó, báo Yomiuri của Nhật ngày 13/1 cũng đưa tin Mỹ cũng đề nghị chọn Việt Nam là nơi tổ chức hội nghị.Các nhà quan sát cho biết, Việt Nam có quan hệ ngoại giao với cả Mỹ và Triều Tiên, và được coi là quốc gia trung lập. Năm 2006, Tổng thống Mỹ George W Bush từng đề cập tới sáng kiến Triều Tiên mới và làm dấy lên triển vọng về việc chính thức chấm dứt chiến tranh liên Triều lần đầu tiên, tại một hội nghị thượng đỉnh diễn ra ở Hà Nội.Koh Yu-hwan, một giáo sư nghiên cứu về Triều Tiên tại Đại học Dongguk ở Seoul (Hàn Quốc) cho biết, Hà Nội được chọn một phần là do gần Trung Quốc. "Có thể đi tới Hà Nội bằng đường bộ, qua Trung Quốc... Điều đó sẽ làm Bình Nhưỡng phần nào bớt gánh nặng trong việc bảo vệ ông Kim Jong Un".Năm ngoái, khi ông Kim Jong Un gặp Tổng thống Mỹ  ở Singapore, chính Trung Quốc đã đảm bảo an ninh cho chuyến bay của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Lee Yun-keol, cựu vệ sĩ cho gia đình người đứng đầu Triều Tiên, từng cho biết, lộ trình của nhà lãnh đạo Kim Jong Un luôn là mối quan tâm chính của người Triều Tiên vì họ luôn sợ các âm mưu ám sát.Zhao Tong, một nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Carnegie-Tsinghua về chính sách toàn cầu ở Bắc Kinh (Trung Quốc) nói, Việt Nam "đáp ứng đủ mọi tiêu chuẩn cần thiết" để là nơi tổ chức hội nghị giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ-Triều Tiên."Việt Nam từng là một quốc gia khép mình nhưng hiện giờ đã mở cửa hơn và kết nối với cộng đồng quốc tế. Đó là một tiền lệ mà Triều Tiên có thể học tập và đi theo", ông Zhao Tong nói và cho biết thêm, Trung Quốc - đồng minh duy nhất của Trung Quốc, cũng rất ủng hộ cuộc gặp giữa ông Kim Jong Un với người đứng đầu nước Mỹ. Ông Koh cũng lập luận: "Thông qua hai cuộc gặp, phía Mỹ có thể cũng muốn truyền đi một thông điệp mang tính tượng trưng rằng Triều Tiên có thể lựa chọn các mô hình kinh tế như Singapore hoặc Việt Nam".
Ông Trump gửi thư cho Kim Jong Un CNN cho biết, nguồn tin kể trên là người nắm rõ các cuộc đàm phán giải trừ hạt nhân giữa Washington và Bình Nhưỡng. Lá thư của  được gửi đi giữa lúc hai bên đang bàn bạc chi tiết cuộc gặp thượng đỉnh lần 2. Nó đã được chuyển tới Bình Nhưỡng và trao tận tay.Cũng theo nguồn tin này, cựu giám đốc cơ quan tình báo Triều Tiên Kim Yong Chol - một trong các nhà đàm phán cấp cao của Bình Nhưỡng – có thể sẽ đến Washington ngay trong tuần này để chốt các chi tiết của hội nghị Trump – Kim sắp tới. Theo CNN, các nhóm làm việc của Mỹ đã tới Bangkok (Thái Lan), Hà Nội (Việt Nam) và Hawaii để xem xét chọn địa điểm tổ chức cuộc gặp.Tuần trước, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã bày tỏ sự ủng hộ dành cho một cuộc gặp Mỹ - Triều lần 2 và một chuyến thăm của  tới Seoul. Ông khẳng định đó sẽ là bước ngoặt "mà sẽ củng cố vững chắc hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên".Trong một diễn biến khác, Hàn Quốc đã thôi gọi Triều Tiên là "kẻ thù" trong sách trắng quốc phòng ngày 15/1 (được công bố 2 năm một lần). Động thái này được đánh giá là nỗ lực tiếp tục hòa giải với Bình Nhưỡng. Tài liệu không có cụm từ đặc biệt nào gọi Triều Tiên là "kẻ thù", "kẻ thù hiện tại" hoặc "kẻ thù chính" vốn từng là những từ ngữ nguồn cơn gây căng thẳng giữa hai nước láng giềng vì Bình Nhưỡng coi đó là sự thể hiện sự thù địch của Seoul.Lần đầu tiên Hàn Quốc gọi Triều Tiên là "kẻ thù chính" trong tài liệu quốc phòng năm 1995, một năm sau khi Triều TIên dọa biến Seoul thành "biển lửa".
Ngày này năm xưa: 'Thành phố thẳng đứng' ra đời Bắt đầu được khởi công vào năm 2004, Burj Khalifa chính thức được khai trương ngày 4/1/2010 với tổng chi phí xây dựng 1,69 tỷ USD. Với thiết kế hình tháp nhọn, nó còn được gọi là "thành phố thẳng đứng".Burj Khalifa được đánh giá là đẩy lùi các giới hạn trong lĩnh vực xây dựng và kiến trúc. Công trình đồ sộ này có thể chịu được độ nóng lên tới 120 độ C và được bao phủ bởi 24.348 tấm cách nhiệt. Trọng lượng của Burj Khalifa khi không có người là 500.000 tấn.Không chỉ cao nhất toàn cầu, Burj Khalifa còn giữ nhiều kỷ lục thế giới như công trình có nhiều tầng nhất, cấu trúc cao nhất bao gồm không gian cho dân cư, đài quan sát ngoài trời cao nhất, nhà thờ Hồi giáo cao nhất thế giới, thang máy có khoảng cách đi lại dài nhất thế giới...Ngoài ra, tòa nhà còn có nhiều đặc điểm độc nhất vô nhị, chẳng hạn như chênh lệch nhiệt độ giữa tầng thấp nhất và cao nhất lên tới 15 độ C. Những ngày sương mù, người làm việc ở tầng cao thậm chí không thể nhìn được xuống bên dưới thành phố. Hệ thống cầu thang bộ gồm tổng cộng 2.909 bậc.Người truyền linh hồn cho Burj Khalifa là Adrian Smith, một kiến trúc sư người Mỹ. Ông thiết kế tòa nhà dựa theo cảm hứng từ loài hoa Spider Lily ở miền nam nước Mỹ, Nam Mỹ và Mexico.Từ đây có thể ngắm nhìn toàn bộ thành phố Dubai của Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE). Phía trước tòa nhà chọc trời Burj Khalifa là đài phun nước Dubai Fountain, công viên Burj Park và trung tâm mua sắm Dubai Mall.Cao gấp 3 lần tháp Eiffel ở thủ đô Paris của Pháp và gấp đôi tòa Empire ở New York, Mỹ, Burj Khalifa cần tới sức lao động của 12.000 công nhân quốc tế làm việc mỗi ngày. Tốc độ xây dựng nhanh đến mức có thời điểm cứ 3 ngày lại hoàn thành một tầng mới.Tên gọi ban đầu của tòa nhà chọc trời này là Burj Dubai nhưng sau được đổi thành Burj Khalifa. Nguyên nhân là giá các căn hộ ở đây quá đắt đỏ khiến tòa nhà lâm vào cảnh ế ẩm. Dubai buộc phải tìm đến Tổng thống UAE và cũng là Tiểu vương của Abu Dhabi, Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan, để xin giúp đỡ. Được ông hỗ trợ hàng tỷ đô la trang trải các khoản nợ nần, Dubai đổi tên tòa tháp vào đúng ngày khai trương để tôn vinh người bảo trợ hào phóng.Burj Khalifa có giá dịch vụ đắt đỏ nhất thế giới. Căn hộ một phòng ngủ tại đây có giá thuê 55.000 USD/năm nhưng phí dịch vụ lên đến 25.000USD. Dù vậy, 90% căn hộ tại Burj Khalifa luôn trong tình trạng có khách.
Ngày này năm xưa: Bi kịch bà hoàng xinh đẹp lấy vua điên nước Pháp  Isabeau xứ Bavaria sinh năm 1370, dưới triều đại Wittelsbach ở Bayern (thuộc Đức ngày nay). Bà là con gái lớn của Công tước xứ Bavaria-Ingoldstadt Stephen III với người vợ đầu của ông - Taddea Visconti, con gái lãnh chúa Milan. Về dòng dõi hoàng tộc, Isabeau là chắt của Hoàng đế La Mã Louis IV.Vào cuối thế kỷ 14, xứ Bavaria do cha bà cai quản là nơi hùng mạnh nhất trong các vùng đất của Đức. Năm 1383, chú của Isabeau, Công tước Frederick của xứ Bavaria-Landshut đề xuất cho cô cháu gái xinh đẹp kết hôn cùng Hoàng đế Pháp Charles VI. Đề xuất này đã được chú của Vua Charles VI, Công tước xứ Burgundy Philip ủng hộ, với lí do cuộc hôn phối sẽ giúp nước Pháp kết thân với đế chế La Mã, tăng cường thêm sức mạnh trong cuộc đối đầu với người Anh.Theo nhà sử học Pháp Jean Froissart, Isabeau mới 15 tuổi khi gia đình gửi bà tới Pháp để diện kiến vị hôn phu tương lai cũng như nhận sự phê chuẩn của Hoàng tộc Pháp đối với cuộc hôn nhân sắp đặt.Chuyến đi có vẻ thành công mỹ mãn khi Vua Charles VI đã ngay lập tức bị hớp hồn trước vẻ kiều diễm của công nương xứ Bavaria. Về phần mình, Isabeau cũng phải lòng vị hoàng đế Pháp trẻ tuổi ngay lần đầu gặp gỡ. Chỉ 3 ngày sau đó, vào ngày 16/7/1385, đám cưới của họ được tổ chức một cách linh đình.Không giống như nhiều cuộc hôn nhân sắp đặt khác vì mục đích chính trị, Isabeau có cuộc sống sau khi kết hôn với hoàng đế Pháp rất hạnh phúc, ít nhất lúc ban đầu. Cặp vợ chồng trẻ tỏ ra tâm đầu ý hợp và hai bên hoàng tộc đều hài lòng với sự dàn xếp của họ.Vua Charles VI tặng cho người vợ trẻ rất nhiều món quà xa xỉ, quý hiếm, từ các loại trang sức, váy áo lộng lẫy đến các buổi dạ tiệc linh đình và các chuyến đi dã ngoại lãng mạn. Ông cũng tổ chức lễ tấn phong hoàng hậu vô cùng xa hoa cho Isabeau vào năm 1389. Vào thời điểm này, Isabeau đang mang thai được 7 tháng. Sử sách có ghi, để có thêm kinh phí tổ chức sự kiện hoành tráng kéo dài suốt 5 ngày này, nhà vua đã quyết định tăng thuế đánh vào các cư dân ở Paris suốt 2 tháng trước đó.Tuy nhiên, những ngày tháng êm đềm của hoàng hậu trẻ không kéo dài. Năm 1392, Vua Charles VI bất ngờ đổ bệnh và lần đầu tiên có những hành động bất bình thường. Vào một ngày tháng 8 oi ả, trên đường tới Brittany, ông đã tấn công các lính ngự lâm của mình và giết chết 4 người trong số họ mà không cần lí do rõ ràng, trước khi rơi vào trạng thái hôn mê.Song, Vua Charles VI đã nhanh chóng hồi phục và đến tháng 9/1392 đã có thể quay trở về Paris.Vua Charles VI phát cơn cuồng dại lần thứ hai vào tháng 6 năm sau và lần này mất tới 6 tháng ông mới khôi phục được sự tỉnh táo. Suốt 20 năm tiếp sau đó, Vua Charles VI liên tục phát điên rồi lại hồi tỉnh, hết lần này đến lần khác.Theo nhiều tài liệu, mỗi khi lên cơn điên, nhà vua không còn nhận ra hoàng hậu là ai và xua đuổi bà ra khỏi tầm mắt ông. Đây là một trong những lí do khiến Hoàng hậu Isabeau thường không có mặt bên cạnh để chăm sóc chồng mỗi khi ông phát bệnh.Song, có một điều an ủi với Isabeau là nhà vua đã cho phép bà thay mặt ông giải quyết công việc triều chính. Hoàng hậu Isabeau được giao trọng trách nhiếp chính cho con trai đầu của họ, thái tử của nước Pháp. Năm 1402, Vua Charles VI tiếp tục giao quyền quản lý ngân khố cho bà. Đến năm 1403, bà được bổ nhiệm làm lãnh đạo "hội đồng nhiếp chính" mới thành lập, có quyền bàn thảo và giải quyết mọi vấn đề tài chính của đất nước, ngoài vai trò "người bảo vệ chính" của thái tử.Đúng lúc này, những người họ hàng của nhà vua đã lợi dụng tình hình bệnh tật của ông để thâu tóm quyền lực. Em trai nhà vua - Công tước Louis của xứ Orléans và em họ vua - Jean sans Peur, Công tước xứ Burgundy tranh giành quyền nhiếp chính nước Pháp và quyền bảo trợ cho con cái nhà vua. Những người ủng hộ hai phe này được gọi là phe Armagnac và phe Burgundy.Để bảo đảm an toàn tính mạng cho mình và các con, đặc biệt là thái tử, Hoàng hậu Isabeau quyết định lúc ngả theo phe Armagnac, lúc lại ủng hộ Burgundy, tùy thuộc bên nào đang được đánh giá là chiếm ưu thế hơn. Song, việc Hoàng hậu đứng về phe Burgundy từ năm 1409 - 1413, rồi lại chuyển sang liên minh với phe Armagnac từ năm 1413 - 1415 khiến bà bị chỉ trích là thiếu kiên định.Cuộc tranh giành quyền lực giữa hai phe cũng khiến Hoàng hậu Isabeau bị đồn ngoại tình với em chồng - Công tước Louis xứ Orléans. Đỉnh điểm của cuộc xung đột diễn ra khi Công tước xứ Burgundy hạ lệnh cho người ám sát Công tước xứ Orléans vào năm 1407.Lợi dụng tình hình rối ren, Hoàng đế Anh là Henry V đã cho quân xâm lược Pháp. Chiến thắng oanh liệt trong trận Agincourt năm 1415 đã giúp người Anh chiếm được các thành phố ở miền bắc nước Pháp.Thái tử Pháp, Hoàng Charles VII tương lai, lúc này mới 14 tuổi, đã có hành động quan trọng đầu tiên trong đời khi ký hiệp ước hòa bình với phe Burgundy năm 1419. Tuy nhiên, nỗ lực này đã thất bại khi những người ủng hộ phe Armagnac ám sát John Dũng cảm, Công tước xứ Burgundy trong buổi triều kiến dù thái tử đã hứa bảo đảm an toàn cho ông. Vị công tước mới xứ Burgundy, Philippe le Bon, buộc thái tử phải chịu trách nhiệm cho sự phản trắc này, đồng thời liên minh với người Anh, dẫn đến một phần lớn lãnh thổ của Pháp rốt cuộc bị Anh chiếm đóng.Năm 1420, Hoàng hậu Isabeau buộc phải ký Hiệp ước Troyes, theo đó Vua Anh Henry V và con cháu của ông được kế vị ngai vàng nước Pháp, thay cho con trai bà. Thỏa thuận này làm sống lại lời đồn đại rằng bà có quan hệ tình ái với vị Công tước xứ Orléans đã mất và khiến người ta nghi ngờ thái tử là con hoang, chứ không phải là giọt máu của nhà vua.Rốt cuộc, Hoàng đế Anh Henry V và Hoàng đế Pháp Charles VI qua đời chỉ cách nhau hai tháng vào năm 1422. Thái tử Anh Henry VI, lúc này còn nhỏ, đã đăng quang làm vua trên danh nghĩa của cả hai vương quốc. Em trai Vua Henry V - John xứ Lancaster, Quận công Bedford đệ nhất làm nhiếp chính.Kể từ đó, Hoàng hậu Isabeau rút về ở ẩn tại cung điện Hôtel Saint-Pol ở tây nam Paris, dưới sự cai trị của người Anh. Bà qua đời ở đây vào ngày 24/9/1435, trong sự ghẻ lạnh của giới quý tộc Pháp.
Ông Trump nặng lời công kích phe Dân chủ, nói Nga "không vui" Mở đầu bài diễn văn hùng hồn ở Michigan, Tổng thống Trump tuyên bố nước Mỹ vừa trải qua "hai tuần phi thường". Lãnh đạo Nhà Trắng trích dẫn các thông tin về nền kinh tế Mỹ, việc đánh bại quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria cũng như việc kết thúc điều tra của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đối với cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và nghi vấn thông đồng giữa ông với Moscow.Ông Trump nói, Công tố viên Mueller đã không phát hiện bất kỳ sự câu kết hay cản trở công lý nào. Và báo cáo điều tra của Mueller đã minh oan cho ông."Sau 3 năm dối trá, bôi nhọ và phỉ báng, trò chơi khăm Nga cuối cùng cũng tiêu tan. Sự hoang tưởng về việc thông đồng đã chấm dứt", tổng thống Mỹ nhấn mạnh. Ông cũng cáo buộc đảng Dân chủ và giới truyền thông đang cố gắng "đảo ngược kết quả bầu cử năm 2016". Theo ông, cuộc điều tra của Công tố viên đặc biệt chính là "một nỗ lực độc ác nhằm hủy hoại  chiến thắng bầu cử lịch sử của chúng ta cũng như làm xói mòn ý chí của người dân Mỹ".Ông Trump gọi phe Dân chủ là đảng "cực đoan, chống đối và trả thù". Theo lãnh đạo Nhà Trắng, đảng đối lập hiện sẽ phải quyết định liệu họ sẽ tiếp tục "lừa gạt công chúng bằng các cuộc điều tra chính trị nhảm nhí, lố bịch" hay sẽ xin lỗi người dân Mỹ và chung tay cùng chính quyền của ông tái thiết cơ sở hạ tầng, giảm giá chăm sóc y tế, thuốc kê đơn cũng như giúp sửa chữa các thỏa thuận thương mại đã đổ vỡ.Phát biểu trước đám đông người hâm mộ, ông Trump cũng cho rằng, Nga sẽ không vui vì Mỹ đã trở thành nhà sản xuất dầu mỏ và khí đốt số 1 thế giới. Ông nói, đây là thành tựu tuyệt vời mới đạt được gần đây.Thực tế, tháng 8/2018, Mỹ đã trở thành nhà sản xuất dầu thô lớn nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên nước này vượt qua Nga kể từ năm 1999, xét về tổng sản lượng dầu thô sản xuất hàng ngày, theo Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ.Hồi đầu năm nay, Mỹ mới chính thức soán ngôi vương của về sản xuất dầu thô từ tay Ảrập Xêút, lần đầu tiên kể từ năm 1973. Trước đó, Mỹ đã trở thành nhà sản xuất khí đốt tự nhiên hàng đầu thế giới từ năm 2011.
Kim Jong Un công du Trung Quốc Theo Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), ông  cùng phu nhân và một số quan chức cấp cao hôm 7/1 đã đáp một chuyến tàu riêng từ thủ đô Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Tân Hoa xã hôm 8/1 xác nhận rằng, nhà lãnh đạo Triều Tiên thăm Trung Quốc từ ngày 7-10/1.  Đây là chuyến thăm Trung Quốc thứ tư của ông Kim Jong Un. Năm 2018, trước và sau hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, ông Kim Jong Un cũng sang Trung Quốc và hội đàm với Chủ tịch nước này.Trung Quốc hiện là đồng minh chủ chốt của  và là nguồn viện trợ, thương mại của Trung Quốc. Ông Kim Jong Un sang Trung Quốc trong bối cảnh hội đàm thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên lần thứ 2 có thể sắp diễn ra.Theo hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, đoàn tàu chở ông Kim Jong Un đã đi qua biên giới và vào Trung Quốc lúc 10h15 tối 7/1. Dự kiến, tàu sẽ tới Bắc Kinh lúc 10h sáng nay.Từ sáng sớm nay, an ninh tại Bắc Kinh đã được tăng cường.
Vì sao Kim Jong Un bất ngờ tới Trung Quốc? Cả Tân Hoa xã và hãng thông tấn trung ươngTriều Tiên KCNA đều đã lên tiếng xác nhận việc ông Kim Jong Un cùng các quan chức hàng đầu của Bình Nhưỡng đã đi tàu hỏa tới Trung Quốc đêm 7/1. Trong đoàn tháp tùng ông Kim công du lần này có cả Đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju và ông Kim Yong-chol, trưởng đoàn đoàn phán ngoại giao của Triều Tiên.Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc trích dẫn các nguồn thạo tin cho biết thêm, đoàn tàu chở lãnh đạo Triều Tiên đã di chuyển qua khu vực biên giới với Trung Quốc lúc 22h15 tối 7/1 và dự kiến sẽ tới Bắc Kinh vào lúc 10h sáng nay, 8/1. An ninh đang được siết chặt tại thủ đô của Trung Quốc, nơi ông Kim dự định sẽ có các cuộc gặp quan trọng với Chủ tịch nước chủ nhà Tập Cận Bình.Mặc dù đa phần giới truyền thông mô tả chuyến công du Trung Quốc lần này của người đứng đầu Bình Nhưỡng là "bất ngờ", nhưng các nhà quan sát tin, chuyến đi thực tế đã được lên lịch kỹ lưỡng.Theo Tân Hoa xã, ông Kim thăm chính thức Bắc Kinh từ ngày 7 - 10/1 theo lời mời của ông Tập. Trong khi đó, Harry Kazianis, Giám đốc phụ trách nghiên cứu quốc phòng tại Trung tâm Lợi ích quốc gia ở Washington nhận định, động thái nhiều khả năng nhằm giúp ông Kim xem liệu Trung Quốc có sẵn sàng nới lỏng việc áp dụng các biện pháp trừng phạt của Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hợp Quốc chống Triều Tiên hay không.Nói một cách khác, ông Kim muốn biết liệu ông Tập có nới lỏng sự tham gia của Bắc Kinh vào chương trình cấm vận Bình Nhưỡng hay không.Ông Kazianis cho rằng, kết quả đánh giá này rất quan trọng vì nó sẽ giúp nhà lãnh đạo Triều Tiên hiểu rõ ông có thể tiến xa tới mức nào khi đối phó với chiến dịch gia tăng áp lực của Mỹ, nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump từ chối nhượng bộ.Tại hội nghị thượng đỉnh lịch sử Mỹ - Triều tháng 6/2018 ở Singapore, ông Kim và ông Trump đã đồng ý về việc Mỹ đảm bảo an ninh cho Triều Tiên để đổi lấy việc giải trừ hạt nhân hóa hoàn toàn. Tuy nhiên, sau đó, giới chức Mỹ và Triều Tiên liên tục tố nhau không có các hành động cần thiết để hiện thực hóa những cam kết đã đạt được. Bản thân lãnh đạo Nhà Trắng cũng tuyên bố, Chính phủ Mỹ sẽ duy trì các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng trong khi hai bên tiếp tục đàm phán.Tại một cuộc phỏng vấn với CNBC ngày 7/1, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định, bất chấp căng thẳng thương mại Mỹ - Trung hiện tại, Bắc Kinh đã ủng hộ thúc đẩy phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Trong các cuộc thương lượng về an ninh ngoại giao song phương ở Washington hồi tháng 11 năm ngoái, cả Mỹ và Trung Quốc đều "cam kết tiếp tục hợp tác và triển khai đầy đủ, nghiêm ngặt các nghị quyết liên quan của HĐBA" về Triều Tiên.Song, theo báo South China Morning Post, cùng với Nga, một nước thành viên thường trực HĐBA khác, Trung Quốc đã nhiều lần lên tiếng kêu gọi giảm nhẹ các lệnh cấm vận Triều Tiên, đặc biệt căn cứ vào "những diễn biến tích cực" tiếp sau hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim lần đầu tiên.Giới quan sát chỉ ra rằng, lãnh đạo Triều Tiên thường công du Trung Quốc trước các sự kiện ngoại giao quan trọng của nước này. Cụ thể, ông Kim đã đến Trung Quốc 3 lần để gặp ông Tập trong năm 2018. Các cuộc tiếp xúc đó đều diễn ra trước và sau hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Lần này, ông Kim tới Trung Quốc đúng vào lúc có nhiều thông tin về việc Mỹ và Triều Tiên đang xúc tiến đàm phán tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa nguyên thủ hai nước. Sự kiện cũng diễn ra đúng vào lúc Mỹ và Trung Quốc bắt đầu vòng thương lượng mới nhằm chấm dứt chiến tranh thương mại.Nhà phân tích Kazianis tin, thời điểm của chuyến công du đã được tính toán kỹ. Theo ông, nhà lãnh đạo Triều Tiên muốn nhắc nhở chính quyền của Tổng thống Mỹ Trump rằng Bình Nhưỡng còn có các lựa chọn ngoại giao và kinh tế khác, ngoài những gì Washington và Seoul có thể đem lại. Trung Quốc, đồng minh thân cận và cũng là đối tác thương mại quan trọng nhất của Triều Tiên, có thể vô hiệu hóa chiến lược "gia tăng áp lực tối đa" của ông Trump với Bình Nhưỡng.Trong khi đó, với Trung Quốc, họ có thể cảnh báo Mỹ về việc Bắc Kinh đang nắm trong tay "quân cờ Triều Tiên", có thể tung ra khi phù hợp để đấu với Washington.
Ngày này năm xưa: Nguồn gốc ra đời của Tết Dương lịch Ngay sau khi trở thành Hoàng đế La Mã vào năm 46 trước Công nguyên (TCN), Julius Caesar đã quyết định phải cải cách lịch La Mã truyền thống, bởi ông phát hiện rất nhiều bất cập trong cách tính và sử dụng lịch này.Lịch La Mã cổ ra đời từ khoảng thế kỷ thứ 7 trước Công nguyên, dựa trên hệ thống âm lịch do người Hy Lạp sử dụng. Dù cố gắng tuân theo chu kỳ mặt trăng, nhưng lịch thường xuyên bị lệch với các mùa trong thực tế và đòi hỏi phải được chỉnh sửa thường xuyên.Lịch La Mã cổ cũng chọn ngày bắt đầu năm mới vào 25/3 (ngày Xuân phân) hàng năm. Song, ngày này không phải là thời điểm thu hoạch vụ mùa hay tiết trời đặc biệt nào, mà chỉ là ngày ghi dấu các nguyên lão trúng cử bắt đầu nhận nhiệm vụ mới trong Viện Nguyên lão (Thượng viện) của đế quốc La Mã.Hơn thế nữa, trước đây, mỗi hoàng đế La Mã lên trị vì thường đặt thêm tên khác cho tháng. Ví dụ tháng Chín từng được gọi là Germanucus, Antonius hay Tacitus; tháng Mười Một còn gọi là Domitianus, Faustinus hay Romanus. Ngoài ra, các thành viên trong hội đồng quản lý lịch cũng hay lợi dụng chức vụ để thêm ngày vào lịch nhằm kéo dài thời gian các nhiệm kỳ hoặc can thiệp vào các cuộc bầu cử.Hoàng đế Caesar đã yêu cầu Sosigenes, một nhà thiên văn học người Alexandria, thiết kế lịch mới cho mình, đặt tên là lịch Julian. Ông Sosigenes đã khuyên hoàng đế tính hệ thống thời gian cho lịch mới hoàn toàn theo chu kỳ Mặt trời như người Ai Cập, thay vì dựa theo chu kỳ Mặt trăng như lịch truyền thống.Theo đề xuất của ông Sosigenes, một năm được tính bằng 365 ngày cộng thêm 1/4 ngày. Hoàng đế Caesar cũng chọn ngày đầu năm là 1/1, thay vì ngày 25/3 như cách tính cũ vì ông cho như vậy sẽ phù hợp với các điểm chí, điểm phân và tiết khí hơn.Caesar còn quyết định cho thêm 67 ngày vào năm 45 TCN để năm tiếp theo bắt đầu vào ngày 1/1. Ông cũng ra lệnh, cứ 4 năm một lần sẽ thêm 1 ngày vào tháng Hai (năm nhuận) để về mặt lý thuyết không khiến lịch bị chệch so với thực tế.Ngay trước khi bị ám sát vào năm 44 TCN, Hoàng đế Caesar cũng thay tên tháng Bảy từ Quintilis thành Julius theo tên mình. Về sau, Viện Nguyên lão cũng đổi tên tháng Tám từ Sextilis thành Augustus theo tên người kế nhiệm ông.Lịch Julian dần dần được chấp nhận và sử dụng rộng rãi ở nhiều nơi trên thế giới sau đó. Tuy nhiên, đến thời Trung Cổ, việc ăn mừng Năm mới (Tết Dương lịch) vào ngày 1/1 không còn được tuân thủ nghiêm ngặt.Lí do vì, tuy đã bớt sai sót hơn so với các hệ thống lịch trước, nhưng lịch của Hoàng đế Caesar không tính được giá trị chính xác của một năm dương lịch là 365,242199 ngày. Việc lịch Julian coi một năm có 365,25 ngày đã tạo sai chênh 11 phút mỗi năm, dẫn đến việc cần phải cộng dồn thêm 7 ngày cho năm 1000 và thêm 10 ngày cho năm giữa thế kỷ 15.Nhà thờ La Mã đã nhận thức được vấn đề này. Vào những năm 1570, Giáo hoàng Gregory XIII đã ủy thác cho nhà thiên văn học Christopher Clavius xây dựng một hệ thống lịch mới nhằm khắc phục các nhược điểm của lịch Julian. Giáo hoàng tái ấn định ngày đầu của năm mới là ngày 1/1 hàng năm, bất chấp sự chống đối của nhiều hiệp hội tín đồ Cơ đốc giáo.Năm 1582, lịch Gregorian bắt đầu được áp dụng, loại bỏ 10 ngày trong tháng Mười năm đó. Điều này đồng nghĩa, ngày 4/10/1582 nối tiếp sang ngày 15/10/1582 và tiếp tục lần lượt như bình thường sau đó. Việc điều chỉnh đã xóa bỏ 11 ngày "thừa" dự trù cho năm 1700, khiến các năm đầu thế kỷ là 1700, 1800 và 1900 không còn là năm nhuận và đến năm 2000 chuyển giao thiên niên kỷ mới tính là năm nhuận.Lịch Gregorian được các nơi theo đạo Công giáo đón nhận sớm nhất, cụ thể là ở Bắc Âu, Hà Lan vào năm 1583, Scotland vào năm 1600. Sau đó, các nơi theo đạo Tin lành và Đức cũng đồng thuận sử dụng lịch và đón mừng Tết Dương lịch vào ngày 1/1 hàng năm từ năm 1700.Ngày nay, ngày 1/1 gần như đã được công nhận như là thời điểm đánh dấu sự khởi đầu của năm mới tại rất nhiều quốc gia trên thế giới. Vào những thời khắc đầu tiên của Tết Dương lịch, ở nhiều nơi, pháo hoa được bắn sáng rực bầu trời, mọi người cùng nâng ly chúc tụng nhau một năm hạnh phúc, an lành và may mắn.
Kết đắng của người đàn ông sống cùng lúc với 3 vợ Báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) đưa tin, người đàn ông họ Zhang (36 tuổi) là một nhân viên bất động sản tại thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô và 2 trong số 3 bà vợ là khách hàng của anh ta.Zhang cưới người vợ đầu tiên tại Côn Sơn vào năm 2015. Sau đó, anh ta kết hôn với người vợ thứ hai tại quê nhà ở tỉnh Hà Nam và người vợ thứ ba ở tỉnh An Huy. Hành vi phạm pháp của Zhang không bị các nhà chức trách phát hiện vì những tỉnh này không chia sẻ cơ sở dữ liệu, theo đài phát thanh Giang Tô.Zhang kiếm được 10.000NDT (34 triệu đồng) một tháng và đủ để chu cấp cho 3 gia đình của anh ta. Người vợ thứ hai và thứ ba đều gặp Zhang trong lúc họ đi tìm mua bất động sản.Zhang sắp xếp cho 3 người vợ sống trong vòng bán kính 1km ở thành phố Côn Sơn để có thể dành được thời gian cho cả ba và tiện cho việc đi lại. Anh ta đã duy trì được mối quan hệ "một ông, ba bà" trong nhiều năm nhưng theo Zhang, chuyện này cũng khiến anh ta "mệt mỏi"."Tôi thích anh ta vì anh ta là một người đàn ông khéo miệng. Anh ta xử lý công việc rất tốt và rất quan tâm, chăm sóc tôi mọi lúc, mọi nơi", Chen - người vợ thứ hai của Zhang chia sẻ. Trong khi đó, Wang - người vợ thứ ba của Zhang cho biết cô đã bị chinh phục bằng những tin nhắn và cuộc gọi thường xuyên."Khi đó, anh ấy nói rằng vẫn độc thân và đang muốn ổn định", Wang kể lại. Khi được hỏi tại sao thường xuyên không ở nhà, Zhang trấn an vợ rằng, anh ta phải kiếm tiền để vợ và con có một cuộc sống tốt hơn.Thế giới của Zhang bắt đầu đảo lộn vào tháng 3/2017 khi Chen phát hiện ra những tin nhắn tán tỉnh giữa chồng và những phụ nữ khác. Khi Zhang thông báo phải đi công tác, Chen đã bám theo và phát hiện Zhang lái xe tới nhà của người vợ đầu tiên.Một lần khác, Chen nhận thấy Zhang thường xuyên không nghe máy khi ở cùng cô. Cô đã ghi nhớ số điện thoại và gửi tin nhắn tới số đó. Bằng cách này, Chen đã phát hiện ra Zhang còn có một người vợ nữa và cô này đang mang bầu.Sau khi mọi chuyện vỡ lở, người vợ đầu tiên cũng là người vợ hợp pháp duy nhất của Zhang đã ly dị anh ta. Hai người vợ khác đã báo cảnh sát vào tháng 3 năm ngoái.Tháng 11/2017, Zhang bị buộc tội đa thê và có thể đối mặt với hình phạt tối đa là 2 năm tù nếu bị kết tội. Hiện người đàn ông trăng hoa này đang chờ để xét xử.
Xuất hiện "bằng chứng" MH370 không đâm xuống biển Chiếc Boeing 777-200, mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines, chở 239 hành khách và thành viên phi hành đoàn đã biến mất bí ẩn ngày 8/3/2014, khi đang trong hành trình bay từ Kuala Lumpur (Malaysia) đến Bắc Kinh (Trung Quốc). Máy bay được tin đã đổi hướng di chuyển về phía Ấn Độ Dương trước khi mất tích.Đã có nhiều giả thuyết được đưa ra nhằm lí giải sự cố. Song, đa số chúng đều không có bằng chứng thuyết phục. Tuy nhiên, một chuyên viễn thông có tên Paul Franks đang gây nhiều chú ý khi tuyên bố có bằng chứng khẳng định chiếc Boeing xấu số đã không đâm xuống biển như nhiều nhận định lâu nay.Theo báo Daily Star, giả thuyết của ông Franks dựa vào thực tế rằng, tới 4 ngày sau khi MH370 mất tích, gia đình của một số hành khách trên chuyến bay định mệnh vẫn có thể gọi điện vào điện thoại di động của thân nhân họ.Một thân nhân hành khách thậm chí còn xuất hiện trên truyền hình Trung Quốc để chứng minh điện thoại di động của em trai cô vẫn đổ chuông khi có người gọi đến. Thực tế, điện thoại của nam hành khách ấy đã đổ chuông nhiều lần trước khi ngắt nối.Thân nhân của những hành khách khác cũng thử liên lạc theo cách đó. Rốt cuộc, một nhóm gồm 19 gia đình thông báo, điện thoại thuộc về những người thân của họ vẫn còn đổ chuông 4 ngày sau khi MH370 biến mất, nhưng họ không nhận được trả lời cho bất kỳ cuộc gọi nào.Những gia đình này đã gửi khiếu nại tập thể đến các quan chức của hãng hàng không Malaysia, nhưng chưa bao giờ nhận được hồi đáp.Ông Franks viết trên trang Reddit: "Nếu MH370 đâm xuống Ấn Độ Dương, không có cách nào khiến các điện thoại di động của hành khách đổ chuông. Chuyện đó là không thể. Lí do vì, ngay sau khi một chiếc điện thoại bị dìm xuống nước, đặc biệt là nước biển, nó sẽ bị chết máy. Ngay cả nếu điện thoại còn sống sót, nó cũng không thể nhận tín hiệu từ dưới đáy đại dương".Tuy nhiên, cũng có ý kiến phản bác ông Franks rằng, chuông điện thoại reo không phải lúc nào cũng đồng nghĩa với việc thiết bị còn hoạt động. Các nhà phân tích công nghệ không dây giải thích, tiếng đổ chuông chỉ là một thủ thuật tâm lý nhằm khiến người gọi giữ máy trong khi nhà mạng cố gắng kết nối cuộc gọi của họ.Các tuyên bố mới nhất đang hâm nóng những nỗ lực làm sáng tỏ vụ máy bay mất tích bí hiểm nhất lịch sử hàng không thế giới.Một bộ phim tài liệu mới công chiếu ngày 27/9 trên kênh khoa học National Geographic lại quả quyết, MH370 hiện vẫn nằm dưới đáy Ấn Độ Dương, ở khu vực các nhà điều tra chưa từng tiến hành tìm kiếm trước đây. Đó là một khu vực rộng 386.000m2 nằm trong Vòng cung thứ 7 ở phía tây Australia.Trong khi đó, một số người săn tìm MH370 đang hướng tìm kiếm xác chiếc máy bay tại rừng rậm Campuchia.
Ngày này năm xưa: Bí ẩn vụ ám sát nữ lãnh đạo Hồi giáo đầu tiên Sinh ra trong một gia đình địa chủ giàu có ở Karachi vào năm 1953, bà Bhutto được nuôi dưỡng và trưởng thành trong thế giới của tầng lớp tinh hoa chính trị Pakistan. Bà từng đi du học và tốt nghiệp tại hai ngôi trường danh tiếng là Đại học Harvard (Mỹ) và Đại học Oxford (Anh).Năm 1967, Zulfikar Ali Bhutto, cha của bà Bhutto đứng ra thành lập đảng dân túy có tên gọi là Đảng Nhân dân Pakistan (PPP). Ông Bhutto sau đó giữ chức tổng thống, rồi thủ tướng Pakistan trong giai đoạn 1971 - 1977, cho đến khi bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự không đổ máu của Tướng Mohammad Zia ul- Haq. Ông Bhutto cũng bị truy tố tội giết hại các đối thủ chính trị.Chứng kiến những bước thăng, trầm của cha cũng như việc ông bị xử tử vào tháng 4/1979 đã thôi thúc cô gái trẻ Bhutto dấn thân vào con đường hoạt động chính trị. Bhutto và mẹ - bà Nusrat, Chủ tịch đảng PPP (bà Nusrat lãnh đạo đảng này cho tới khi con gái lên thay vào năm 1982), đã phải vào tù, ra tội suốt nhiều năm vì phản đối vụ bắt giữ ông Bhutto cũng như vận động chống lại Tướng Zia.Tháng 8/1988, Tướng Zia thiệt mạng trong một tai nạn máy bay. Ba tháng sau đó, bà Bhutto chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử và đứng ra thành lập chính phủ mới. Bà là người phụ nữ đầu tiên, đồng thời cũng là chính khách trẻ nhất (35 tuổi) từng nắm quyền lãnh đạo một nhà nước Hồi giáo thời hiện đại. Đối với những người ủng hộ, bà Bhutto là hy vọng lớn nhất về một nhà lãnh đạo dân chủ và bình đẳng tại quốc gia bị chia rẽ sâu sắc vì nạn tham nhũng chính trị và Hồi giáo cực đoan.Tuy nhiên, bà Bhutto bị Tổng thống Ghulam Ishaq Khan bãi nhiệm lần đầu tiên vào năm 1990, khi chưa hết một nửa nhiệm kỳ thủ tướng. Bà đã tái đắc cử năm 1993 và nắm quyền lãnh đạo chính phủ cho tới khi bị người kế nhiệm ông Khan - Tổng thống Farooq Leghari cách chức vào năm 1996. Cả hai lần, bà Bhutto đều mất ghế vì các cáo buộc tham nhũng và không đủ năng lực quản trị.Sau lần bãi nhiệm thứ hai, bà và chồng - ông Asif Ali Zardari còn bị buộc tội có các hành vi sai trái về tài chính, bao gồm cả việc nhận hối lộ hàng triệu USD và rửa tiền thông qua các ngân hàng Thụy Sĩ. Ông Zardari lĩnh án 8 năm tù giam trong khi bà Bhutto phải sống lưu vong ở London và Dubai cùng 3 người con. Năm 2007, dưới sức ép của những người ủng hộ bà Bhutto trong chính phủ Mỹ, Tổng thống Pakistan khi đó, Pervez Musharraf, đã ân xá cho cựu nữ thủ tướng và nhiều chính trị gia Pakistan khác.Ngày 18/10 cùng năm, bất chấp vô số đe dọa ám sát từ các phần tử Hồi giáo cực đoan cùng cảnh báo "không chịu trách nhiệm về các rủi ro an ninh xảy đến" của ông Musharraf, bà Bhutto quyết định hồi hương để tham gia tổng tuyển cử vào tháng 1/2008.Ngày 27/12/2007, khi bà Bhutto vừa hoàn thành bài phát biểu vận động tranh cử ở Rawalpindi, vẫy tay chào đám đông và lên xe chuẩn bị rời đi, một thiếu niên 15 tuổi có tên Bilal đã áp sát đoàn xe, nã súng về phía cựu nữ thủ tướng và kích nổ bom liều chết, khiến hơn 20 người thiệt mạng tại chỗ (bao gồm cả hung thủ) và hơn 100 người khác bị thương, kể cả bà Bhutto.Tuy nhiên, đến đêm cùng ngày, nhà chức trách tuyên bố cựu thủ tướng đã không qua khỏi. Ngày hôm sau, bà được an táng tại quê nhà Gardi Khuda Bakhsh, bên cạnh mộ cha mình.Vào thời điểm đó, nguyên nhân chính xác gây ra cái chết cho bà Bhutto vẫn chưa rõ ràng. Một cuộc điều tra của cảnh sát Anh kết luận, bà Bhutto chết vì chấn thương vùng đầu do sức ép từ vụ nổ gây ra, trong khi Đảng PPP tin, bà chết vì những vết thương do súng bắn.Cái chết của bà Bhutto đã gây rúng động dư luận cả trong và ngoài Pakistan, dẫn tới nhiều cuộc biểu tình bạo lực lan rộng trên khắp đất nước này. Bất ổn chính trị đã khiến cả thế giới lo sợ về những nguy cơ có thể xảy ra ở Pakistan, một quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân và bị lôi kéo vào cuộc chiến chống lại những phần tử Hồi giáo cực đoan.Ngay sau sự cố, 5 nghi can bị bắt giữ đều thú nhận đã hỗ trợ tên Bilath thực hiện vụ ám sát theo lệnh của nhóm khủng bố Taliban tại Pakistan (TPP). Cục Tình báo Trung ương Mỹ và các quan chức Pakistan cũng quả quyết, Baitullah Mehsud, thủ lĩnh TPP có liên hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, là kẻ chủ mưu. Song, Mehsud phủ nhận cáo buộc này. Tháng 8/2009, hắn bị giết chết trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ.Theo yêu cầu của Đảng PPP, Liên Hợp Quốc đã cử 3 điều tra viên đến tìm hiểu vụ việc. Trong báo cáo dài 70 trang công bố năm 2010, nhóm điều tra của LHQ viết, với vai trò là tổng thống Pakistan, ông Musharraf phải chịu trách nhiệm vì đã không đảm bảo an ninh cần thiết cho đối thủ chính trị. Họ cũng nêu ra rất nhiều sai sót của cảnh sát địa phương trong quá trình điều tra vụ án. Ví dụ, chưa đầy 2 tiếng đồng hồ sau sự cố, viên cảnh sát dày dạn kinh nghiệm Khurram Shahzad, một trong hai sĩ quan an ninh cấp cao phải hầu tòa, đã dùng nước rửa sạch hiện trường. Saud Aziz, cảnh sát trưởng Rawalpindi cũng có sai phạm khi nhiều lần từ chối cho phép khám nghiệm tử thi bà Bhutto, gây cản trở tiến trình điều tra.Năm 2013, Tòa án chống khủng bố ở Rawalpindi chính thức buộc tội ông Musharraf có liên quan đến vụ án. Đến tháng 8/2017, tòa rốt cuộc cũng kết thúc quá trình xét xử kéo dài tới gần 10 năm, nhưng phán quyết cuối cùng lại tạo ra những tranh cãi mới.5 nghi can là phiến quân Taliban đều được tuyên trắng án, nhưng vẫn bị nhà chức trách Pakistan giam giữ trong khi chờ giải quyết mọi khiếu nại. Cựu Tổng thống Musharraf cũng thoát án vì ông đã trốn khỏi Pakistan vào năm 2016 và sống lưu vong ở Dubai kể từ đó. Mọi tài sản của ông Musharraf ở Pakistan đều bị tịch thu.Trong khi đó, hai bị cáo còn lại, Shahzad và Aziz, bị kết án 17 năm tù giam vì tội thiếu trách nhiệm khiến tội ác có điều kiện xảy ra.Tuy nhiên, đối với đông đảo công chúng, phiên tòa khép lại mà không giải đáp được cá nhân hay tổ chức nào thực sự đứng sau vụ ám sát. “10 năm sau, chúng tôi vẫn chờ công lý, chờ những kẻ tiếp tay bị trừng phạt. Song, kẻ thật sự phạm tội giết mẹ tôi vẫn được tự do”, Aseefa, một trong những con gái của bà Bhutto cay đắng viết trên Twitter sau khi tòa tuyên án.
Dù được minh oan, ông Trump vẫn chưa thoát nguy cơ bị luận tội? Theo Sputnik, tuyên bố của Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Adam Schiff được đưa không lâu sau khi Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr công bố báo cáo tóm tắt kết quả điều tra của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đối với cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 cũng như nghi vấn thông đồng giữa Moscow với chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump cách đây hơn 2 năm.Trong bản tóm tắt dài 4 trang gửi Quốc hội Mỹ chiều 24/3 (giờ địa phương), Bộ trưởng Barr viết, báo cáo điều tra của Công tố viên Mueller khẳng định chính phủ Nga đã tìm cách tác động đến đến bầu cử Mỹ nhưng "không có cá nhân Mỹ hay quan chức thuộc chiến dịch Trump nào" tham gia vào nỗ lực này. Ông Mueller cũng thừa nhận không có bằng chứng rõ ràng về việc liệu Tổng thống Trump có cản trở công lý hay không.Ngay sau động thái của Bộ trưởng Barr, ông Rudy Giuliani, luật sư riêng của Tổng thống Trump đã đăng đàn Twitter đòi ông Schiff phải xin lỗi vì từng phát biểu rằng "có nhiều bằng chứng cho thấy sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Chính phủ Nga".Tuy nhiên, xuất hiện trên chương trình truyền hình "This Week", vị Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ phản bác rằng hiện còn quá sớm để đi đến kết luận. Ông kêu gọi Bộ trưởng Barr công bố toàn văn báo cáo điều tra của ông Mueller càng sớm càng tốt, vì việc đưa đưa ra "một bản tóm tắt các kết luận đơn giản không làm sáng tỏ vấn đề".Ông Schiff quả quyết hiện cũng còn quá sớm để nói Quốc hội không còn cân nhắc luận tội Tổng thống Trump. Theo ông, "nếu có bằng chứng áp đảo về việc phạm tội của Tổng thống, khi đó Quốc hội sẽ cân nhắc giải pháp này".Trong lúc ông Schiff và ông Giuliani lời qua tiếng lại, Tổng thống Trump tỏ ra khá bình tĩnh. Trong 2 thông điệp đầu tiên đăng tải trên mạng xã hội Twitter kể từ ngày 22/3, lãnh đạo Nhà Trắng chỉ chúc mọi người có "Một ngày tuyệt vời" và tái khẳng định khẩu hiệu tranh cử "Khiến nước Mỹ trở nên vĩ đại một lần nữa".
Người Đức sợ 'nhất Nga nhì Mỹ' Hãng tin RT dẫn kết quả thăm dò của công ty nghiên cứu Forsa cho thấy, có tới 55% người Đức được hỏi tin rằng nước Mỹ đang là mối đe dọa lớn với Đức. Con số dành cho Nga, nước đứng đầu danh sách, là 56%.Kết quả thăm dò gây ngạc nhiên vì người Đức tỏ ra lo lắng ít hơn nhiều về Triều Tiên, nước được truyền thông toàn cầu liên tục nhắc tới liên quan đến vũ khí hạt nhân. Cụ thể, chỉ 27% người được hỏi cho biết họ "sợ" Triều Tiên.Đứng tiếp theo trong danh sách là Thổ Nhĩ Kỳ (24%) và Ảrập Xêút (23%). Chỉ 16% người Đức tin Trung Quốc là một mối đe dọa.Mỹ vốn là một đồng minh lâu năm của Đức trong khối quân sự NATO và cũng là đối tác thương mại chính. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò mới đây cho thấy người Đức nói chung ngày càng ít ủng hộ Mỹ.Hồi tháng 5 năm ngoái, một cuộc thăm dò của đài phát thanh ZDF cho kết quả 82% công dân Đức coi Mỹ là một đối tác không đáng tin, và chỉ 14% nghĩ ngược lại trong khi 4% tỏ ra không chắc chắn.
Năm 2019 sẽ đầy thách thức với ông Tập Cận Bình? Ông  vừa có một năm nhìn chung tương đối thành công về phương diện cá nhân.Tháng 3/2018, Quốc hội Trung Quốc đã đồng thuận bỏ phiếu bầu ông Tập giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai. Động thái diễn ra chỉ một tuần sau khi cơ quan lập pháp này thông qua hiến pháp sửa đổi, trong đó bỏ quy định giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch nước.Việc tái đắc cử đồng nghĩa ông Tập hiện nắm giữ cùng lúc ba vị trí quyền lực nhất của Trung Quốc là Chủ tịch nước, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Quân ủy Trung ương.Tuy nhiên, năm 2018 đã khép lại với những dấu hiệu cảnh báo về một năm tiếp theo đầy áp lực, thử thách đối với ông Tập. Các nhà phân tích nhận định, cách ông Tập điều hành đất nước trong năm 2019 có thể định hình tương lai của nền kinh tế Trung Quốc cũng như vị trí lãnh đạo của ông.Vào ngày 1/10 năm nay, Trung Quốc sẽ kỷ niệm 70 năm quốc khánh. Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Trung Quốc dự kiến sẽ ăn mừng những thành tựu kinh tế đạt được sau hàng chục năm tiến hành cải cách, mở cửa. Song, sau hàng thập niên tăng trưởng chưa từng có ở nhiều lĩnh vực, nền kinh tế Trung Quốc đang phát triển chậm lại.Theo CNN, các nỗ lực nhằm giải quyết tình trạng nợ nần gia tăng trên khắp cả nước đã dẫn đến sự suy giảm chi tiêu vào cơ sở hạ tầng và đầu tư. Tốc độ tăng trưởng GDP trung bình của Trung Quốc cũng đang chững lại.Ngay cả các báo cáo lạc quan nhất của đảng cầm quyền cũng chứa đựng những cảnh báo thận trọng về "các thay đổi to lớn trong môi trường bên ngoài", đòi hỏi toàn đảng, toàn dân Trung Quốc phải "nỗ lực hết sức để vượt qua các khó khăn".Không chỉ đối mặt với những thách thức nội tại, nền kinh tế Trung Quốc còn bị ảnh hưởng nặng nề vì  với Mỹ. Căng thẳng giữa Bắc Kinh - Washington hiện đã lan sang cả các vấn đề về chính trị và quân sự.Kể từ khi "nổ phát súng đầu tiên" vào ngày 6/7 cho tới hết năm 2018, chính quyền Tổng thống Mỹ  liên tục áp các gói thuế nhập khẩu mới đánh vào hàng hóa Trung Quốc, có trị giá tổng cộng lên tới hàng trăm tỉ USD, nhằm xóa bỏ thâm hụt thương mại song phương cũng như trả đũa những gì Washington cáo buộc là ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ và các hành vi thương mại bất công bằng.Phía Mỹ cũng đòi chính phủ của ông Tập phải chấm dứt việc mạnh tay tài trợ cho hoạt động nghiên cứu và phát triển của các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp.Mặc dù tại cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Argentina ngày 1/12 vừa qua, ông Tập và ông Trump đã đạt thỏa thuận đình chiến thương mại 90 ngày nhằm dàn xếp các bất đồng, nhưng vụ bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu, Giám đốc tài chính của Tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei tại Canada theo yêu cầu của Washington hồi đầu tháng 12/2018 đang cản trở tiến trình đàm phán giữa hai nước.Dù chỉ còn không đầy 2 tháng là tới hạn chót đình chiến thương mại (ngày 1/3), nhưng giới quan sát vẫn chưa thấy dấu hiệu về bất kỳ giải pháp nào cho thế bế tắc hiện tại.Bản thân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một bài phát biểu quan trọng tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh ngày 18/12 cũng tuyên bố, tranh chấp thương mại với Mỹ có thể kéo dài. Song, ông bày tỏ tin tưởng "sự vĩ đại" có thể giúp Trung Quốc vượt qua thách thức.Ông Tập được cho là đang đối mặt với nhiều áp lực phải xử lý khôn khéo vấn đề với chính quyền Tổng thống Mỹ Trump, sao cho vừa xoa dịu được Washington, vừa không phải nhượng bộ quá nhiều.Một số nhà phân tích khuyến cáo, ngay cả khi ông Tập có thể chấm dứt cuộc khủng hoảng thương mại hiện thời, Washington có thể mở các mặt trận mới chống Bắc Kinh.Chính phủ Trung Quốc được cho đã đánh giá thấp Tổng thống Trump khi ông mới lên nắm quyền. Họ dường như tin có dễ dàng đối phó với một nhà lãnh đạo Mỹ non kém về kinh nghiệm chính trị. Song, các động thái nhanh chóng và quả quyết của ông Trump có thể khiến Bắc Kinh phải nghĩ lại. Theo giới phân tích, để đập tan những lời chỉ trích, củng cố vai trò lãnh đạo và đưa Trung Quốc vượt qua các thách thức, tiếp tục phát triển trong năm 2019, ông Tập có thể phải xem xét lại cách tiếp cận ngoại giao quốc tế, duy trì cân bằng giữa sự hòa giải, chủ nghĩa yêu nước, các cải cách thị trường với việc kiểm soát của chính phủ.
Kim Jong Un bất ngờ gửi thông điệp hòa giải cho ông Trump Tờ  của Hàn Quốc ngày 31/12 dẫn một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho hay, thông điệp "giống một bức thư" của ông Kim đã được chuyển tới Tổng thống Mỹ Trump hôm 28/12 thông qua một kênh chưa xác định. Mặc dù không đề cập tới các chi tiết cụ thể của thông điệp, nhưng báo Hàn Quốc nói chúng có liên quan đến các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên.Ngày 30/12, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thông báo, người đứng đầu Bình Nhưỡng cũng gửi một bức thư tới lãnh đạo Seoul bày tỏ mong muốn tổ chức thêm nhiều hội nghị thượng đỉnh liên Triều nữa trong năm 2019 nhằm đạt mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Theo hãng thông tấn , cả Bộ Ngoại giao Mỹ và Đại sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin trên.Tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore hồi tháng 6, ông Kim đã cam kết sẽ xúc tiến các nỗ lực hướng tới việc giải trừ hạt nhân. Tuy nhiên, cả Bình Nhưỡng và Washington đã phải chật vật để đạt tiến triển trong vấn đề này. Hai bên vẫn chưa lên kế hoạch cho một cuộc tiếp xúc giữa Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và quan chức cấp cao Triều Tiên Kim Yong Chol sau khi bất ngờ hủy cuộc gặp này hồi tháng 11 vừa qua.Truyền thông nhà nước Triều Tiên đã lên tiếng ca ngợi  vì việc ông sẵn sàng tiếp tục đối thoại, đồng thời lên án Bộ Ngoại giao Mỹ vì siết chặt các lệnh cấm vận chống Bình Nhưỡng.Các cuộc đàm phán ngưng trệ đã ảnh hưởng tiêu cực đến mối quan hệ liên Triều, kể cả dẫn đến việc hủy một kế hoạch công du Seoul dự kiến trong năm nay của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Theo tờ Chosun Ilbo, trong bức thư gửi Tổng thống Moon sau khi đọc bài phát biểu nhân dịp năm mới trên truyền hình hôm 25/12,  khẳng định sẽ tới thăm Hàn Quốc "trong tương lai gần".
Ông Trump nói 'không vội' đàm phán với Triều Tiên "Có nhiều người hỏi rằng, các cuộc đàm phán của chúng tôi với Triều Tiên đang diễn ra thế nào, tôi luôn trả lời chúng tôi không vội", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 14/12.Ông Trump cũng bày tỏ lạc quan khi nói rằng kinh tế Triều Tiên có tiềm năng tuyệt vời và nhà lãnh đạo Kim Jong Un "thấy được điều đó hơn ai hết và sẽ tận dụng triệt để điều này vì người dân Triều Tiên".Theo Sputnik, tình hình trên bán đảo Triều Tiên đã được cải thiện kể từ đầu năm nay. Hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đã có cuộc gặp thượng đỉnh hồi tháng 6.
Quanh Nhà Trắng ngập rác vì chính phủ đóng cửa Nhiều công viên và địa điểm tham quan vẫn mở cửa cho công chúng nhưng trong điều kiện không đảm bảo do thiếu nhân viên chăm sóc. Có những du khách thậm chí phóng uế ra đường và vứt rác bừa phứa.Do quan ngại về sức khỏe và an toàn, nhiều công viên buộc phải đóng cửa nhà vệ sinh công cộng vì không có ai dọn dẹp. Theo Business Insider, rác thải bắt đầu chất cao thành đống ở bên ngoài nhiều địa danh, kể cả quanh Nhà Trắng và Công viên quốc gia National Mall ở trung tâm thủ đô Washington.Tình trạng cũng tương tự ở nhiều công viên phía Tây Mỹ. Một trong số đó, Công viên Quốc gia Joshua Tree ở California đã phải cắt giảm hoạt động, dẫn tới không có ai dọn chất thải trong các nhà vệ sinh ngoài trời.John Garder, Giám đốc ngân sách và phân bổ chi tiêu của Hiệp hội Bảo tồn Công viên Quốc gia Mỹ, nói: "Chúng tôi lo ngại trước thông tin xuất hiện chất thải con người tại những vị trí không phù hợp. Rác thải cũng là một mối quan ngại nghiêm trọng với môi trường tự nhiên".Hiện vẫn chưa rõ khi nào chính phủ Mỹ sẽ hoạt động trở lại đầy đủ vì Nhà Trắng và Quốc hội vẫn chưa thể thống nhất ngân sách quanh khoản chi hơn 5 tỷ USD mà Tổng thống Donald Trump đề xuất cho việc xây tường biên giới ngăn cách Mexico.Có 9 bộ bị ảnh hưởng, trong đó có Bộ An ninh Nội địa, Bộ Tư pháp, Bộ Nhà ở, Bộ Nông nghiệp, Bộ Thương mại, Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính. Khoảng 800.000 nhân viên chính phủ buộc phải nghỉ phép hoặc làm việc không lương cho tới khi chính phủ mở cửa trở lại.Nhiều người lao động trên khắp nước Mỹ đã lên mạng xã hội bày tỏ nỗi lo và sự phẫn nộ về cuộc khủng hoảng hiện tại.
Khoảnh khắc hiếm thấy về tiêm kích trúng sét đánh Theo báo , viên phi công lái tiêm kích F/A-18 Hornet của Kuwait đã cho đăng tải trên trang cá nhân đoạn video ghi lại trải nghiệm của mình trong sự cố. Trong video, sét đánh tạo ra một tiếng nổ lớn, nghe rõ được từ bên trong buồng lái và khiến viên phi công bị rung lắc mạnh.Mặc dù viên phi công không bị thương tích gì, nhưng máy bay được thông báo là bị hư hỏng sau sự cố.Các chuyên gia cho biết, các máy bay hiện đại, kể cả dân sự và quân sự, đều sẵn sàng đối phó với các tình huống rủi ro như trên. Chúng có thiết kế chống chịu được sét đánh mà không gây tổn hại đến phi hành đoàn, các hành khách hoặc những hệ thống thiết yếu của máy bay.Tuy nhiên, nếu sét đánh trúng phần mềm của máy bay, chẳng hạn như khoang chứa nhiên liệu gần như trống rỗng, chứa đầy hơi dễ cháy, nguy cơ xảy ra thảm họa rất cao.
Ngày này năm xưa: Chiến dịch Bão táp Mùa Đông thảm bại của Đức Lịch sử quân sự Liên Xô gọi đó là Chiến dịch phản công Kotenikovo.Với Bão táp Mùa Đông, quân Đức đặt mục tiêu phá vỡ vòng vây của quân đội Liên Xô tại Stalingrad và khu vực phụ cận hòng giải vây cho Tập đoàn quân 6 và một phần Tập đoàn quân xe tăng 4, đồng thời ngăn chặn Liên Xô thực hiện Chiến dịch Sao Thổ, cứu nguy không chỉ cho đạo quân của Thống chế Friedrich Paulus mà còn cả toàn bộ Cụm tập đoàn quân A. Cụm tập đoàn quân A của Đức khi đó bao gồm gồm Tập đoàn quân xe tăng 1, Tập đoàn quân 17 và một phần Tập đoàn quân 11 đang hoạt động tại Bắc Kavkaz và vùng thảo nguyên Kuban.Vào cuối tháng 11/1942, sau khi hoàn tất chiến dịch Sao Thiên Vương, quân đội Liên Xô thiết lập các vòng vây cả trong và ngoài Stalingrad. Lực lượng Đức bị bao vây tại đây và các lực lượng ngoài vòng vây được tổ chức lại thành Cụm tập đoàn quân Sông Đông dưới sự chỉ huy của Thống chế Erich von Manstein.Thực hiện kế hoạch Sao Thổ, Liên Xô tiếp tục tăng viện lực lượng dự bị, vũ khí hạng nặng và không quân với mục đích tiến công chiếm Rostov, từ đó cô lập Cụm tập đoàn quân A khỏi phần còn lại của quân đội Đức. Phía không quân Đức thiết lập "cầu hàng không quân sự" để cung cấp vũ khí, đạn dược, phương tiện chiến tranh cho đạo quân của Friedrich Paulus đang bị bao vây tại Stalingrad.Nguy cơ đe dọa toàn bộ cánh Nam của quân đội Đức Quốc xã tại mặt trận Xô-Đức ngày càng rõ rệt khi cánh quân bị vây tại Stalingrad chìm trong bão tuyết mùa đông. Bên cạnh đó, quân Liên Xô lại tiến hành một số trận đánh trinh sát chuẩn bị cho một chiến dịch chia cắt nhằm tiến tới tiêu diệt và bắt sống đạo quân này.Mở màn ngày 12/12, cuộc tấn công dự kiến sẽ phối hợp đòn đột kích từ bên ngoài của Tập đoàn quân xe tăng 4 mới được cải tổ thành "Cụm quân Hoth" cùng "Cụm tác chiến Hollidt" với đòn đánh thọc ra từ trong vòng vây của Tập đoàn quân 6 và Quân đoàn xe tăng 14. Mười sư đoàn còn lại của Tập đoàn quân 4 Romania, trong đó có 6 sư đoàn đã tổn hại nặng nề trong các trận đánh tháng 11, cũng được huy động tham gia chiến dịch.Tuy nhiên, ngay từ đầu, "Cụm tác chiến Hollidt" đã bị quân đội Liên Xô kiềm tỏa, không những không thể vượt qua sông Chir mà còn bị xe tăng Liên Xô đe dọa đột kích vào hậu cứ Minlerovo.Tập đoàn quân 6 của Đức thì quá suy yếu nên không thể thực hiện được đòn đánh từ trong ra. Chỉ có cuộc tấn công đơn độc của "Cụm quân Hoth" ở hướng tây nam mặt trận, nhưng cụm quân này cũng không đủ sức vượt nốt 40km còn lại tại khu vực Kotenikovo để kết nối với Tập đoàn quân 6 đang bị bao vây bên trong.Ngày 23/12, Bộ Chỉ huy cụm tập đoàn quân Sông Đông của Đức buộc phải chấm dứt tấn công và bắt đầu rút lui. Ngày 24/12, Phương diện quân Stalingrad của Liên Xô chuyển sang phản công sau khi được tiếp sức bởi Tập đoàn quân cận vệ 2, đánh bật "Cụm quân Hoth" về vị trí xuất phát.Cũng trong ngày này, các Phương diện quân Tây Nam và Voronezh của Liên Xô khởi động "Chiến dịch Sao Thổ nhỏ", đánh vào hậu cứ của "Cụm tác chiến Hollidt" và "Cụm tập đoàn quân Sông Đông", đẩy quân Đức lùi xa thêm hơn 150km về phía Tây.Ngày 31/12/1942, Chiến dịch Bão táp Mùa đông của Đức hoàn toàn phá sản. Tập đoàn quân 4 Romania bị tiêu diệt. Các quân đoàn xe tăng 48 và 57 chịu tổn thất nặng nề.Hy vọng được giải vây cuối cùng của Cụm quân do Friedrich Paulus chỉ huy bị đập tan. Ngày 10/1/1943, Phương diện quân Sông Đông của Liên Xô bắt đầu thực hiện chiến dịch "Cái Vòng", đi đến tiêu diệt và bắt làm tù binh toàn bộ đạo quân của Thống chế Paulus.
Nga sẽ cân nhắc sửa Hiến pháp? Trong cuộc họp của Đảng nước Nga Thống nhất cầm quyền ngày 25/12, các quan chức Nga đã đề cập tới kịch bản đương kim Tổng thống Putin có thể tiếp tục lãnh đạo đất nước khi giới hạn nhiệm kỳ theo qui định hiện nay chấm dứt.Tháng 3/2018, ông Putin đã được bầu lại làm Tổng thống Liên bang Nga thêm một nhiệm kỳ kéo dài 6 năm. Hiến pháp nước này không cho phép Tổng thống Putin tái tranh cử vào năm 2024, thời điểm nhiệm kỳ thứ hai liên tiếp của ông kết thúc. Theo văn bản ghi nội dung cuộc họp mà Bloomberg có được, Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Vyacheslav Volodin đã nói với Tổng thống Putin rằng: “Đang có những câu hỏi trong xã hội. Giờ là thời điểm chúng ta có thể trả lời những thắc mắc này, mà không hề đe dọa các điều khoản cơ bản của Hiến pháp… Luật pháp, thậm chí một văn kiện như Hiến pháp (Luật Cơ bản), không phải là giáo điều”.Hãng thông tấn Tass đưa tin ông Volodin đồng thời cho rằng Hiến pháp hiện hành của Nga đã được xây dựng từ 25 năm trước, và dịp kỷ niệm 1/4 thế kỷ áp dụng có lẽ là thời điểm thích hợp để đánh giá lại các điều khoản của văn kiện này. Chủ tịch Hạ viện Volodin đề xuất các thẩm phán Tòa án Hiến pháp và các chuyên gia pháp lý tham gia đánh giá “làm thế nào Hiến pháp và các qui tắc xây dựng Hiến pháp phù hợp với các nguyên tắc đã được thông qua”.Cũng theo Tass, biên bản cuộc họp với Đảng nước Nga Thống nhất không đề cập tới phản ứng của Tổng thống Putin trước đề xuất của ông Volodin. Trả lời câu hỏi của báo giới, Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 26/12 cũng từ chối bình luận về vấn đề này. Song giới phân tích nhận định việc sửa đổi Hiến pháp Nga sẽ dễ dàng được thông qua, nếu như ông Putin ủng hộ.Phát biểu với báo giới sau khi tái đắc cử tổng thống hồi tháng 3, ông Putin nói: “Tại thời điểm này, tôi không có kế hoạch cải cách Hiến pháp… Tôi sẽ làm gì, sẽ cầm quyền tới năm 100 tuổi hay sao? Không, tôi không có ý định đó”.Tuy nhiên, những đồn đoán về khả năng sửa Hiến pháp xuất hiện ngày một nhiều. Đầu tháng này, Tổng thống Putin nói Hiến pháp “không phải là cấu trúc pháp lý hóa thạch, mà là một cơ cấu sống động và liên tục phát triển”. Phát biểu tại cuộc họp báo thường niên hồi tuần trước, nhà lãnh đạo Nga cũng cho rằng mọi thay đổi Hiến pháp là vấn đề cần được người dân cho ý kiến. Tổng thống Vladimir Putin năm nay 66 tuổi và có sức khỏe tốt. Nhà phân tích chính trị Valery Solovei tại Viện Quan hệ Quốc tế Quốc gia Moscow đánh giá: “Cảm nhận chung là không có ai có thể thay thế Tổng thống Putin trên cương vị người bảo vệ chế độ. Không có ứng cử viên chính trị tiềm tàng nào có thể đảm bảo sự ngưỡng mộ trong nhân dân. Do đó, lựa chọn tốt nhất có lẽ là thay đổi cấu trúc để đảm bảo ông Putin vẫn ở vị trí trung tâm trong quá trình đưa ra các quyết sách”.Theo ông Solovei, một khả năng nữa đó là Nga nâng cấp một cơ quan cố vấn gọi là Hội đồng Nhà nước thành một cơ quan quyền lực tối cao do ông Putin đứng đầu. Chuyên gia này cho rằng quá trình sửa đổi Hiến pháp có thể bắt đầu vào năm 2020.Tháng 11/2008, Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga đã thông qua một khoản sửa đổi trong Hiến pháp nước này, theo đó nâng thời hạn nhiệm kỳ tổng thống từ 4 năm lên 6 năm và nhiệm kỳ Duma Quốc gia (Hạ viện) từ 4 năm lên 5 năm.Trong thông điệp liên bang năm 2008, Tổng thống Nga khi đó, ông Dmitry Medvedev tuyên bố Chính phủ Nga ủng hộ tăng kỳ hạn mỗi nhiệm kỳ tổng thống thêm 2 năm để người đứng đầu nhà nước có đủ thời gian thực hiện các đề xuất cải cách. Tuy nhiên, điều khoản một tổng thống không được cầm quyền quá 2 nhiệm kỳ liên tiếp vẫn còn nguyên hiệu lực.Trong cuộc bầu cử ngày 18/3/2018, Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin đã nhận được 76,66% số phiếu ủng hộ, qua đó giành chiến thắng áp đảo và tiếp tục lãnh đạo nước Nga trên cương vị tổng thống tới năm 2024.Song nếu không sửa đổi Hiến pháp, ông Putin sẽ không được phép tranh cử vào năm 2024 do đã làm tổng thống 2 nhiệm kỳ liên tiếp. Tuy nhiên, ông hoàn toàn có thể tái tranh cử tổng thống vào năm 2030 do luật không cấm các cựu tổng thống tranh cử. Bản thân ông Putin cũng từng làm điều này khi giữ chức vụ Thủ tướng Liên bang Nga giai đoạn 2008-2012, trong khi ông Dmitry Medvedev giữ cương vị tổng thống.
Những hệ thống pháo phản lực bắn loạt uy lực nhất NATO Pháo phản lực là một trong những vũ khí có sức hủy diệt khủng khiếp nhất trên chiến trường hiện đại. Có lẽ chúng ta đã quá quen thuộc với những hệ thống pháo phản lực uy lực của Liên Xô từ thời Thế chiến thứ 2 với hệ thống Katyusha (BM-13), Grad (BM-21) hay vua của pháo phản lực Smerch (BM-30).Với đối trọng chiến lược của nước Nga, NATO cũng có trong tay một số hệ thống pháo tên lửa phóng loạt có uy lực đáng gờm:Vào những năm 1980, Mỹ đã phát triển M270 MLRS, hệ thống pháo phản lực bắn loạt phổ biến nhất trong quân đội các nước NATO. Nó được sử dụng trong quân đội các quốc gia như Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Ý, Hy Lạp, Hà Lan và Thổ Nhĩ Kỳ.Quả đạn của hệ thống M270 MLRS là tên lửa có kích cỡ 227mm, tầm bắn tùy theo mỗi loại đạn (đạn tên lửa M26 tầm bắn 32 km, đạn M26A1 tầm bắn 45 km, đạn M30/31 tầm bắn đạt 70 km). Cơ số đạn trên mỗi xe phóng là 12 quả chia làm 2 cụm ống phóng. Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, đạn tên lửa tiêu chuẩn cho hệ thống này là đạn M26, bên trong nó chứa 644 đạn chùm. Do các hiệp ước và công ước kiểm soát bom đạn chùm (CCM) được ký kết nên sau này đạn chính của M270 được thay thế bằng đầu đạn nổ đơn.Toàn bộ hệ thống được thiết kế để nhanh chóng tiếp đạn bằng cách thay thế các bệ phóng đã sử dụng. MLRS cũng được thiết kế để bắn tên lửa dẫn đường chiến thuật ATACMS bằng việc thay các cụm ống phóng bằng 1 quả đạn tên lửa chiến thuật.HIMARS là một hệ thống pháo phản lực bắn loạt được coi là "người anh em" của hệ thống M270 MLRS. Với những tính năng điều khiển hỏa lực hiện đại hơn "người đàn anh" nên những ưu điểm này của M142 đang được trang bị thêm cho M270 với biến thể M270A1. Tuy nhiên, vì được ví như bản thu nhỏ của M270 nên HIMARS chỉ gắn 1 cụm ống phóng với 6 quả đạn.Bù lại hệ thống này có tính cơ động chiến lược hơn rất nhiều so với M270 vì nó có thể được đưa đến chiến trường bằng máy bay vận tải chiến thuật C-130. Bên cạnh đó, M142 được gắn trên khung gầm xe tải nên chi phí vận hành và bảo dưỡng cũng rẻ hơn so với khung gầm bánh xích (M269) của hệ thống M270. Tuy vậy chính điều này lại hạn chế tính cơ động chiến thuật của nó với các địa hình như đầm lầy hay vùng băng tuyết.Hệ thống M142 HIMARS cũng đã được nhiều quân đội các quốc gia NATO quan tâm khi mà đầu năm 2018, Romania đã đặt mua một số lượng lớn hệ thống này và mới đây nhất, Ba Lan cũng đã mua 20 hệ thống M148 vào cuối năm 2018.RM-70 là một tổ hợp pháo phản lực phóng loạt được phát triển bởi Tiệp Khắc dựa trên cơ sở hệ thống Grad BM-21. Dựa trên khung gầm xe tải việt dã Tatra, các bệ phóng RM-70 thậm chí có thể được thay thế cho hệ thống HIMARS, vì các công ty phát triển vũ khí của Slovakia còn đưa ra phương án lắp các cụm ống phóng 227 mm với 6 ống phóng lên xe tải Tatra.Tuy nhiên, ngay cả với những đãn tên lửa 122 mm, RM-70 cũng đã là một hệ thống đáng gờm. Không giống như Grad BM-21 với khung gầm Ural-375, khung gầm xe tải việt dã 8x8 cho phép vận chuyển bệ phóng với đầy đủ 40 tên lửa thêm vào đó là 40 quả đạn khác phục vụ cho việc tiếp đạn.Ngoài HIMARS, Romania còn trang bị hệ thống tên lửa "Grad hạng nhẹ" - LAROM. Hệ thống này là phiên bản pháo phản lực phóng loạt với đạn tên lửa LAR-160 do Israel sản xuất lắp trên khung gầm xe tải quân sự bình thường. Việc biên chế đạn 160 mm làm cho hỏa lực của hệ thống này tăng lên đáng kể so với hệ thống Grad.Các tên lửa 160 mm có đầu đạn chùm và được tích hợp sẵn trên các cụm ống phóng. Việc này cho phép các đơn vị kỹ thuật có thể nạp đạn nhanh trên chiến trường. Trong khi một bệ phóng Grad thông thường như BM-21 và RM-70, lực lượng kỹ thuật phải nạp đạn vào từng ống phóng. Bù lại, việc thay thế một cụm ống phóng đòi hỏi phải có phương tiện cẩu kỹ thuật đi theo.LAROM cũng có thể sử dụng các cụm phóng tiêu chuẩn với 40 ống phóng như hệ thống Grad do Israel nghiên cứu, tất cả tùy thuộc vào nhu cầu và yêu cầu của lực lượng sử dụng.T-300 Kasirga của Thổ Nhĩ Kỳ là hệ thống pháo phản lực duy nhất của NATO có thể sánh vai với hệ thống BM-30 Smerch của Nga/Liên Xô. Với cỡ đạn khổng lồ 300 mm, T-300 là một trong những hệ thống pháo tên lửa có tầm bắn xa nhất trong kho vũ khí của NATO với khả năng vươn xa tới 100 km. Xa hơn rất nhiều với tầm bắn xa nhất của M270 với đạn M30/M31 có thể với tới được.T-300 cũng có một trong những đầu đạn lớn nhất của NATO với trọng lượng đầu đạn tới 150 kg (đầu đạn của Smerch là 243 kg), trong khi đầu đạn của M31 chỉ có 90 kg./.
Thương gia Canada bị TQ bắt là bạn Kim Jong Un Rất ít người có dịp ngồi nhấm nháp ly cocktail trên du thuyền riêng của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un như Michael Spavor. Thương gia người Canada này vốn có các mối quan hệ lâu dài với Bình Nhưỡng.Chính quyền Ottawa thông báo đang tìm kiếm Michael Spavor sau khi ông bị thẩm vấn ở Trung Quốc và mất tích sau cuộc liên lạc gần đây nhất với các nhà chức trách Canada. Theo BBC, ông đang bị điều tra vì tình nghi gây hại cho lợi ích quốc gia của Trung Quốc.Sự biến mất của Spavor diễn ra giữa lúc căng thẳng đang leo thang giữa Trung Quốc và Canada, sau khi Ottawa bắt nữ giám đốc tài chính của tập đoàn viễn thông Huawei Mạnh Vãn Chu hôm 1/12 theo yêu cầu của Mỹ.Trước đó, một công dân khác của Canada là nhà cựu ngoại giao Michael Kovrig đã bị bắt ở Bắc Kinh trong hoàn cảnh tương tự. Nhưng các mối quan hệ gần gũi của Spavor với Triều Tiên - một đồng minh của Trung Quốc – sẽ càng làm tăng kịch tính xung quanh những tranh cãi ngoại giao gay gắt hiện nay.Michael Spavor điều hành một tổ chức có tên gọi Trao đổi Văn hóa Paektu – chuyên thúc đẩy du lịch và đầu tư vào Triều Tiên. Ông cũng là người "tiếp sức" cho tình bạn giữa Chủ tịch Kim Jong Un và ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman, sắp xếp cho hai người gặp nhau năm 2013."Đó là trải nghiệm thú vị nhất của tôi trong đời... Chúng tôi đã chơi ở đó 3 ngày", thương gia Canada kể với Reuters năm 2017.Những hình ảnh được chụp khi đó và được đưa lên mạng xã hội cho thấy, Spavor đang uống trà đá cùng lãnh đạo Triều Tiên sau khi lượn máy bay thăm thú gần thành phố cảng Wonsan.Tổ chức của ông cũng vận hành các chuyến tour ở Triều Tiên, nhân danh các nhóm như sinh viên và những người đầu tư Trung Quốc quan tâm. Theo trang mạng của Spavor, phần chính trong công việc của ông là thúc đẩy đầu tư nước ngoài vào Triều Tiên."Chúng tôi đã đạt được mục tiêu đó bằng cách kết nối những cá nhân và tập thể có quan tâm với mạng lưới liên lạc rộng khắp của chúng tôi ở bên trong [Triều Tiên]" – BBC dẫn thông điệp trên website Trao đổi Văn hóa Paektu. Trên thực tế, điều này có nghĩa là đưa các đoàn đầu tư tới Triều Tiên, và giới thiệu họ với các đối tác kinh doanh tiềm năng."Đã có sự gia tăng lợi ích nhất định giữa các đối tác Triều Tiên trong việc kinh doanh qua biên giới", ông Spavor kể với Asia Times hồi đầu năm nay.Trang web còn cho biết, ông Spavor đã nhận được nhiều yêu cầu tư vấn từ các công ty Đức, Canada, Anh, Italia, Đài Loan và Singapore về việc đầu tư vào Triều Tiên. Là người nói tiếng Hàn thành thạo, Spavor đóng trụ sở ở thành phố Dandong của Trung Quốc, giáp biên với Triều Tiên. Khoảng cách giữa hai bên gần đến nỗi có thể bơi từ cửa sông của Dandong sang bờ sông Yalu phía Triều Tiên trong ít phút. Spavor từng kể rằng từ đây ông cảm thấy sự rung chuyển của một vụ thử hạt nhân mà Triều Tiên thực hiện trong khi đang ngồi ăn sáng hồi tháng 9 năm ngoái.Thương gia Canada này cũng sống ở Bình Nhưỡng, nơi ông giữ vai trò giám đốc quản lý của một tổ chức phi chính phủ Canada đặt tại đây. Tuy nhiên, chính các mối quan hệ cá nhân thân thiết của Spavor với Chính phủ Triều Tiên mới là yếu tố khiến ông có được sự tiếp cận ưu tiên với đất nước này.Hồi tháng 1, Spavor được tiếp cận một cuộc diễu binh lớn ở Bình Nhưỡng trong khi báo chí nước ngoài bị cấm hiện diện. Ông đã đăng tải nhiều đoạn video lên tài khoản Twitter và Instagram của mình, cho thấy ông ở vị trí quan trọng trong suốt sự kiện. Dù vậy, Spavor ít khi bàn về chính trị."Tôi thực sự không có gì để bình luận về các vấn đề nhân quyền và chính trị", ông bày tỏ trong một cuộc phỏng vấn năm 2013. "Những vấn đề đó tốt hơn là để các chính phủ thảo luận".Trong thông điệp gần đây nhất trên truyền thông xã hội, Spavor cho biết sẽ đi Seoul vào thứ Hai tới để "tham vấn công việc" và mời bạn bè đi uống. Tuy nhiên, kế hoạch này dường như đã đổ bể, và những người bạn của Spavor đã công khai gửi tin ủng hộ ông sau khi có tin ông bị bắt.
Nhà Trắng yêu cầu Lầu Năm Góc lên kế hoạch đánh Iran Theo Wall Street Journal, nhóm an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi mùa thu năm ngoái đã yêu cầu Lầu Năm Góc đưa ra các phương án tấn công Iran, sau khi một nhóm quân có liên quan tới Tehran nã pháo và đạn cối vào một khu vực ở Baghdad, nơi đại sứ quán Mỹ tọa lạc.Các quan chức đương nhiệm và đã về hưu Mỹ cho hay, đề nghị của Hội đồng An ninh quốc gia do ông John Bolton đứng đầu, khiến giới chức Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao đặc biệt lo ngại.Lầu Năm Góc đồng ý với đề nghị nhưng hiện chưa rõ liệu họ đã đưa ra các phương án tấn công Iran cho Nhà Trắng chưa và liệu Tổng thống Donald Trump có biết được việc này hay không.Nhà Trắng đưa ra đề nghị với Lầu Năm Góc sau khi ba quả đạn cối bắn vào khu ngoại giao ở Baghdad hồi tháng 9 năm ngoái. Pháo rơi xuống khu đất trống và không ai bị thương. Hai ngày sau, một nhóm chiến binh lại tiếp tục nã rocket vào một khu vực sát tòa lãnh sự Mỹ ở phía nam thành phố Basra nhưng không gây hư hại nghiêm trọng.Bộ Ngoại giao Mỹ hiện chưa bình luận gì về thông tin mà tờ The Wall Street Journal đưa ra. Trong khi đó, Lầu Năm Góc cho hay, họ đã chuyển cho Tổng thống các lựa chọn đối phó với những mối đe dọa.Người phát ngôn Hội đồng An ninh quốc gia (NSC) Garret Marquis cho hay, hội đồng sẽ tiếp tục cân nhắc các lựa chọn sau các vụ tấn công trên. Cùng với đề nghị lên kế hoạch tấn công Iran, NSC cũng yêu cầu Lầu Năm Góc chuyển cho Nhà Trắng các lựa chọn để ứng phó với các cuộc tấn công ở Iraq và Syria.
Tìm thấy 'hộp đen' thứ hai của máy bay Indonesia rơi ngoài biển Chiếc máy bay mang số hiệu JT610 thuộc hãng hàng không Lion Air của Indonesia đã bị mất liên lạc và rơi xuống biển Java chỉ 13 phút sau khi cất cánh từ thủ đô Jakarta để tới Pangkal Pinang sáng 29/10/2018. Cả 189 người có mặt trên máy bay được tin đều thiệt mạng trong sự cố.Các điều tra viên phát hiện, trước thời điểm gặp nạn, chiếc JT610 đã gặp các trục trặc kỹ thuật. Phi công lái máy bay đã xin phép trạm kiểm soát không lưu quay trở về sân bay ngay trước khi mất liên lạc. Cho đến nay, nhà chức trách mới trục vớt được một số mảnh vỡ, động cơ và thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay ("hộp đen" đầu tiên), nhưng vẫn chưa tìm thấy phần thân chính của máy bay gặp nạn.Hãng thông tấn Reuters dẫn lời Haryo Satmiko, Phó giám đốc Ủy ban An toàn giao thông Indonesia (KNKT) thông báo, các nhà điều tra vừa tìm thấy thiết bị ghi âm buồng lái hay còn gọi là "hộp đen" thứ hai của chuyến bay JT610 vào khoảng 9h theo giờ địa phương sáng nay, 14/1. Song, ông Satmiko nói, KNKT hiện vẫn chưa nhận được thông tin cụ thể về nơi tìm thấy thiết bị quan trọng này.Theo phát ngôn viên của Hải quân Indonesia Agung Nugroho, thiết bị ghi âm buồng lái (CVR) được tìm thấy ở độ sâu 8 mét so với mặt nước và nằm lẫn trong bùn dưới đáy biển. Chiếc hộp đen này rõ ràng bị trầy xước, nhưng nhà chức trách hiện vẫn chưa rõ nó có bị tổn hại gì bên trong hay không.Việc lắng nghe những cuộc trò chuyện cuối cùng giữa các phi công và trạm kiểm soát không lưu trích xuất từ CRV sẽ giúp cơ quan điều tra chắp nối những thông tin, bằng chứng thu thập được và tìm ra nguyên nhân thực sự dẫn đến vụ tai nạn thảm khốc của máy bay chở khách Indonesia.
Lượng phóng viên kỷ lục dự họp báo của ông Putin Theo ông Peskov, cuộc họp báo sẽ diễn ra vào cuối ngày hôm nay (20/12) thu hút lượng nhà báo đông nhất kể từ khi sự kiện kiểu này diễn ra. Đây là cuộc họp báo cuối năm đầu tiên kể từ khi ông Putin bắt đầu nhiệm kỳ Tổng thống mới vào tháng 5.Hãng tin Sputnik dẫn lời ông Peskov nói với các nhà báo: "Mục đích chính của cuộc họp báo là tạo ra cuộc tiếp xúc không rào cản giữa các nhà báo với người đứng đầu nước Nga".Cuộc họp báo sẽ diễn ra ở Trung tâm Thương mại thế giới tại Moscow và được truyền hình trực tiếp trên 3 kênh là Rossiya 1, Rossiya 24, Pervy Kanal và trên 3 đài phát thanh là Mayak, Vesti FM, Radio Rossiyi. Họp báo sẽ được dịch trực tiếp sang tiếng Anh, Pháp và Đức để thuận tiện cho các phóng viên ngoại quốc theo dõi.Theo ông Peskov, Kremlin kỳ vọng các vấn đề kinh tế và quốc tế, gồm cả quan hệ Nga-Mỹ sẽ là chủ đề chính trong họp báo năm nay. Quan chức này bày tỏ hy vọng, cuộc họp báo thường niên này sẽ phát đi quan điểm, đánh giá của Tổng thống về hàng loạt sự kiện, mọi chủ đề mà mọi người quan tâm.Năm nay, cuộc họp báo có lượng phóng viên tham gia lớn chưa từng có, 1.702 người. Hồi 2001, khi họp báo thường niên của Tổng thống Putin được tổ chức, chỉ có 500 nhà báo có mặt. Năm 2017, có 1.640 nhà báo, phóng viên tham gia. Có khoảng 2/3 số nhà báo tới từ các vùng của Nga. Ngoài ra, có nhiều nhà báo khác tới từ Azerbaijan, Belarus, Anh, Đức, Trung Quốc, Mỹ, Nhật, Ukraina và nhiều quốc gia khác.Như truyền thống, nhiều nhà báo mang biểu ngữ, thậm chí là cả đồ chơi nhằm thu hút sự chú ý của ông Putin. Năm nay, Kremlin đưa ra "yêu cầu chính thức" về việc các nhà báo không mang biểu ngữ lớn hơn tờ A3.Họp báo thường niên của Tổng thống Putin thường được gọi là "Đại họp báo" vì thời gian kéo dài. Cuộc họp báo đầu tiên kiểu này diễn ra vào năm 2001 là ngắn nhất, chỉ 95 phút. Tuy nhiên, năm 2008, sự kiện này kéo dài tới 4h40p, dài nhất tính tới giờ. Trung bình, các cuộc họp báo cuối năm thường niên của ông Putin thường diễn ra trong khoảng 3h và chính Tổng thống là người quyết định thời gian cuộc họp báo.Theo ông Peskov, Tổng thống Putin dành vài ngày để chuẩn bị cho cuộc họp báo dù trong thời gian đó, ông vẫn phải dự nhiều cuộc họp và xử lý một lượng lớn thông tin.
Lý do Mỹ không muốn chi tiền làm ‘cảnh sát toàn cầu’ Washington đang rơi vào khó khăn tài chính với những gánh nợ khổng lồ. Tương lai tài chính sẽ còn khó khăn hơn khi thế hệ Baby Boomer (làn sóng trẻ em sinh ra sau Thế chiến 2) tiếp tục nghỉ hưu. Cuộc chiến ngân sách hàng năm đã lên tới đỉnh điểm, khi Chính phủ Mỹ phải đóng cửa một phần, kéo dài sang năm mới 2019, do phe Dân chủ không chấp nhận chi tiền cho bức tường biên giới của Tổng thống Trump. Có thể thấy những khó khăn tài chính đã ảnh hưởng tới nhiều chương trình nội địa hơn, và trong những năm tới, nhiều khả năng sẽ thay đổi chính sách quân sự và ngoại giao của Mỹ."Chúng ta không còn là những kẻ khờ nữa, các bạn", Tổng thống Trump tuyên bố trước khoảng 100 lính Mỹ tại căn cứ Al-Assad, Iraq, khi ông có chuyến thăm bất ngờ tới đây vào đúng ngày Giáng sinh năm vừa qua. Ông Trump khẳng định các nước khác từ nay trở đi đừng hòng mong chờ Mỹ chiến đấu thay cho mình, trừ phi họ sẵn sàng chi tiền cho việc đó.Những lời giải thích của Tổng thống Mỹ về quyết định rút quân khỏi Syria mới đây cũng cho thấy điều duy nhất khiến ông quan tâm là những chi phí mà Mỹ phải bỏ ra. Vì lý do này, nước Mỹ sẵn sàng "nhường" lại Trung Đông, khu vực địa chính trị quan trọng, cho Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Iran, để lui lại phía sau tránh những tốn kém không hiệu quả. "Mỹ không thể tiếp tục làm cảnh sát toàn cầu", nhà lãnh đạo Mỹ nói. “Thật buồn khi bạn chi 7.000 tỷ USD cho Trung Đông mà vẫn phải tới đây trong những chiếc máy bay ngụy trang kín mít cùng tất tật những thiết bị tối tân trên thế giới chỉ để được an toàn”, ông Trump bày tỏ bất bình trước tình hình an ninh hiện tại trong khu vực. "Chúng tôi không muốn bị lợi dụng thêm bởi những quốc gia đang dựa vào Mỹ và quân đội Mỹ để bảo vệ họ", ông tuyên bố trên chuyên cơ Không lực Một khi tới Iraq.Chính phủ Mỹ không có nhiệm vụ nào quan trọng hơn phải bảo vệ quốc gia. Tuy nhiên, việc cung cấp “phòng vệ thông thường”, như Hiến pháp Mỹ yêu cầu, thì quá dễ dàng. Nước Mỹ có các đại dương lớn ở bờ Đông và Tây, những nước láng giềng hòa hảo ở phía Bắc và Nam. Ngày nay chỉ Nga, với kho vũ khí hạt nhân, là có khả năng tấn công gây hậu quả nghiêm trọng vào Mỹ, nhưng Moscow không có ý định làm vậy. Quân đội Trung Quốc cũng đang phát triển mạnh mẽ, nhưng chủ yếu nhằm ngăn cản Washington lấn lướt ảnh hưởng của Bắc Kinh tại khu vực.Chủ nghĩa khủng bố đã gia tăng trở lại, và mặc dù có những vụ tấn công tàn bạo, chúng cũng không đặt ra mối đe dọa sống còn với nước Mỹ. Và cũng không lực lượng vũ khí hạt nhân hay quy ước nào của Mỹ đưa ra được cách đáp trả tốt nhất với khủng bố, trong khi những cuộc chiến hình thành trên khắp thế giới dường như còn nhanh hơn cả tốc độ thu hẹp chủ nghĩa khủng bố.Vì thế, theo trang National Interest, việc Washington dự chi 717 tỷ USD trong năm tài chính 2019 nhằm duy trì các lực lượng quân đội, hạm đội, phi đội của Mỹ trên khắp thế giới, không phải vì nền quốc phòng của nước Mỹ. Chính sách này nhằm bảo vệ các đồng minh, ảnh hưởng của Mỹ, thúc đẩy các giá trị Mỹ và nhiều điều nữa. Tất cả những điều này đều có những giá trị, nhưng không làm được gì cho việc bảo vệ lãnh thổ Mỹ, con người và sự thịnh vượng Mỹ.Trong khi đó, nước Mỹ phải chi khổng lồ cho ngân sách quốc phòng, tương đương với ngân sách quốc phòng của hàng chục quốc gia khác cộng lại. Nói một cách khác, ngân sách quốc phòng là cái giá phải trả cho chính sách đối ngoại quyết đoán của Mỹ. Đóng vai trò “cảnh sát toàn cầu" không bao giờ là rẻ.Mặc dù người Mỹ đã được chuẩn bị tư tưởng để trả bất cứ mức giá nào cần cho quốc phòng, nhưng không phải là để phục vụ cả thế giới. Thậm chí khi người Mỹ từng cảm thấy còn đủ giàu có để chi trả cho việc theo đuổi chính sách toàn cầu, thì thời kỳ đó đã kết thúc. National Interest cho rằng Washington đang bên vực phá sản.Năm ngoái đảng Cộng hòa, từng tuyên bố là “người gác ngân khố Mỹ”, đã sử dụng quyền kiểm soát tại lưỡng viện quốc hội để cùng lúc tăng mạnh chi tiêu liên bang và cắt giảm thuế. Hậu quả là thâm hụt ngân sách lên tới 770 tỷ USD, tăng 114 tỷ USD so với năm trước đó. Lần gần đây nhất “chú Sam” chi tiêu quá tay mạnh như vậy là vào năm 2012 trong thời kỳ phục hồi sau khủng hoảng tài chính. Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ còn chỉ ra rằng đề xuất ngân sách 2019 của Tổng thống Trump sẽ đẩy thâm hụt ngân sách lên tới gần 1.000 tỷ USD – dù không dính gì đến khủng hoảng tài chính. Và con số này sẽ còn tiếp tục tăng, dự báo lên tới 1.527 tỷ USD vào năm 2028, tức là gần gấp hai lần mức thâm hụt của năm 2017.Nước Mỹ cũng được dự báo sẽ gánh thêm nợ 12.400 tỷ USD trong vòng một thập niên tới. Số nợ này sẽ tăng tỉ lệ thuận với lãi suất tăng. Dự kiến phần lãi mà nước Mỹ phải trả sẽ tăng từ 315 tỷ USD trong năm ngoái lên 819 tỷ USD vào năm 2028.Con số trên sẽ làm tăng gấp gần hai lần tỉ lệ trả lãi nợ trên GDP, từ 1,6% lên 3,1% GDP. Ở mức đó, lãi suất nợ sẽ là chương trình chi tiêu lớn thứ ba của Mỹ, chỉ sau chương trình An sinh xã hội và Y tế. Trong vòng 2 thập niên nữa, các khoản chi trả nợ sẽ ngang với chương trình An sinh xã hội, hiện đang là chương trình liên bang tốn kém nhất. Thanh toán nợ chính phủ khi đó sẽ ngốn tới 6,3% GDP, mức cao nhất trong lịch sử!Trong bối cảnh đó, điều gì sẽ xảy đến với Lầu Năm góc, cơ quan chi tiêu tốn kém tiền bạc, thời gian, cũng như mạng sống của người Mỹ cho các hoạt động ở nước khác? Cắt giảm là điều không tránh khỏi, và điểm bắt đầu cho chiến lược này là các chiến dịch quân sự ở nước ngoài.Các nhà phân tích cho rằng điểm khởi đầu nước Mỹ cần làm là sửa đổi chính sách đối ngoại. Chính quyền nên từ bỏ các liên minh lỗi thời, điều chỉnh cấu trúc lực lượng của các liên minh cho phù hợp.Để ổn định tài chính của Washington, tất cả các chương trình cần được giải quyết. Tuy nhiên, chi tiêu quân sự xứng đáng được xem xét đặc biệt kỹ lưỡng. "America First" (Nước Mỹ trên hết), như Tổng thống Trump tuyên bố, không nên đồng nghĩa với việc bỏ qua các nhu cầu và quyền lợi của các nước khác, nhưng nó xác định rằng nhiệm vụ cao nhất của Chính phủ Mỹ là dành cho chính người dân của mình."America First" cũng có nghĩa là các hành động quân sự, với những chi phí tốn kém về người và tài chính, chỉ là một biện pháp cuối cùng, được thực hiện cho những mục đích quan trọng nhất.
Thợ lặn tìm kiếm máy bay Indonesia thiệt mạng Thợ lặn Syachrul Anto (48 tuổi) đã mất tích và không trở lại vào lúc 16h ngày 2/11 khi cuộc tìm kiếm được dừng lại vì trời không đủ sáng.Cổng thông tin địa phương Merdeka.com dẫn lời trưởng nhóm thợ lặn, ông Bayu Wardoyo, cho biết thợ lặn Syachrul đã được vớt lên vào lúc 21h30 cùng ngày (giờ địa phương)."Sau đó, anh ấy lập tức được chuyển bệnh viện Koja nhưng không qua khỏi", ông Wardoyo nói. "Anh ấy đã được đưa tới một nhà tang lễ ở Surabaya".Syachrul từng làm việc ở Palu, nơi vừa trải qua trận động đất, sóng thần hồi tháng 9. Ngoài ra, anh còn tham gia quá trình sơ tán trong vụ tai nạn máy bay của hãng AirAsia cách đây 4 năm.Chỉ huy của Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia (Basarnas) thuộc Hải quân Indonesia, Đại tá Isswarto cho biết các vấn đề về giảm bớt sức ép có thể gây ra cái chết của thợ lặn."Anh ấy là một tình nguyện viên của Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia (Basarnas)", ông Isswarto nói.Vụ việc hiện đang được Basarnas điều tra.Máy bay mang số hiệu JT610 đã rơi xuống biển ít phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Soekarno-Hatta ở thủ đô Jakarta vào sáng 29/10. Toàn bộ 189 người trên máy bay được tin là đã thiệt mạng.  
Hình ảnh Triều Tiên tưởng niệm ngày mất của cha Kim Jong Un Bất chấp tuyết rơi lạnh vào tối 16/12, hàng vạn người đã đứng xếp hàng để dâng hoa và bày tỏ sự tôn kính đối với nhà lãnh đạo quá cố tại đồi Mansu, trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng.Trong khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên  và các quan chức cấp cao trong Đảng Lao động Triều Tiên đã tới viếng cung Kumsusan, nơi an nghỉ của ông Kim Jong Il và cha ông, lãnh tụ Kim Nhật Thành.Các hoạt động kỷ niệm cũng diễn ra trên khắp Triều Tiên trong ngày hôm nay (17/12).Cố Chủ tịch Kim Jong Il qua đời vào ngày 17/12/2011. Con trai ông, Kim Jong Un thay cha đã lên nắm quyền lãnh đạo đất nước.  
Thế giới 24h: Thảm kịch rơi máy bay Indonesia đã được báo trước? Báo  dẫn lời bà Sukartini, mẹ của nữ tiếp viên Alfiani Hidayati Solikah kể, chiều 27/9, tức là hai ngày trước khi chiếc Boeing 737 Max-8, mang số hiệu JT610 của Lion Air gặp nạn ở vùng biển Tanjung Karawang, tây Java, bà phát hiện một con chim bồ câu vằn bị rơi vào một bể nước ở trên tầng 2 nhà mình.Bà Sukartini sau đó đã giải cứu con chim và đặt nó vào một chiếc lồng. Song, bà không bao giờ nghĩ rằng đây là điềm báo về tai họa sắp đến với cô con gái duy nhất của mình. "Con chim hiện vẫn còn sống", bà Sukartini nói thêm.Bà Sukartini kể lại câu chuyện kỳ lạ trong khi các thành viên gia đình vẫn đang sốt ruột ngóng chờ tin tức về Alfiani. Cô con gái 19 tuổi của bà mới làm tiếp viên hàng không được 2 tháng.Ông Slamet, cha của Alfiani chọn không xem ti vi vào thời điểm này, vì ông muốn chờ thông tin chính thức từ chính quyền. Ông cảnh báo mọi người trong gia đình không nên tin vào những thông tin và đồn đoán chưa được nhà chức trách xác thực.Trong khi đó, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia cho biết, hiện có 50 thợ lặn đang làm nhiệm vụ mò tìm thi thể các nạn nhân và mảnh vỡ máy bay. Tuy nhiên, tầm nhìn hạn chế dưới nước đang cản trở các nỗ lực xác định vị trí hộp đen cũng như phần thân chính máy bay.- Ông Ir. Suryanto, người đứng đầu Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia thông báo, các nhà điều tra đã phát hiện tín hiệu "ping" cách 8 điểm tìm kiếm JT610 ở vùng biển Karawang không đầy 3km. Những tín hiệu này được tin là có thể giúp họ tìm thấy các hộp đen và thiết bị ghi dữ liệu của máy bay.- Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia cho biết thêm, cơ quan này đã nhận được các đề nghị từ Mỹ, Argentina, Singapore, Malaysia và Ảrập Xêút về việc hỗ trợ tìm kiếm và điều tra các hộp đen của máy bay JT610. - Theo báo Guardian, chính phủ Australia đã yêu cầu các quan chức nước này không sử dụng dịch vụ của hãng hàng không Lion Air (Indonesia) sau vụ rơi máy bay JT610 thảm khốc ở vùng biển Karawang, tây Java ngày 29/10 vừa qua.- Phát ngôn viên Ủy ban chống khủng bố Nga thông báo, một nam thanh niên 17 tuổi đã kích hoạt một thiết bị nổ trên tay, ngay tại lối vào trụ sở của Cơ quan An ninh liên bang (FSB) ở thành phố Arkhangelsk, miền bắc nước này ngày 31/10, khiến 3 nhân viên FSB bị thương. Nghi phạm cũng tử vong tại hiện trường.- Ít nhất 25 người, bao gồm cả các quan chức cấp tỉnh và một chỉ huy cấp cao của quân đội Afghanistan đã thiệt mạng khi một trực thăng quân sự bị rơi ở miền tây nước này. Phiến quân Taliban đã đứng ra nhận trách nhiệm và nói các tay súng thuộc tổ chức này đã bắn hạ trực thăng. Song, nhà chức trách Afghanistan đổ lỗi sự cố do thời tiết xấu.- Đan Mạch cáo buộc các cơ quan tình báo Iran đã lên kế hoạch ám sát một thành viên của phong trào ly khai Ảrập tại nước này. Bất chấp sự phủ nhận của Iran, Đan Mạch đã triệu hồi đại sứ tại Tehran về nước và đang tham vấn các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) về việc áp dụng các biện pháp trừng phạt mới chống quốc gia Hồi giáo.- Tổng thống Iran Hassan Rouhani trấn an người dân nước này không nên lo sợ trước các biện pháp trừng phạt mới của Mỹ, dự kiến sẽ có hiệu lực từ ngày 4/11 tới đây. Ông Rouhani khẳng định, Tehran sẽ áp dụng mọi biện pháp có thể nhằm giảm thiểu tác động của các lệnh cấm vận này.- Bộ Quốc phòng Nga thống kê, hơn 120 dân thường đã thiệt mạng vì các vụ không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu ở miền đông Syria  trong vòng 1 tháng qua.- Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng thuộc Duma quốc gia Nga Vladimir Shamanov khẳng định, binh lính nước này sẵn sàng bắn hạ mọi máy bay Mỹ có dấu hiệu điều khiển phi cơ không người lái tấn công căn cứ không quân Hmeymim hoặc bất kỳ cơ sở quân sự nào khác của Nga tại Syria.- Viện Chính sách chiến lược thuộc Bộ Quốc phòng Australia vừa công bố một báo cáo mới, có nội dung cáo buộc Trung Quốc đã chi tiền cho hơn 2.500 nhà khoa học quân sự và kỹ sư thuộc quân đội đi du học tại các trường đại học của phương Tây, nhằm thâu tóm công nghệ điều hướng và tên lửa siêu thanh.- Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc Zha Rong và Chai Meng, hai quan chức tình báo Trung Quốc, đang làm việc tại sở công an tỉnh Giang Tô đã âm mưu tấn công mạng và xâm nhập vào các công ty tư nhân tại Mỹ để đánh cắp thông tin về một công nghệ động cơ phản lực suốt 5 năm. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng đáp trả rằng, cáo buộc của nhà chức trách Mỹ là "hoang đường và ngụy tạo".
Nhà Trắng đón đợi 12 tháng khuấy đảo của ông Trump Thời gian 12 tháng qua đã chứng kiến nhiều lo lắng thấp thỏm về vị tổng thống thứ 45 của Mỹ cả ở trong và ngoài nước này trở thành sự thật. Sau một năm chao đảo với các tuyên bố và quyết sách bất ngờ,  vẫn chưa có biểu hiện sẽ kiềm chế, thậm chí có thể tạo ra sóng gió nhiều hơn nữa.Theo CNN, hiện đang có tâm lý cho rằng nhiệm kỳ tổng thống dựa trên tính khí sôi nổi của một vị tổng tư lệnh thích mạo hiểm và nghi ngờ thực tế đang vượt khỏi tầm kiểm soát, tạo nên một năm 2019 thậm chí nhiều khấy đảo hơn nữa. Sự lo ngại, ngay cả trong số những người Cộng hòa nhã nhặn nhất, về đường lối của ông Trump cũng ngày càng lộ rõ.Trong năm 2018, Tổng thống Mỹ đã thay thế nhiều nhân sự cấp cao, chẳng hạn Ngoại trưởng Rex Tillerson và Chánh văn phòng John Kelly, bằng các nhân vật được cho là trung thành hơn và ít có khả năng thách thức ông, Mike Pompeo và Mick Mulvaney. Kết quả là một nhiệm kỳ Tổng thống ngày càng thách thức các giới hạn về quyền hành pháp.Sau 9 tháng quay trở lại với thế giới thực, Rex Tillerson đưa ra một cái nhìn lạnh lùng về cách thức Tổng thống Trump điều hành. "Tôi phải nói với ông ấy: Ồ, thưa Tổng thống, tôi hiểu những gì ông muốn làm, nhưng ông không thể làm theo cách đó. Nó vi phạm luật pháp. Nó vi phạm hiệp ước", Tillerson nhớ lại đã nói với vị Tổng tư lệnh Mỹ như vậy.Quyết định bất ngờ của ông Trump rút quân khỏi Syria là trường hợp điển hình Tổng thống bất chấp ý kiến của các cố vấn và cảnh báo hậu quả. Một quan chức cấp cao của chính quyền nói với nhà báo Jim Sciutto của CNN rằng, các quyết định về an ninh quốc gia "được đưa ra dựa trên một ý nghĩ chợt lóe lên trong cuộc điện thoại".Nhưng không phải Tổng thống Trump kiểm soát được mọi chuyện. Hiện đang có một bóng mây xám đang lơ lửng trên đầu lãnh đạo Nhà Trắng: khả năng ông  trong năm 2019 - một viễn cảnh mà nhiều thành viên Dân chủ đang muốn thúc đẩy. Trong một lần tự thể hiện hồi tháng 5, ông Trump tuyên bố: "Chúng ta đều đang chiến đấu, nhưng tôi thích chiến đấu những cuộc chiến này".Và một năm qua, Tổng thống Mỹ đã chiến đấu ở nhiều mặt trận. Ông xung đột với chánh án tòa Tối cao Mỹ và hệ thống tư pháp, với Bộ Tư pháp, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang và Bộ trưởng Quốc phòng. Ông dường như cự nự cả luật pháp.Cuộc chiến của ông Trump với Quốc hội Mỹ cũng trở nên nóng bỏng: Ông kết thúc năm 2018 bằng cách  sau khi không giành được 5 tỷ USD tiền thuế cho bức tường biên giới mà ông tuyên bố sẽ bắt Mexico phải chi trả. Ông phát động chiến tranh thương mại với Trung Quốc, to tiếng với lãnh đạo nhiều nước đồng minh của Mỹ, trong đó có các đối tác trong Liên minh châu Âu và NATO."Chính quyền của tôi đã làm được nhiều hơn gần như tất cả các chính quyền khác trong lịch sử đất nước này", Tổng thống Trump khẳng định tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tháng 9.Năm 2018 bắt đầu bằng tuyên bố của Tổng thống Trump rằng nút hạt nhân của ông to và uy lực hơn nút hạt nhân của Kim Jong Un. Vài tháng sau đó, ông có  với lãnh đạo Triều Tiên ở Singapore và thừa nhận tại một cuộc vận động cử tri rằng ông "phải lòng" Kim Jong Un.Donald Trump công kích các nhà lãnh đạo G7 ở Canada nhưng sau đó lại thân thiện với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Và ông có vẻ lảng tránh vụ nhà báo  bị sát hại bên trong lãnh sự quán Ảrập Xêút ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), bằng lập luận rằng Riyadh mua rất nhiều mặt hàng xuất khẩu của Mỹ.Chính quyền Trump cũng rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran được ký thời Barack Obama, khiến các đồng minh của Mỹ bất bình.  Năm 2018 khép lại trong những bất ổn thường trực ở Nhà Trắng, giữa lúc các thị trường biến động mạnh.Giới phân tích nhận định, năm 2019 hứa hẹn ông Trump sẽ tạo ra thêm nhiều sóng gió nữa thông qua các quyết sách và hành động thậm chí táo bạo và quyết liệt hơn.
Bị tướng trung thành 'bỏ rơi', ông Trump sẽ gây khủng hoảng toàn cầu? Theo một số nhà phân tích, việc ông Mattis xin rút khỏi chính quyền của Tổng thống Trump hôm 20/12 là lời cảnh báo mạnh mẽ về một lãnh đạo Nhà Trắng bốc đồng, chuyên phớt lờ lời khuyên của các cố vấn, không coi trọng các đồng minh của Mỹ và tự hào chối bỏ các nguyên tắc lãnh đạo Mỹ đã có từ Thế chiến thứ hai.Trong bức thư xin từ chức gửi lãnh đạo Nhà Trắng, ông Mattis đã thừa nhận bất đồng quan điểm sâu sắc với tổng thống, rằng thế giới quan của ông Trump trái ngược hẳn với những gì vị tướng 4 sao đã nghỉ hưu này theo đuổi hơn 40 năm qua. Hãng tin  dẫn lời một quan chức cấp cao ở Washington tiết lộ, ông Mattis đã cực lực phản đối việc tổng thống rút hết binh sĩ Mỹ khỏi Syria cũng như xúc tiến kế hoạch rút quân khỏi Afghanistan.Ngay trong thư từ chức, ông Mattis đã viết, nước Mỹ không thể bảo vệ lợi ích của mình nếu không duy trì các liên minh mạnh mẽ và thể hiện sự tôn trọng đối với các đồng minh. Theo ông, Mỹ phải sử dụng toàn bộ khả năng để xây dựng hệ thống quốc phòng chung chống lại Nga và Trung Quốc. Mỹ phải kiên quyết và không mơ hồ trong cách tiếp cận với các quốc gia có lợi ích chiến lược đang ngày càng trở nên căng thẳng với Washington, đồng thời đảm bảo việc lãnh đạo hiệu quả đối với các liên minh của mình.Quyết định từ nhiệm của ông Mattis, thành viên trong Nội các ông Trump được kính trọng nhất, được đưa ra đúng vào lúc bất an đang bao trùm Nhà Trắng. Suốt thời gian qua, Tổng thống Trump đã nhiều lần đăng đàn Twitter tố cáo những kẻ phản bội đang bí mật âm mưu lật đổ ông ở Cánh Tây. Các thị trường chứng khoán Mỹ hiện đang lao dốc, mất tới 500 điểm trong bối cảnh các cuộc điều tra bủa vây ông Trump và những người thân cận. Chính phủ Mỹ đứng trước nguy cơ phải đóng cửa một phần vì dự luật ngân sách mới chưa được phê chuẩn.Những khuôn mặt nghiêm trọng trên Đồi Capitol cùng các phát biểu bằng giọng run rẩy của những cựu quân nhân cấp cao trên truyền hình đã phản ánh nỗi lo lắng khi ông Mattis không còn đứng đầu Lầu Năm góc.Trong 2 năm ông Mattis giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng, nhiều người tin ông là "bùa hộ mệnh", là người có thể giúp kìm hãm cái tôi thất thường của Tổng thống Trump. Lãnh đạo phe Dân chủ thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer thậm chí cũng đánh giá ông Mattis là một trong số ít biểu tượng cho sức mạnh và sự ổn định trong chính quyền.Ngay cả sau sự ra đi của những quan chức được đánh giá là "người lớn chín chắn" khác trong chính quyền Trump như cựu Ngoại trưởng Rex Tillerson và cựu Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster, ông Mattis vẫn ở lại. Các quan ngại về nguy cơ đụng độ hải quân Mỹ - Trung ở Biển Đông, mối đe dọa từ Nga hay các cuộc khủng hoảng ở Trung Đông hay một khủng hoảng toàn cầu bất ngờ dưới thời ông Trump cầm quyền đều được trấn an nhờ những ý kiến của ông.Song, hiện tại, khi ông Mattis cuối cùng cũng quyết dứt áo ra đi, tất cả lo sợ, khi không còn "chiếc phanh hãm cuối cùng", ông chủ Nhà Trắng sẽ gây ra khủng hoảng, rối loạn thực sự, không chỉ ở Mỹ mà còn trên toàn thế giới."Hiện có quá nhiều lo lắng mà tôi chưa từng thấy trong cuộc đời mình", Adam Kinzinger, hạ nghị sĩ Cộng hòa đến từ bang Illinois bày tỏ trên CNN, phản ánh cảm xúc phổ biến ở cả các đồng nghiệp của ông trước những biến cố trong vài ngày trở lại đây.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Marco Rubio bình luận, việc ông Mattis từ chức cho thấy rõ, Mỹ đang trên đường hướng tới một loạt sai lầm chính sách khủng khiếp, đe dọa nước này, làm tổn hại các liên minh đã có và gia tăng sức mạnh cho những thế lực thù địch.Theo giới quan sát, biến cố mới không chỉ tác động tiêu cực đến dư luận Mỹ, làm mất niềm tin vào sự ổn định của Washington dưới thời ông Trump, mà còn gây rúng động cả các nước đồng minh và bạn bè Mỹ.Các đồng minh truyền thống của Washington lâu nay đã cảm thấy lo lắng về cách tiếp cận an ninh toàn cầu theo hướng đơn phương và khó đoán định của ông Trump. Sau khi ông Mattis từ chức lãnh đạo Lầu Năm góc, họ được tin sẽ trở nên bất an hơn và hoài nghi về việc liệu người kế nhiệm ông có ủng hộ việc duy trì các cam kết, thỏa thuận đã có, kể cả với khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hay không.Cả thế giới hiện nín thở chờ những diễn biến tiếp theo ở Washington, các giải pháp thoát khỏi khủng hoảng của ông Trump và chuẩn bị cho cả những viễn cảnh xấu nhất.
Phóng viên Pháp bị người biểu tình Áo vàng hành hung Đoạn clip do trang tin địa phương Paris-Normandie công bố cho thấy, các phóng viên của đài truyền hình LCI Pháp và các nhân viên an ninh bảo vệ họ đã bị một nhóm đàn ông hành hung, trong số đó có một vài người mặc chiếc áo vest phản quang vàng mà những người biểu tình chống chính phủ sử dụng. Nhóm người này đã tìm cách bao vây các phóng viên rồi đuổi theo họ xuống phố.Đài truyền hình cho biết, một nhân viên an ninh đã bị gẫy mũi và được đưa tới bệnh viện. Trong khi đó tại Paris, một nhóm phóng viên khác của đài LCI đã bị những người biểu tình cướp máy quay.Vụ tấn công trên xảy ra khi phong trào biểu tình Áo vàng chống các chính sách cụ thể như tăng giá nhiên liệu hay bất công trong cách tính thuế... bước sang tuần thứ 9. Hơn 84.000 người đã tham gia các cuộc biểu tình tại Paris, Marseille, Bordeaux, Lyon, Strasbourg và một số thành phố khác vào hôm 12/1, theo thống kê của Bộ Nội vụ Pháp.Một số người biểu tình đã thể hiện sự chống đối các phóng viên địa phương vì cho rằng họ đã đưa tin sai lệch về các cuộc tuần hành.Trước đêm Giao thừa, nhiều người biểu tình đã bất ngờ tấn công trụ sở của kênh BFMTV, cáo buộc đài truyền hình này đã đưa "tin vịt" và kêu gọi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron từ chức.
Tìm thấy bộ phận hạ cánh, thân máy bay Indonesia rơi ngoài biển Chiếc Boeing 737 Max-8, mang số hiệu chuyến bay JT610 của hãng hàng không giá rẻ Lion Air đã bị mất liên lạc và rơi xuống biển Indonesia chỉ 13 phút sau khi cất cánh từ thủ đô Jakarta sáng 29/10. Lúc gặp nạn, máy bay đang chở tổng cộng 189 người bao gồm cả 3 trẻ em, 2 phi công và 6 tiếp viên, trên đường tới Pangkal Pinang.Theo , nhà chức trách đã phát hiện bộ phận hạ cánh cùng những phần khác của máy bay JT610 trong quá trình tìm kiếm hôm 1/11, tức là một ngày sau khi các nhà điều tra trục vớt được hộp đen của máy bay xấy số. Những khám phá này được tin sẽ giúp lí giải tại sao mẫu phi cơ tân tiến do Boeing chế tạo, mới được đưa vào sử dụng chưa đầy 2 tháng của Lion Air đã gặp sự cố thảm khốc đến như vậy.Phát biểu tại một cuộc họp báo ở cảng Tanjung Priok, thủ đô Jakarta, ông Muhammad Syauqi, lãnh đạo Basarnas cho biết, cơ quan này đã áp dụng một chiến thuật tìm kiếm khác nhằm cố gắng xác định vị trí của xác máy bay JT610. Cụ thể, Basarnas trưng dụng một tàu neo đậu thông thuộc địa hình, thuộc sở hữu của một công ty dầu mỏ Indonesia cũng như triển khai một thiết bị điều khiển từ xa trong khu vực.Các thợ lặn của Basarnas, Hải quân và cảnh sát Indonesia cũng được điều tới rà quét vùng biển được tin là nơi máy bay rơi. Họ dự kiến sử dụng một tàu cẩu trục vớt bộ phận hạ cánh của máy bay JT610 trong ngày hôm nay, 2/11.Ông Syauqi thông tin thêm, lực lượng cứu hộ hiện vẫn chưa nghe thấy tín hiệu từ hộp ghi âm buồng lái của máy bay. Nó được cho đang nằm dưới đáy biển, cách mặt nước khoảng 35 mét.Trước đó, hôm 1/11, các hãng thông tấn địa phương và quốc tế đã cho đăng tải ảnh chụp các thợ lặn đang mang hộp ghi dữ liệu chuyến bay (hộp đen) của JT610 lên một tàu cứu hộ ngoài khơi Indonesia.Haryo Satmiko, Phó giám đốc Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia (KNKT) nhận định, nhà chức trách sẽ mất 2 - 3 tuần để lấy được dữ liệu từ hộp đen và mất thêm 2 - 3 tháng nữa để phân tích số dữ liệu đó.Ông Daniel Putut Kuncoro Adi, giám đốc điều hành tập đoàn Lion sở hữu Lion Air và một hãng hàng không khác, từ chối đưa ra lí giải về nguyên nhân tai nạn của máy bay JT610. Song, ông Adi nói, bản thân biết rõ các phi công điều khiển máy bay này là những người "rất hài hước, thông minh và tuyệt vời". Ông tin họ "làm việc một cách chuyên nghiệp và đã vật lộn để cứu máy bay".
Ngày này năm xưa: Siêu hàng không mẫu hạm Mỹ gặp nạn thảm khốc Khi chính thức được hạ thủy vào năm 1960, USS Enterprise là hàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng nguyên tử đầu tiên từng trình làng trên thế giới. Tàu sở hữu tới 8 lò phản ứng hạt nhân, nhiều hơn 6 lò so với mọi hàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng nguyên tử ra đời sau đó.USS Enterprise có chiều dài hơn 342 mét cùng thủy thủ đoàn lên tới 4.600 người.Vào lúc 8h19 ngày 14/1/1969, khi đang trên đường rời Trân Châu cảng ở Hawaii, siêu hàng không mẫu hạm đã gặp phải sự cố không ngờ. Một quả tên lửa MK-32 Zuni đặt trên một tiêm kích ném bom F-4 Phantom trở nên quá nóng do khí thải từ một chiến đấu cơ khác gần đó.Tên lửa đột ngột nổ tung, dẫn tới một chuỗi gần 18 phản ứng nổ liên hoàn, phá hủy sàn bay của USS Enterprise.Theo kết quả điều tra sau này, vụ nổ đầu tiên đã làm thủng các thùng nhiên liệu của chiếc F-4J Phantom, làm bắn tung nhiên liệu máy bay JP-5 đang cháy lên các khoang thấp hơn của tàu. Ba phút sau, một quả bom gắn phía dưới chiến đấu cơ Phantom đang cháy rừng rực lửa nổ tung, tạo ra một lỗ thủng có diện tích gần 1m2 xuyên qua vỏ bọc thép của tàu.Ngay phía trước bức tường lửa là một chiếc F-4 Phantom. Hai cánh máy bay đều mở ám chỉ phi hành đoàn đã thoát ra ngoài an toàn. Phía bên trái là chiếc oanh tạc cơ A-7 Corsair với mạn phải đã bị phá nát.Hỏa hoạn lan rộng do nhiên liệu JP-5 cháy ở phía trên tràn xuống đã kéo theo nhiều vụ nổ. Khi một quả bom nặng gần 227kg và một giá đỡ 3 viên đạn đa năng Mk 82 phát nổ, chúng tạo ra một hố có kích thước 5,5m x 6,7m trên sàn bay của siêu hàng không mẫu hạm và phá vỡ một bồn chứa 6.000 gallon nhiên liệu của một máy bay chở dầu.Lửa cháy rừng rực, bao trùm khắp boong tàu USS Enterprise suốt 4 tiếng đồng hồ cho tới khi các đội cứu hộ có thể khống chế được hỏa hoạn.Các nhà điều tra phát hiện, nhiều hệ thống phòng cháy, chữa cháy trên tàu không hoạt động hoặc gặp trục trặc. Song, thủy thủ đoàn đã nỗ lực hết sức để cứu siêu mẫu hạm.Các hình ảnh ghi tại hiện trường cho thấy nhiều xác máy bay bị cháy rụi, trong khi những mảnh vỡ bắn tung tóe khắp sàn bay bị hư hại.Khi USS Enterprise được các tàu cứu hộ kéo vào Trân Châu cảng để sửa chữa, nhà chức trách mới đánh giá được tổn thất nặng nề do sự cố gây ra. Tổng cộng có 28 thủy thủ thiệt mạng, 314 thành viên thủy thủ đoàn khác bị thương và 15 trong tổng số 32 chiến đấu cơ cắm chốt trên hàng không mẫu hạm vào thời điểm đó bị hủy hoại. Vụ tai nạn thảm khốc khiến Hải quân Mỹ thiệt hại tới 126 triệu USD.Sự cố với siêu hàng không mẫu hạm USS Enterprise là một trong 3 vụ hỏa hoạn nghiêm trọng tấn công các tàu sân bay Mỹ trong thập niên 1960. Hai vụ hỏa hoạn khác xảy ra trước đó với hàng không mẫu hạm USS Forrestal vào năm 1967 và hàng không mẫu hạm USS Oriskany vào năm 1966, gây thiệt hại ước tính hàng chục triệu USD.USS Enterprise đã chính thức được cho "nghỉ hưu" theo Đạo luật Nhiệm vụ quốc phòng của Mỹ vào ngày 1/12/2012, sau gần 52 năm hoạt động liên tục. Tàu là hàng không mẫu hạm chạy bằng năng lượng nguyên tử đầu tiên của Mỹ bị đưa ra khỏi biên chế.
Ông Trump vô tình để lộ bí mật về đặc nhiệm Mỹ Theo báo , trong chuyến đi đầu tiên tới một vùng chiến sự với tư cách là lãnh đạo Nhà Trắng hôm 26/12, ông Trump đã dành 3 tiếng đồng hồ tại căn cứ không quân Al Asad ở phía tây Baghdad, Iraq để thăm hỏi, trò chuyện, chụp hình kỷ niệm và ký tặng các binh sĩ Mỹ đang đồn trú tại đây.Sau khi rời Iraq, Tổng thống Mỹ đã cho đăng tải một đoạn video ghi lại chuyến thăm lên mạng xã hội Twitter. Đáng nói, trong đoạn video có xuất hiện hình ảnh của các thành viên đội đặc nhiệm SEAL 5 Hải quân Mỹ đang mặc quân phục nguỵ trang và đeo ống nhòm ban đêm.Lãnh đạo Nhà Trắng ngay lập tức đã vấp phải nhiều chỉ trích vì đoạn video do ông chia sẻ đã vô tình để lộ các thông tin thường được coi là tối mật về đặc nhiệm Mỹ tại vùng chiến sự.Một quan chức giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ phát biểu trên tạp chí Newsweek rằng, các thành viên thuộc những đơn vị tác chiến đặc biệt như đội đặc nhiệm SEAL thường phải che kín mặt hoặc được làm mờ mặt trong các bức ảnh hay đoạn ghi hình công khai.Quan chức này giải thích, nguyên tắc giữ bí mật danh tính và nhận dạng nhằm đảm bảo sự an toàn tính mạng cho họ, đặc biệt trong trường hợp rơi vào tay kẻ thù hoặc khủng bố. Song, ông cũng thừa nhận, với Tư cách là Tổng tư lệnh quân đội Mỹ,  có quyền giải mật thông tin.Nhà Trắng và Bộ Chỉ huy Tác chiến Đặc biệt Hải quân Mỹ và Nhà Trắng hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc.
'Lỗ hổng chết người' của lá chắn tên lửa Mỹ Trong một bài viết trên tờ The Hill, cựu tướng Thompson – từng là Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy phương Bắc ở Ohio (Mỹ), cho biết, các lãnh đạo quân sự nước này đã sao lãng việc phát triển các hệ thống phòng thủ thích hợp để chống lại mối đe doạ từ các tên lửa siêu thanh, có khả năng bay nhanh gấp 5-6 lần tốc độ âm thanh và thậm chí có loại còn nhanh gấp 27 lần. Theo Tướng Thompson, đã có nhiều lời kêu gọi về việc Mỹ phải phát triển các vũ khí siêu thanh nhưng tới giờ Mỹ đã tụt sau Trung Quốc và Nga.Chỉ trong năm ngoái Trung Quốc đã tiến hành nhiều vụ thử hơn Mỹ trong cả một thập niên. Còn Nga, nước này đã thử nghiệm thành công một tên lửa siêu thanh vào tháng 12/2018. Tên lửa Avangard của Nga bay với tốc độ Mach 27 (gấp 27 lần tốc độ âm thanh) và sẽ được triển khai trong năm 2019.Hiện thời, các radar và cảm biến của cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ được thiết kế cho một mục đích duy nhất: Chống lại các tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) được phóng đi từ các đối thủ như Triều Tiên và Iran.Đường bay của các ICBM có thể đoán được, nhưng tên lửa siêu thanh thì không thể. Các tên lửa như Avangard của Nga thường bay nhanh, thấp, có khả năng tránh sự phát hiện của các radar. Ngoài ra, tên lửa Avangard còn có thể tránh được các tên lửa đất đối không, do đó khó có thể đánh chặn.  Thompson cho biết: “Sự thật rõ ràng là hệ thống phòng thủ tên lửa cũng như tư duy tác chiến của chúng ta hiện thời không có khả năng chống đỡ mối đe doạ đó”. 
Sức mạnh tàu sân bay TQ sắp đưa vào trang bị Trung Quốc đang đầu tư mạnh vào hiện đại hóa quân đội, với một trong những trọng tâm là nghiên cứu và phát triển vũ khí khí tài tiên tiến, thế hệ mới. Trong đó có tàu sân bay Type 001A đang được thử nghiệm và dự kiến năm 2019 sẽ đưa vào trang bị trong Hải quân Trung Quốc.  Type 001A là tàu sân bay thứ hai của Trung Quốc, nhưng là chiếc tàu đầu tiên được chế tạo nội địa. Tàu được Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Trung Quốc đóng tại tỉnh Đại Liên.Type 001A có trọng lượng 50.000 tấn thông thường và có thể đạt tới 70.000 tấn khi đầy tải. Tàu có sườn ngang 75m, chiều dài 315m, trong đó đường băng dài 304,5m. Đường băng trên Type-001A có độ dốc 12 độ, so với 14 độ trên tàu sân bay Liêu Ninh, cho phép máy bay rút ngắn khoảng cách cất cánh, tiết kiệm nhiên liệu và tăng thêm tải trọng vũ khí. Theo một số nguồn tin, Type 001A được trang bị 8 nồi hơi và 4 động cơ tuabin CGT-60F có tổng công suất lên tới 200.000 mã lực. Bởi vậy, tàu có thể di chuyển 31 hải lý/giờ. Tuy nhiên, động cơ hơi nước này hạn chế hơn nhiều so với loại chạy bằng năng lượng hạt nhân như các tàu sân bay của Mỹ. Type 001A cũng giống như tàu Liêu Ninh, được trang bị ba pháo 11 nòng Type 1130 30mm với 2 hộp đạn chứa tổng cộng 1.280 viên/pháo. Pháo có tốc độ bắn hơn 11.000 phát/phút, và tầm bắn lên tới 3km. Ngoài ra, tàu còn được trang bị ba hệ thống tên lửa HHQ-10 có tầm bắn mục tiêu cận âm là 9km và mục tiêu siêu âm là 6km. Theo truyền thông Trung Quốc, Type 001A mang được 40 máy bay, trong đó có khoảng 32 tiêm kích J-15 (bản sao Su-33 của Liên Xô) và 8 trực thăng đa nhiệm.Nhiều chuyên gia quân sự phương Tây cho biết, họ chỉ coi Type 001A như một bước đệm để Trung Quốc tích lũy kinh nghiệm và đóng mới các tàu sân bay năng lực hơn trong tương lai. Bởi xét về tổng thể, Type 001A dựa trên mẫu tàu lớp Kuznetsov của Liên Xô nên khó tránh khỏi nhiều lạc hậu về thiết kế kỹ thuật.
Ông Trump thay đổi nước Mỹ thế nào sau 2 năm? Tờ Guardian đã nhìn lại những tác động của nhà lãnh đạo Mỹ lên những vấn đề lớn như chính sách đối ngoại, nền kinh tế, tư pháp, môi trường và nhập cư Mỹ sau nửa nhiệm kỳ.Nếu có một đặc điểm xác định trong chính sách đối ngoại của kỷ nguyên , thì đó là sự không nhất quán và đôi khi rối loạn. Ông đã khăng khăng đưa quân đội Mỹ trở về từ Syria và Afghanistan, nhưng lại gây sốc cho các cố vấn của mình bằng sự hiếu chiến, đặc biệt là đối với Iran, gây ra nguy cơ bắt đầu các cuộc chiến mới. Trong khi chỉ trích nặng nề chính phủ ở Tehran, Tổng thống Trump lại quyết định không trực tiếp cạnh tranh ảnh hưởng của Iran ở Syria.Ông đe dọa tung "lửa cháy và thịnh nộ" đối với Triều Tiên, nhưng sau cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ- Triều lịch sử, lại tuyên bố rằng mình "yêu mến" nhà lãnh đạo Kim Jong Un, cho dù tiến trình phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên vẫn giậm chân tại chỗ.Tổng thống Trump đã miễn cưỡng chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin, làm dấy lên những nghi ngờ rằng ông đang bị ảnh hưởng bởi Điện Kremlin. Nhưng cũng chính chính quyền của ông đã gây tranh cãi với một đường lối cứng rắn hơn chống Nga so với người tiền nhiệm, chồng chất thêm nhiều lệnh trừng phạt và cung cấp vũ khí sát thương cho Ukraina.Một hằng số khác trong cách tiếp cận của Tổng thống Trump với thế giới là nỗ lực xóa bỏ di sản của người tiền nhiệm Barack Obama và những cựu Tổng thống khác. Hầu như tất cả mọi thứ cựu Tổng thống Obama để lại, ông Trump đều đã bác bỏ, từ thỏa thuận hạt nhân lịch sử năm 2015 với Iran đến các hiệp định thương mại ở Thái Bình Dương, châu Âu, hay Hiệp định khí hậu Paris.Nước Mỹ từng tự hào với vai trò lãnh đạo thế giới trong hàng thập kỷ, nhưng dưới thời Tổng thống Trump, những điều đó không có nghĩa lý gì nếu chúng không đem lại lợi ích cho một "Nước Mỹ trên hết" (America First). Tại sao nước Mỹ lại phải căng mình gánh chịu phần lớn chi phí trong khi "của cải và sự thịnh vượng của Mỹ đã tản mát ngoài đường chân trời?".Lấy phương châm hành động "Nước Mỹ trên hết", Tổng thống Trump đã rút khỏi các thỏa thuận và thể chế đa phương mà ông cho là nước Mỹ chịu thiệt, trong đó có các hiệp định tư do thương mại và cả hiệp ước vũ khí hạt nhân tầm trung (INF) với Nga; ông gây sức ép đòi các nước NATO phải chia sẻ thêm gánh nặng tài chính và nhân lực..."Đây là nền kinh tế vĩ đại nhất trong lịch sử nước ta", Tổng thống Trump phát biểu với các phóng viên hồi năm 2018. Hai năm trong nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông có rất nhiều điều để khoe nhưng cũng có một số vấn đề lớn, và nhiều trong số đó do chính ông gây ra.Tỉ lệ thất nghiệp đang xuống gần mức thấp kỷ lục kể từ khi Mỹ đưa người lên Mặt trăng lần đầu tiên năm 1969, một minh chứng rõ ràng cho lời hứa "trở thành Tổng thống tạo công ăn việc làm vĩ đại nhất mà Chúa từng tạo ra". Cho đến nay, khoảng 5 triệu việc làm đã được tạo ra dưới thời Tổng thống Trump. Theo tờ USA Today, 156,6 triệu công nhân Mỹ đã được thuê là con số lớn kỷ lục, đặc biệt là lương cũng đang tăng với tốc độ 3,1%/năm, cao nhất kể từ cuộc Đại Suy thoái thập niên 1930.Tuy vậy, một số nhà phân tích cho rằng sự phục hồi hiện tại đã bắt đầu từ thời Tổng thống Barack Obama.Trong khi đó, ở các lĩnh vực khác, hồ sơ kinh tế của ông Trump lại trái ngược hơn.Thành tựu chính sách kinh tế lớn nhất của ông là cắt giảm thuế 1,5 ngàn tỷ USD mà ông đã thúc đẩy trong tháng 11/2017. Tuy nhiên, chính sách này bị các nhà phê bình ở cả cánh tả và hữu chỉ trích là một món quà cho các tập đoàn và chính nó đã giúp đảng Dân chủ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử giữa kỳ tháng 11/2018.Và sau đó, tất nhiên, là đến chính sách kinh tế nổi bật nhất - chiến tranh thương mại. Nhà lãnh đạo Mỹ đã phá vỡ một cách hiệu quả hàng thập kỷ các thỏa thuận thương mại với các đối tác thương mại lớn nhất của nước Mỹ.Tác động của chính sách "gây chiến thương mại" vẫn đang được đánh giá nhưng nó đã gây ra sự bán tháo mạnh mẽ trên thị trường chứng khoán và có thể góp phần làm chậm lại nền kinh tế Trung Quốc. Người khổng lồ công nghệ Apple mới đầu tháng 1 này đã đưa ra cảnh báo lợi nhuận đầu tiên kể từ năm 2002, đổ lỗi cho việc kinh doanh chậm lại ở Trung Quốc. Và chắc chắn sẽ có nhiều cảnh báo khác đến tiếp sau.Chủ nghĩa dân túy kinh tế của ông Trump đã giúp ông đắc cử. Nhưng việc ông có tái đắc cử nhiệm kỳ 2 vào năm 2020 hay không thì sẽ phụ thuộc vào việc ông có thể giữ lời hứa trong nhiệm kỳ đầu hay không, hoặc những động thái mà ông thực hiện trong 2 năm qua có quay trở lại phản tác dụng hay không.Các chuyên gia của Guardian gọi đây là Chiến dịch Gia trưởng. Tổng thống 72 tuổi và lãnh đạo Thượng viện 76 tuổi, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitch McConnell, đang làm hết sức mình để bảo vệ quyền tối cao của những người đàn ông da trắng tại tòa án Mỹ. Trong 2 năm qua, họ đã đưa vào kín các tòa án là những thẩm phán nam theo đường lối bảo thủ, chủ yếu là người da trắng.Điều này có vẻ là một hoạt động như thường lệ đối với một đảng cầm quyền, song thực sự nó là sản phẩm của chiến lược dài hạn mà ông McConnell đưa ra. Vị Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa này đã chặn hàng chục ứng cử viên mà Tổng thống Obama từng đề xuất cho các tòa án liên bang bằng cách từ chối tổ chức bỏ phiếu tại Thượng viện và sẽ đưa ra danh sách các thẩm phán bảo thủ hơn thuộc phe Cộng hòa.Sau cái chết của Thẩm phán Tòa án tối cao Antonin Scalia năm 2016, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ McConnell đã sử dụng quyền kiểm soát Thượng viện của đảng Cộng hòa để giữ chỗ trống trong 293 ngày bằng cách từ chối một phiên điều trần cho ứng cử viên mà Tổng thống Obama đề cử là Merrick Garland.Sau đó, khi đắc cử tổng thống, ông Trump đã đề cử một người bảo thủ vào danh sách thẩm phán Tòa án Tối cao liên bang, đó là Brett Kavanaugh. Ông này đã vượt qua lùm xùm bị cáo buộc tấn công tình dục trong quá khứ, để nhậm chức thẩm phán Tòa án Tối cao với nhiệm kỳ trọn đời.Chỉ với 2 năm đầu lãnh đạo Nhà Trắng, 85 thẩm phán đã được bổ nhiệm bởi Tổng thống Trump: hai người vào Tòa án Tối cao, 30 người vào Tòa phúc thẩm Mỹ và 53 vào tòa án quận. Đó là một tốc độ nhanh hơn nhiều so với người tiền nhiệm, bởi ông Obama trong suốt 8 năm cầm quyền cũng chỉ bổ nhiệm hai thẩm phán Tòa án Tối cao, 55 thẩm phán Tòa phúc thẩm và 268 thẩm phán quận.Thành tựu môi trường nổi tiếng nhất của ông Trump có lẽ là việc rút nước Mỹ khỏi Hiệp ước Paris về biến đổi khí hậu. "Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu đã làm suy yếu nền kinh tế Mỹ, khiến nhiều người mất việc làm, làm suy yếu chủ quyền quốc gia và đặt Mỹ vào thế bất lợi so với các nước khác trên thế giới", ông Trump giải thích cho quyết định của mình trong bài phát biểu tại Nhà Trắng hồi tháng 6/2018.Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Trump lại bị chỉ trích là coi thường các quy định phức tạp về môi trường, dẫn đến nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe của người Mỹ. Chẳng hạn, trong thời kỳ Giáng sinh và Năm mới vừa qua, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) đã quyết định rằng các quy tắc hạn chế phát thải thủy ngân, hóa chất liên quan đến rối loạn thần kinh, các vấn đề về tim phổi và hệ thống miễn dịch, là quá nặng nề đối với các nhà máy than và nên bị loại bỏ.Đây chỉ là đề xuất mới nhất trong danh sách khoảng 80 quy tắc môi trường bị dỡ bỏ hoặc dự kiến bãi bỏ bởi chính quyền Trump, bao gồm việc phá bỏ những chính sách từ thời người tiền nhiệm Obama để giảm phát thải khí nhà kính, tạm dừng lệnh cấm thuốc trừ sâu được coi là có hại đối với sự phát triển của trẻ sơ sinh và nới lỏng tiêu chuẩn tiết kiệm nhiên liệu với ô tô.Đây là một trong những vấn đề gây ồn ào và tranh cãi nhất sau khi Tổng thống Trump lên nắm quyền và theo đuổi một chương trình nghị sự cứng rắn về nhập cư.Lệnh cấm nhập cảnh vào Mỹ, nhắm vào một số quốc gia có người Hồi giáo chiếm đa số, của ông đã ngăn các thành viên gia đình ở một số khu vực bất ổn nhất thế giới đến thăm những người thân của họ ở Mỹ. Gần đây nhất, một người phụ nữ từ Yemen đã tạm thời không được đến thăm đứa con trai hai tuổi bị bệnh nan y là một công dân Mỹ.Chính quyền cũng tiếp tục gia tăng số vụ bắt giữ và trục xuất những người nhập cư không có giấy tờ - hầu hết là không có tiền sử tội phạm nghiêm trọng. Hiện tại một kỷ lục 44.000 người đang bị giam giữ trong lúc các tòa án di trú tồn đọng các trường hợp phải xử lý ở mức cao kỷ lục.Trong khi đó, chính quyền đã cắt giảm số người tị nạn được phép vào nước này xuống mức thấp kỷ lục là 30.000 người trong năm 2019, giảm mạnh so với mức 45.000 người năm 2018.Tại biên giới Mỹ, chính quyền Tổng thống Trump thừa nhận đã cưỡng bức tách trẻ em di cư khỏi gia đình, kích động cảnh tuyệt vọng trong các phòng xử án và trung tâm tạm giam ở biên giới khi các bà mẹ cầu xin cho con trở về. Trên thực tế, chính sách này có thể đã chia tách hàng ngàn trẻ em khỏi bố mẹ di cư kể từ năm 2017.Một trong những biểu tượng cho việc siết chặt chính sách nhập cư của Tổng thống Trump là đề xuất xây dựng bức tường biên giới phía nam với Mexico, nguyên nhân dẫn đến tình trạng chính phủ đóng cửa một phần kéo dài hiện nay.
Ông Trump đề xuất bất ngờ để chính phủ hoạt động lại Tuy nhiên, đề xuất thoả thuận nhằm chấm dứt việc chính phủ Mỹ phải đóng cửa một phần của ông Trump đã bị Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi từ chối từ trước khi nó được công bố chính thức, theo Guardian. Trong tuyên bố tại Nhà Trắng, ông Trump đề xuất bảo vệ 3 năm cho những người nhập cư trẻ tuổi không giấy tờ - còn gọi là Dreamers (những người mơ mộng) cũng như những người có Quy chế được bảo vệ tạm thời (TPS) – một nhóm người nhập cư khác.Theo AP, ông Trump nói những nhượng bộ trên sẽ “xây dựng lòng tin và sự thiện chí cần thiết để bắt đầu việc cải tổ nhập cư thật sự”. Đổi lại, nhà lãnh đạo này đòi Quốc hội cấp 5,7 tỷ USD để xây dựng bức tường biên giới với Mexico, việc mà các nghị sĩ đối lập thuộc đảng Dân chủ liên tục từ chối.Tuy nhiên, với đề xuất mà người đứng đầu Nhà Trắng đưa ra thì những Dreamers vẫn còn xa mới tới lộ trình trở thành công dân Mỹ mà các đảng viên Dân chủ và một số nghị sĩ Cộng hoà ở thúc giục suốt nhiều năm.Với hy vọng gây sức ép lên các đảng viên Dân chủ, Nhà Trắng gọi tuyên bố của Tổng thống Trump là một bước tiến lớn nhằm chấm dứt thế bế tắc khiến chính phủ nước này phải đóng cửa một phần suốt 29 ngày qua.Hoài Linh 
Bà Trump bị tố dùng máy bay công đi nghỉ mát Tờ New York Post đưa tin, cây bút Jake Sherman thuộc báo Politico đã phát hiện ra nghịch lý trên khi nghe trao đổi của Trạm kiểm soát không lưu (ATC). Sự việc diễn ra chỉ vài tiếng sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo từ chối cấp một máy bay quân sự chuyên chở Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tới thăm binh sĩ Mỹ đồn trú ở Afghanistan như kế hoạch ban đầu.Trong bức thư gửi bà Pelosi, ông Trump giải thích quyết định bắt nguồn từ việc chính phủ liên bang đang phải tạm ngưng hoạt động một phần. Tổng thống cũng đề nghị tái lên lịch cho chuyến công du bí mật của nữ Chủ tịch Hạ viện sau khi chính phủ mở cửa trở lại.Theo giới quan sát, động thái trên thực chất là hành động trả đũa của lãnh đạo Nhà Trắng một ngày sau khi bà Pelosi tuyên bố hủy mời ông đọc Thông điệp liên bang trước Quốc hội vào ngày 29/1 tới đây.Trong một thông điệp mới đăng tải trên mạng xã hội Twitter, nhà báo Sherman cho hay: "EXEC1F dường như sắp lên đường tới Palm Beach (Florida). ATC nói, họ sẽ phải thực hiện một số hoạt động điều hướng khó khăn nhằm giúp máy bay thích ứng với giao thông ở Palm Beach. EXEC1F là mã hiệu chỉ một máy bay đang chuyên chở đệ nhất phu nhân".Thông điệp của nhà báo Sherman ngay lập tức thu hút sự chú ý của nhiều người. Chuyên gia thăm dò dư luận Matt McDermott tỏ ra bất bình trước việc vợ tổng thống dùng phi cơ của chính phủ đi tới khu nghỉ dưỡng riêng của gia đình vào dịp cuối tuần, trong khi ngăn cản lãnh đạo Hạ viện đi công tác bằng máy bay công.Tổng thống Trump và Nhà Trắng hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào đối với thông tin trên.
Ông Trump hứng "đòn" bất ngờ từ Chủ tịch Hạ viện Mỹ Hãng thông tấn CNN đưa tin, bà Pelosi đã dùng quyền của chủ tịch Hạ viện để ngăn cản ông Trump đọc Thông điệp liên bang trước Quốc hội vào cuối tháng này như kế hoạch ban đầu.Trong bức thư gửi tổng thống hôm 16/1, nữ lãnh đạo Hạ viên thuộc đảng Dân chủ viết: "Đáng buồn, do các quan ngại về an ninh và trừ khi chính phủ tái mở cửa trong tuần này, tôi đề nghị chúng ta sẽ cùng nhau chọn một ngày thích hợp khác sau khi chính phủ khôi phục hoạt động cho bài phát biểu. Hoặc ngài nên cân nhắc gửi Thông điệp liên bang bằng văn bản tới Quốc hội vào ngày 29/1".Theo quy định của Hiến pháp Mỹ, với tư cách là Chủ tịch Hạ viện, bà Pelosi có trách nhiệm mời người đứng đầu Nhà Trắng tới đọc Thông điệp liên bang thường niên trước Quốc hội, một nghi thức mang tính biểu tượng đã có từ nhiều thập niên qua. Tuy nhiên, Hiến pháp cũng cho phép bà Pelosi rút lại lời mời này.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với báo chí sau đó, bà Pelosi cho biết thêm, nếu vẫn muốn đọc Thông điệp liên bang, ông Trump có thể thực hiện điều đó từ Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng.Giới phân tích nhận định, động thái bất ngờ của bà Pelosi nhằm tái nhắc cho Tổng thống Trump nhớ sức mạnh hành pháp của Quốc hội và rằng bản thân ông sẽ bị ảnh hưởng nếu tiếp tục khăng khăng không ký duyệt dự luật ngân sách nếu thiếu gói tài trợ 5 tỉ USD cho kế hoạch xây tường biên giới với Mexico, khiến chính phủ liên bang phải tạm đóng cửa một phần suốt 27 ngày qua. chưa đưa ra bất kỳ bình luận hay phản ứng gì trước đòn giáng mới của lãnh đạo Hạ viện. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn trên trang tin Daily Caller, con trai của ông - Donald Trump Jr. tuyên bố: "Chủ tịch Hạ viện Pelosi rõ ràng đang cố gắng ngăn cản cha tôi đọc Thông điệp liên bang. Điều đó không chỉ vì 20% chính phủ đang phải đóng cửa, mà còn vì bà ấy sợ cha tôi có thêm cơ hội phát biểu trực tiếp với người dân Mỹ về sự cản trở của đảng bà ấy, theo cách không bị cắt gọt và không chịu sự can thiệp từ những người bạn trong giới truyền thông của bà ấy".
Mẹo chăm, dỗ con cực đỉnh của các ông bố láu lỉnh Báo Daily Mail đã thống kê một số mẹo chăm, dỗ trẻ vô cùng sáng tạo và hiệu quả của các ông bố có con nhỏ. Những mẹo này đang thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng và được chia sẻ chóng mặt trên các diễn đàn hoặc mạng xã hội.Nhiều ý kiến bình luận dưới video cho hay, họ đã thử áp dụng một số sáng kiến "cực đỉnh" trên và thấy chúng thực sự hữu ích. Chẳng hạn như, bạn có thể dùng ống hút của máy hút bụi để giúp tạo kiểu tóc đuôi gà gọn gàng cho con gái, buộc quả bóng chày vào cần câu cá để không phải chạy đi chạy lại khi nhặt bóng cho con chơi, dùng giấy vuốt mắt ru con ngủ, khoét thủng ngực áo để lấy chỗ nhét bình sữa giả làm ti mẹ cho con hay dùng vòng tròn cao su cho bé con bám vào tập đi, ..."Cái khó ló cái không. Quá tuyệt vời! Các ông bố nên chia sẻ nhiều hơn công việc chăm con với vợ", một bà mẹ hai con viết.
Ông Trump: "Tôi không bao giờ làm việc cho Nga" Theo Reuters, ông Trump tuyên bố như vậy hôm 14/1 sau khi có tin rằng năm 2017, FBI đã tiến hành một cuộc điều tra về việc liệu ông có hành động đi ngược với lợi ích của nước Mỹ không.Người đứng đầu nước Mỹ cũng bác bỏ thông tin mà tờ Washington Post đưa ra rằng ông đã che giấu chi tiết các cuộc gặp của ông với Tổng thống Nga Vladimir Putin và tịch thu giấy ghi chép của người phiên dịch.Cuối tuần trước, tờ The New York Times đưa tin, FBI đã mở một cuộc điều tra sau khi ông Trump sa thải Giám đốc cơ quan này là James Comey, làm dấy lên lo ngại rằng Tổng thống đặt ra một mối đe dọa cho an ninh quốc gia.Sau khi thông tin trên xuất hiện, ông Trump tấn công FBI và tờ NY Times nhưng không phủ nhận chuyện làm việc cho Nga. Mãi tới nay, nhà lãnh đạo này mới trực tiếp bác bỏ các thông tin trên."Tôi không bao giờ làm việc cho Nga và tôi cho rằng đó là một điều ô nhục khi bạn đặt một câu hỏi như vậy. Đó là trò chơi khăm", ông Trump nói với cá phóng viên khi rời Nhà Trắng để tới Louisiana.
Các cuộc họp kín Trump-Putin và 'Cơn đau đầu' của Quốc hội Mỹ Nhiều nghị sĩ Mỹ, đặc biệt là các thành viên Dân chủ, hiện đang muốn biết Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga  đã trao đổi với nhau những gì trong những cuộc họp kín của họ.Quốc hội Mỹ đứng trước một bài toán vô cùng hóc búa: Có nên triệu tập phiên dịch viên của  hay không.Cuối tuần trước, báo Washington Post đưa tin Tổng thống Trump đã có "những nỗ lực phi thường" nhằm giữ kín nội dung các cuộc gặp giữa ông và Putin, thậm chí giấu cả các quan chức cấp cao trong chính quyền của mình. Ông thậm chí tịch thu ghi chép của phiên dịch viên tại một trong những cuộc gặp đó, bên lề hội nghị G20 ở Hamburg tháng 7/2017.Đáng nói hơn nữa, hai nguyên thủ còn gặp riêng lần 2 ở Hamburg mà không có một người Mỹ nào hiện diện. Ông Trump phụ thuộc hoàn toàn vào phiên dịch viên người Nga.Đây là một điều được cho là bất thường đối với bất kỳ vị tổng thống nào, theo tạp chí The Atlantic. Nó càng tiếp thêm nghi ngờ đối với một nhà lãnh đạo đang bị FBI điều tra chính thức về mối quan hệ có thể với Moscow.Lo ngại hiện tập trung nhiều nhất vào các cuộc gặp Trump – Putin ở Helsinki, Phần Lan, hồi tháng 7/2018. Hai ông đã gặp riêng 2 giờ đồng hồ mà không hề có trợ tá nào. Không một chương trình nghị sự nào được công bố trước cuộc gặp, cũng không một thông cáo nào được đưa ra.Phía Nga sau đó tuyên bố đã đạt được một số thỏa thuận tại cuộc gặp. Nhưng không ai ở phía Mỹ dường như biết được điều đó có đúng hay không.Tại cuộc họp báo 4 ngày sau, Giám đốc Cơ quan Tình báo quốc gia Mỹ Dan Coats nói: "Tôi không ở vị trí có thể hiểu đầy đủ hoặc nói về những gì đã xảy ra ở Helsinki".Theo The Atlantic, chỉ có một người Mỹ duy nhất thực sự biết rõ: Marina Gross – phiên dịch viên chuyên nghiệp hỗ trợ Tổng thống Trump.Theo ABC News, các luật sư của Ủy ban Tình báo và Ngoại giao Hạ viện đang bàn bạc nhằm đánh giá các lựa chọn pháp lý cho việc gửi trát hầu tòa đối với nữ phiên dịch viên này.Vậy liệu bà Gross có bị triệu tập hay không? Đó là một câu hỏi rất khó.Một số người cho rằng làm điều này với phiên dịch viên của Tổng thống là rất nguy hiểm, bởi nó tạo tiền lệ mới có thể gây rắc rối cho các chính quyền tương lai trong việc thực hiện ngoại giao trực diện, nhất là các cuộc hội đàm kín với lãnh đạo các nước không nói tiếng Anh, cả đồng minh lẫn kẻ thù của Mỹ.  Bên cạnh đó còn có một lập luận pháp lý rằng đặc quyền điều hành của Tổng thống bao gồm luôn phiên dịch viên của họ.
Lầu Năm Góc tiết lộ sức mạnh quân sự của TQ Trang  trích dẫn một báo cáo của Cơ quan Tình báo quốc phòng thuộc Lầu Năm Góc cho hay, Trung Quốc đã đạt được những bước tiến vượt bậc về quân sự trong vài năm trở lại đây. Điều này một phần vì Bắc Kinh áp dụng những quy định buộc các đối tác nước ngoài phải tiết lộ các bí mật công nghệ để đổi lấy việc được phép tiếp cận thị trường rộng lớn của Trung Quốc.Theo báo cáo nhan đề "Sức mạnh quân sự Trung Quốc", nhờ "thâu tóm công nghệ bằng mọi cách sẵn có", Trung Quốc hiện đang chuẩn bị có trong tay các hệ thống vũ khí hiện đại nhất thế giới. Bắc Kinh thậm chí được tin đang đi đầu thế giới về một số công nghệ, kể cả về các thiết kế hải quân, tên lửa tầm trung và vũ khí siêu thanh.Cũng theo báo cáo,  đang phát triển các máy bay ném bom tàng hình tầm trung và tầm xa mới, có khả năng tấn công các mục tiêu trong khu vực và khắp toàn cầu. Những loại máy bay này nhiều khả năng sẽ bắt đầu được đưa vào biên chế hoạt động từ năm 2025.Một quan chức tình báo quốc phòng cấp cao Mỹ nói thêm, Trung Quốc đang giấu kín rất nhiều bí mật phát triển quân sự bằng cách tiến hành nghiên cứu trong các khu liên hợp ngầm dưới đất, tránh xa khỏi sự theo dõi của các vệ tinh do thám.Phát biểu trước báo giới, quan chức giấu tên này bày tỏ lo ngại, khi các công nghệ tân tiến của Trung Quốc đạt độ chín muồi, họ có thể sẵn sàng sử dụng sức mạnh quân sự để giải quyết xung đột trong khu vực.Tuy nhiên, ông lưu ý, Trung Quốc đã không tham gia bất kỳ cuộc chiến tranh nào suốt 40 năm qua, nên các bộ chỉ huy quân sự chung, cồng kềnh của nước này vẫn có thể thiếu kinh nghiệm chiến đấu trong thực tế.
Chính phủ đóng cửa, ông Trump tự bỏ tiền đãi khách "Như các bạn biết đấy, vì chính phủ đóng cửa, chúng tôi đã đặt đồ ăn nhanh kiểu Mỹ bằng tiền của tôi", ông Trump giải thích khi chuẩn bị đón tiếp các cầu thủ của Clemson Tigers, đội bóng chiến thắng trong giải vô địch quốc gia."Tôi nghĩ họ sẽ thích những món ăn này hơn bất cứ thứ gì mà chúng tôi có thể tặng cho họ", ông Trump nói thêm. "Chúng tôi có pizza, 300 chiếc bánh kẹp và nhiều khoai tây chiên, tất cả các món ăn yêu thích của chúng tôi". Tuy nhiên, ông không tiết lộ đã chi hết bao nhiêu tiền.Khi được hỏi món ăn nhanh nào mà ông yêu thích nhất, ông chủ Nhà Trắng mỉm cười và quả quyết: "Tôi thích tất cả".Thông thường, đầu bếp của Nhà Trắng sẽ giúp ông Trump chuẩn bị các bữa tiệc để đón khách. Tuy nhiên, họ đang được nghỉ phép không lương trong lúc ông Trump đang đấu tranh với Quốc hội về dự luật ngân sách cho chính phủ. Khoảng 800.000 nhân viên liên bang đã phải tạm thời nghỉ việc hoặc làm việc không lương trong 24 ngày. nói với các cầu thủ rằng, ông không muốn hoãn sự kiện đón tiếp họ sau khi chính phủ đóng cửa, vì thế ông đã bỏ tiền túi ra để tổ chức bữa tiệc toàn đồ ăn nhanh này.
Hội bảo vệ động vật lớn nhất Hàn Quốc giết hàng trăm con chó Mới đây, một cựu nhân viên của CARE tiết lộ rằng chính bà Giám đốc Park So-youn đã ra lệnh cho cô giết hơn 230 con chó được cứu trong khoảng thời gian từ 2015 tới tháng 9/2018, do thiếu chỗ ở khu bảo vệ chó tại Pocheon, tỉnh Gyeonggi.Cựu nhân viên CARE trên cho hay: "Các con chó không phải bị giết vì các lý do chính đáng như quá hung dữ hoặc bị bệnh không thể chữa được, mà là do quá to". Luật sư của nhân viên này sau đó cho biết sẽ kiện bà Park với tội gian lận và ngược đãi động vật.CARE thường xuyên kêu gọi đóng góp để có thể tiến hành thêm nhiều vụ giải cứu động vật nữa và nhóm này cần tiếp tục các cuộc giải cứu để biện hộ cho các kêu gọi đóng góp. Ngoài ra, nhóm này thường khẳng định không giết chó nếu chúng không được nhận nuôi.Trong một thông báo chính thức của CARE trên Facebook, bà Park thừa nhận cáo buộc trên nhưng cho hay, việc giết chó không đau đớn là "không thể tránh khỏi". Bà cho biết, chỉ những con chó đặc biệt hung dữ hoặc những con mắc bệnh mới bị giết sau khi đã được chữa trị nhưng không thành công.Kể từ cuối tuần qua, đã có hơn 15 kiến nghị được đăng trên trang web của dinh Tổng thống Hàn Quốc kêu gọi điều tra về tổ chức trên cũng như kiểm tra toàn diện với các tổ chức bảo vệ động vật khác. Có hơn 6.400 người đã ký vào các kiến nghị.Hiện, người dân Hàn Quốc vẫn bị chia rẽ về cách đối xử với chó. Mỗi năm, có khoảng một triệu con chó ở nước này bị giết để ăn thịt. Tuy nhiên, tình trạng này đã giảm khi nhiều người cho rằng đó là vật nuôi thân thiết và ăn thịt chó hiện là điều cấm kỵ trong giới trẻ Hàn Quốc.Trong suốt nhiều năm liền, nhóm Quyền động vật cùng tồn tại trên trái đất (CARE) đã đi đầu trong các chiến dịch cứu chó khỏi các trại nuôi chó lấy thịt trên cả Hàn Quốc. Nhóm này có khoảng 23.000 thành viên và hàng năm đều nhận được khoảng 2 tỷ won tiền đóng góp. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, một người nổi tiếng yêu động vật và đã nuôi vài con chó, từng nhận nuôi một con chó được CARE cứu khi ông nhậm chức vào năm 2017.Cuối tuần trước, một nhóm nhân viên của CARE đã tiến hành phản đối để yêu cầu bà Park từ chức.
Phát hiện sốc về nạn quấy rối tình dục nhân viên LHQ Báo  đưa tin, hãng Deloitte đã tiến hành cuộc khảo sát đầu tiên về tình trạng quấy rối tình dục tại tổ chức lớn nhất hành tinh hồi tháng 11 năm ngoái và cho chính thức công bố kết quả nghiên cứu này hôm 15/1.Theo đó, 1/3 số nhân viên Liên Hợp Quốc (LHQ) tham gia khảo sát, tương đương 33%, cho biết họ từng bị quấy rối tình dục ít nhất một lần trong vòng 2 năm qua. Tỉ lệ sẽ tăng lên thành 38,7% nếu xét về số người từng trở thành nạn nhân của một dạng quấy rối tình dục nào đó trong thời gian họ làm việc cho các cơ quan, tổ chức thuộc LHQ.Dạng quấy rối tình dục phổ biến nhất là những câu chuyện hoặc lời nói đùa về tình dục mang tính xúc phạm hoặc những lời nhận xét gây tổn thương về diện mạo, cơ thể hoặc hoạt động tình dục. Các nhân viên LHQ cũng trở thành mục tiêu cho những hành vi sai trái nghiêm trọng hơn, như việc đụng chạm, khêu gợi hoặc cố lôi kéo họ vào các cuộc trò chuyện về tình dục.Các nhà nghiên cứu phát hiện, 2/3 số thủ phạm quấy rối là nam giới và 1/4 trong số họ giữ các vị trí quản lý, trưởng nhóm hoặc người đứng đầu đơn vị. Gần 1/10 số kẻ quấy rối là các lãnh đạo cấp cao của LHQ.Trong một bức thư gửi đội ngũ nhân viên dưới quyền, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres nhấn mạnh, cuộc khảo sát mới của Deloitte chứa đựng "một số bằng chứng và thống kê nghiêm túc về những gì cần thay đổi", nhằm cải thiện môi trường làm việc tại LHQ.Ông Guterres nói thêm, dù kết quả khảo sát phản ánh tình trạng quấy rối tình dục tại LHQ tương đương ở những tổ chức khác, nhưng với mục tiêu đề cao sự công bằng, nhân phẩm và quyền con người, LHQ sẽ phải thiết lập một tiêu chuẩn hành xử cao hơn.Tháng 2/2018, LHQ đã lập một đường dây nóng dành để các nhân viên làm việc cho tổ chức tố cáo những hành vi quấy rối tình dục. Các điều tra viên LHQ cũng có nhiệm vụ giả quyết mọi khiếu nại kiểu này.Hồi tháng 12/2018, Kingston Rhodes, người từng giữ vị trí quyền lực cao thứ ba tại LHQ kiêm Chủ tịch Ủy ban công vụ quốc tế, đã từ chức chỉ 2 tuần trước khi hết nhiệm kỳ, do phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc "tạo ra một môi trường thù địch và không lành mạnh cho những phụ nữ từ chối đòi hỏi tình dục của ông".Tháng trước, Michel Sidibe, Giám đốc điều hành Chương trình phối hợp của LHQ về HIV/AIDS (UNAIDS) cũng tuyên bố sẽ rút khỏi vị trí lãnh đạo vào tháng 6 tới đây. Ông Sidibe quyết định ra đi sau khi một cuộc kiểm tra nội bộ hé lộ, ông đã tạo ra "văn hóa dung dưỡng tình trạng lạm dụng chức vụ, bắt nạn và quấy rối, kể cả quấy rối tình dục" tại cơ quan phụ trách.
Ông Trump 'ăn miếng, trả miếng' Chủ tịch Hạ viện Mỹ Theo , Tổng thống Trump hôm 17/1 thông báo, ông từ chối cấp một máy bay quân sự cho chuyến công du của bà Pelosi tới Afghanistan, dự kiến khởi hành vào chiều cùng ngày."Do chính phủ đóng cửa, tôi xin lỗi phải thông báo cho bà biết rằng, các chuyến đi của bà tới Brussels, Ai Cập và Afghanistan đã bị hoãn. Chúng ta sẽ tái lên lịch cho chuyến công du kéo dài 7 ngày này khi việc chính phủ tạm đóng cửa chấm dứt",  viết trong một bức thư gửi nữ lãnh đạo Chủ tịch Hạ viện. Ông cho biết thêm, nếu vẫn muốn tiếp tục chuyến công du đúng lịch ban đầu, bà Pelosi có thể đi bằng máy bay thương mại.Quyết định được đưa ra một ngày sau khi bà Pelosi viết thư gửi tổng thống, đề nghị ông hủy đọc Thông điệp liên bang trước Quốc hội như kế hoạch ban đầu cho tới khi chính phủ liên bang mở cửa trở lại hoặc gửi văn bản thông điệp tới Quốc hội. Trả lời phỏng vấn báo chí, bà Pelosi nói thêm, nếu muốn, ông Trump có thể đọc Thông điệp liên bang thường niên từ Nhà Trắng.Những tranh cãi liên quan đến kế hoạch xây tường rào biên giới của ông Trump đang khiến 20% chính phủ Mỹ phải tạm dừng hoạt động vì chưa được phê chuẩn ngân sách suốt gần một tháng qua.Giới quan sát nhận định, động thái "ăn miếng, trả miếng" mới của ông Trump ám chỉ Nhà Trắng muốn giành thế thượng phong trong cuộc đụng độ với phe Dân chủ. Chúng dường như càng khoét sâu những chia rẽ giữa tổng thống với các lãnh đạo phe đối lập, khiến thế bế tắc hiện tại có nguy cơ kéo dài.Các nghị sĩ Dân chủ đã phản ứng rất giận dữ trước hành động mới của ông Trump. Hạ nghị sĩ Adam Schiff, Chủ tịch Ủy ban tình báo của Hạ viện, người dự kiến công du Afghanistan cùng bà Pelosi bình luận: "Trong 2 năm qua, Tổng thống (Trump) thường xuyên cư xử như học sinh lớp 5. Việc có một người sở hữu tính cách như vậy điều hành đất nước là vấn đề lớn ở mọi cấp".Ngay cả một số chính khách cùng đảng Cộng hòa của ông Trump cũng lên tiếng chỉ trích sự đổ vỡ quan hệ. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham, một đồng minh hàng đầu của tổng thống và Thượng nghị sĩ John Cornyn, thành viên ban lãnh đạo đảng Cộng hòa đều lên án các động thái trả đũa "quá trẻ con" giữa ông Trump và bà Pelosi.
Nữ sinh bị đuổi học vì được cầu hôn trong sân trường Đoạn clip, được chia sẻ rộng rãi trên mạng internet Ai Cập, cho thấy một chàng trai đang ôm một bó hoa và quỳ gối trước mặt cô gái, sau đó hai người ôm chầm lấy nhau. Có vẻ như đây là một màn cầu hôn của đôi bạn trẻ.Đoạn clip không được quay tại trường Al-Azhar, một nhánh của chính quyền Hồi giáo Sunni cao nhất Ai Cập ở thủ đô Cairo, mà là tại đại học Mansoura ở phía bắc đất nước.Tuy nhiên, hội đồng kỷ luật của trường Al-Azhar đã quyết định đuổi học nữ sinh này, ông Ahmed Zarie, phát ngôn viên của trường nói.Theo ông Zarie, đoạn clip đã "gây ra sự phẫn nộ trong công chúng" và rằng, lý do khiến trường đại học Al-Azhar quyết định đuổi học nữ sinh là vì cô ấy đã làm xấu hình ảnh của trường, nơi phân biệt nghiêm ngặt về giới tính.Phát ngôn viên này cho biết việc ôm hôn giữa những người đàn ông và phụ nữ chưa kết hôn là vi phạm "các giá trị và nguyên tắc xã hội".Chàng trai trong đoạn clip cũng có thể đối mặt với nhiều hình phạt, một phát ngôn viên của Đại học Mansoura tuyên bố, đồng thời cho biết hội đồng kỷ luật của trường sẽ họp để quyết định về hình phạt đối với chàng trai này.
Ngày này năm xưa: Nông dân Trung Quốc đếm tiền thưởng Tết mỏi tay Theo Huaxi Metropolis Daily, đây là số tiền lợi tức của một hợp tác xã chia cho 340 hộ dân trong làng. Vì số tiền quá nhiều nên người dân đã phải xếp những cọc tiền có mệnh giá 100NDT thành một bức tường và thay nhau canh giữ cẩn mật trước khi phân phát.Theo Yang Huai, người nhận được 200.000NDT (685 triệu đồng), truyền thống phát tiền trước mỗi dịp năm mới có từ năm 2010.Hợp tác xã nông nghiệp của làng Jianshe ăn nên làm ra nhờ đầu tư vào các trang trại lợn, vườn cây ăn quả và nhà máy thủy điện có quy mô nhỏ. Có 340 trong tổng số 438 hộ dân trong làng trở thành cổ đông, nhưng họ không trực tiếp tham gia sản xuất mà vẫn được chia lợi tức.Truyền thông Trung Quốc đã đăng tải các bức ảnh những người dân hớn hở mang tiền về nhà."Mất nhiều thời gian để đếm tiền tới nỗi tôi cảm thấy kiệt sức và mỏi cả tay", báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng dẫn lời Jin Ou, người nhận được 300.000NDT (hơn 1 tỷ đồng).Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều cảm thấy vui vì được nhận nhiều tiền. Một người dân cho biết để bảo vệ bức tường tiền khổng lồ khỏi những tên trộm, anh đã buộc phải ngủ trên đống tiền."Chúng tôi dùng 8 triệu NDT làm nệm và 4,2 triệu NDT làm gối. Tuy nhiên, thật khó ngủ trên đống tiền nhiều như vậy", anh Jin Hongzhong chia sẻ.Sau khi bài báo về làng Jianshe lan truyền trên mạng, nhiều cư dân mạng đã hỏi cách để tham gia hợp tác xã của làng."Có lẽ tôi nên ở nhà làm nông nghiệp thay vì làm việc ở một thành phố lớn", một người có nickname "Mark" viết.Trưởng làng Jin Hongyuan gợi ý, nếu ai đó muốn mua cổ phần của hợp tác xã thì trước tiên phải kết hôn với người trong làng hoặc trở thành cư dân trong làng.
Bác sĩ 96 tuổi, tay chân biến dạng vẫn cầm dao phẫu thuật Ngón chân, ngón tay đều bị biến dạng, nhưng căn bệnh tuổi già không khiến ông lùi bước trước cuộc chiến với các tế bào ung thư ở các bệnh nhân.
Cận cảnh dàn chiến hạm Trung Quốc điều tới Campuchia Theo Tân Hoa xã, các tàu chiến thuộc Hạm đội hải quân số 30 của Trung Quốc, do Chuẩn đô đốc Xu Haihua đứng đầu đã có chuyến thăm hữu nghị Campuchia từ ngày 9/1. Chúng bao gồm hai tàu hộ vệ tên lửa Wuhu và Handan cùng tàu tiếp tế Dongpinghu.Truyền thông Campuchia đưa tin, trong chuyến thăm kéo dài 4 ngày, phái đoàn Trung Quốc gồm 695 thủy thủ đã tham gia các cuộc tập trận chung với quân đội Campuchia và gặp gỡ Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh. Phái đoàn cũng ghé thăm một ngôi trường Trung Quốc ở thành phố Sihanoukville cũng như cho phép người dân Campuchia tham quan 2 trong số 3 tàu chiến được cử đến.Theo trang web chính thức của quân đội Trung Quốc, hai tàu hộ vệ tên lửa Wuhu (số hiệu 539) và Handan (số hiệu 579) là các tàu khu trục đa năng thuộc lớp Type 054A, chính thức được đưa vào biên chế hoạt động trong lực lượng hải quân nước này từ năm 2007.Type 054A có chiều dài hơn 134m, rộng 16m với lượng giãn nước đầy tải là 4.053 tấn. Tàu được trang bị hệ thống động lực kết hợp diesel - diesel (CODAD) gồm 4 động cơ diesel SEMT Pielstick 16 PA6V-280 STC công suất 5.700 kW, cho tốc độ tối đa 27 hải lý/h (50km/h), tầm hoạt động 6.000 km. Thủy thủ đoàn của tàu gồm 165 người.Thiết kế của Type 054A được cho là dựa trên mẫu khinh hạm La Fayette của Pháp, với nhiều bề mặt góc cạnh nhằm tối ưu hóa khả năng tàng hình. Hệ thống điện tử của tàu gồm các loại radar đậm chất Nga nhưng do Trung Quốc tự chế tạo như Fregat-MAE-5, Mineral-ME hay MR-90.Hỏa lực của Type 054A khá mạnh và toàn diện gồm tên lửa chống hạm YJ-83 có tầm bắn 180km, tên lửa phòng không phóng thẳng đứng HHQ-16 tầm bắn 35km và ngư lôi chống ngầm hạng nhẹ Yu-7.Ngoài ra, tàu còn sở hữu pháo hạm bắn nhanh H/PJ-26 cỡ 76mm và hệ thống CIWS Type 730. Sàn đáp và kho chứa máy bay phía đuôi cho phép tàu chuyên chở theo trực thăng chống ngầm Kamov Ka-28 hoặc Harbin Z-9C.Tháp tùng hai tàu hộ vệ tên lửa Wuhu và Handan đến thăm Campuchia là tàu cung ứng Dongpinghu (số hiệu 960) thuộc lớp tàu tiếp tế toàn diện thế hệ mới Type-903A. Tàu có lượng giãn nước lên tới 25.000 tấn, với khả năng chuyển chở cùng lúc 10.500 tấn nhiêu liệu, 250 tấn nước ngọt và 680 tấn đạn dược.Type-903A được trang bị hai hệ thống tiếp tế vật liệu lỏng, một bộ hệ thống tiếp tế vật liệu rắn, các cánh tay cẩu lớn ở hai bên mạn tàu, 4 thuyền nhỏ, một máy bay trực thăng Z-8 và 4 hệ thống pháo nòng đôi 37mm để tự vệ.Theo quân đội Trung Quốc, các tàu Type-903A như Dongpinghu đã cải thiện đáng kể hiệu năng hoạt động, có thể thực hiện sứ mệnh tiếp tế khối lượng lớn, cùng lúc cho nhiều tàu khác nhau trong những điều kiện phức tạp hơn. Chúng giúp cho các tàu chiến của Trung Quốc có thể hoạt động dài ngày trên biển thuận lợi hơn.Giới quan sát nhận định, chuyến thăm Campuchia của dàn tàu chiến Trung Quốc cho quan hệ quân sự song phương đang được đẩy mạnh. Động thái diễn ra đúng vào lúc có các đồn đoán về việc Trung Quốc sẽ cho xây dựng một căn cứ hải quân ở Campuchia. Song, giới chức Campuchia đã bác bỏ khả năng này, với lí do họ sẽ không cho phép lập bất cứ căn cứ quân sự nước ngoài nào trên lãnh thổ.Theo chuyên gia Bates Gill thuộc Đại học Macquarie (Sydney, Australia), Bắc Kinh có thể đề nghị Chính phủ Campuchia cho xây dựng một cảng thương mại, chủ yếu phục vụ các mục đích thương mại nhưng đồng thời cũng hỗ trợ cho các tàu hải quân Trung Quốc. 
Ngày này năm xưa: Ly kỳ thám hiểm quần đảo 'thiên đường' James Cook là một trong những nhà hàng hải vĩ đại nhất trong lịch sử với thành tích 2 lần đi vòng quanh thế giới và 3 lần thám hiểm vùng biển Thái Bình Dương. Ông là người đầu tiên vẽ chính xác hải đồ của nhiều vùng đất, ghi lại nhiều hòn đảo và các tuyến đường biển trên bản đồ châu Âu. Ba hải trình của ông tới New Zealand, Tahiti và Hawaii đã giúp Anh mở rộng đế chế khắp toàn cầu.Theo các tài liệu, James Cook sinh năm 1728 ở Marton-in-Cleveland, Yorkshire, Anh. Từ thuở niên thiếu, ông đã phục vụ trong các đội thương thuyền của Anh và đến năm 1755 thì chính thức gia nhập lực lượng Hải quân hoàng gia.Trong thời gian tham gia cuộc Chiến tranh bảy năm (1756 - 1763) giữa liên quân Anh - Phổ với liên minh Pháp, Áo, Nga, Thụy Điển, ông Cook đã chứng tỏ được khả năng hàng hải xuất sắc khi nghiên cứu và vẽ bản đồ nhiều tuyến đường biển, góp phần giúp quân Anh giành thắng lợi trong nhiều cuộc đột kích và vây hãm. Nhờ thành tích đó, ông nhanh chóng được thăng cấp.Năm 1768, ông Cook được bổ nhiệm làm trung úy chỉ huy tàu HMS Endeavour, dẫn đầu cuộc thám hiểm đưa các nhà khoa học đến Tahiti để tìm hiểu về quỹ đạo của sao Kim. Ông cũng nhận mật chỉ của triều đình Anh là tìm kiếm những lục địa, vùng đất chưa từng được biết đến và sau khi tìm thấy chúng thì tuyên bố là đất đai của đế quốc Anh.Mất 127 ngày vượt biển, tàu Endeavour đã tới đảo Tahiti, ghi dấu lần đầu tiên có một con tàu đi thẳng tới mục tiêu trên Thái Bình Dương. Dưới sự dẫn dắt của thuyền trưởng Cook, đoàn thám hiểm sau đó tiếp tục giương buồm ra khơi tìm những vùng đất mới.Sau khi khám phá ra bờ biển New Zealand và Australia, rồi đi vòng quanh thế giới, tàu thám hiểm của ông Cook trở về Anh vào tháng 7/1771, mang theo nhiều tài liệu khoa học quý giá, từ nhật trình, các hình vẽ, biểu đồ tới các ghi chú chi tiết về những nơi mới phát hiện.Từ năm 1772, nhà thám hiểm huyền thoại người Anh lại lên đường thực thi một sứ mệnh quan trọng tới Nam Thái Bình Dương. Trong 3 năm tiếp theo, ông đã chỉ huy sứ mệnh khám phá khu vực Nam Cực, vẽ lại bản đồ New Hebrides và tìm ra New Caledonia.Năm 1776, ông Cook bắt đầu một cuộc khám phá mới, trên cương vị chỉ huy hai con tàu HMS Resolution và HMS Discovery. Mục tiêu lần này của nhà hàng hải kỳ cựu là tìm ra hành lang tây bắc, một tuyến đường biển đi qua Bắc Mỹ kết nối Thái Bình Dương và Đại Tây Dương đã được đồn đoán rất nhiều trước đây.Chuyến đi đã đưa ông Cook quay trở lại Australia, New Zealand và Tahiti trước khi tiếp cận bờ biển phía tây Bắc Mỹ.Ngày 18/1/1778, ông đã trở thành người châu Âu đầu tiên phát hiện ra quần đảo Hawaii xinh đẹp, nằm chơ vơ giữa Thái Bình Dương khi đi qua đảo Oahu. Hai ngày sau, ông cùng đoàn thám hiểm đặt chân lên vùng đất Waimea trên đảo Kauai và đặt tên cho quần đảo là "quần đảo Sandwich" nhằm để vinh danh một trong những người bảo trợ cho mình, Bá tước xứ Sandwich John Montague.Ông Cook và thủy thủ đoàn đã được những người Hawaii chào đón nồng nhiệt, do họ cảm thấy thích thú trước vẻ mới lạ của những con tàu châu Âu cũng như cách đoàn thám hiểm sử dụng sắt. Ông Cook đã đổi kim loại cho dân bản địa để lấy nhu yếu phẩm nuôi đoàn tàu và dùng các móng sắt để mua chuộc phụ nữ địa phương thỏa mãn nhu cầu tình dục của cánh thủy thủ.Tàu Resolution và tàu Discovery sau đó dừng chân ở Ni’ihau một thời gian ngắn, trước khi di chuyển theo hướng bắc nhằm tìm điểm cực tây của hành lang tây bắc. Gần một năm sau, đoàn tàu của ông Cook mới trở lại quần đảo Hawaii và tìm thấy một bến đỗ an toàn ở Vịnh Kealakekua.Nhiều học giả nghi ngờ, dân Hawaii coi chuyến viếng thăm đầu tiên của người châu Âu đến quần đảo của họ có ý nghĩa tôn giáo lớn lao. Điều này đã được làm rõ trong chuyến thăm thứ hai của đoàn thám hiểm do ông Cook dẫn đầu.Vịnh Kealakekua được coi là cảng linh thiêng của của Lono, thần sinh sản của người Hawaii. Vào thời điểm ông Cook và thủy thủ đoàn tới đây, cư dân địa phương đang tổ chức lễ hội tế thần Lono. Vì vậy, họ long trọng tiếp đón đoàn thám hiểm châu Âu như những vị thần.Tháng tiếp theo, ông Cook và các bạn đồng hành sống trong sự tôn thờ của người dân bản địa. Tuy nhiên, khi một thành viên trong đoàn thám hiểm qua đời, để lộ việc người châu Âu cũng chỉ là những con người bình thường, mối quan hệ đôi bên trở nên căng thẳng.Ngày 4/2/1779, đoàn tàu của ông Cook rời Vịnh Kealakekua. Song, biển động đã làm hư hỏng cột buồm chính của tàu Resolution, buộc các nhà thám hiểm phải quay trở lại Hawaii sau một tuần lênh đênh trên biển. Lần này, thay vì tỏ ra thân thiện, người Hawaii đã ném đá vào các vị khách không mời mà đến. Họ sau đó cũng lấy trộm một chiếc thuyền nhỏ từ tàu Discovery.Các cuộc đàm phán giữa phái đoàn của ông Cook với Vua Kalaniopuu nhằm lấy lại chiếc thuyền đã đổ vỡ sau khi một tù trưởng địa phương bị nhóm ông bắt làm con tin, chết vì trúng đạn. Một nhóm người Hawaii bắt đầu tấn công phái đoàn của ông Cook. Vị thuyền trưởng lừng danh cùng các thủy thủ đã bắn trả đám đông giận dữ. Song, do bị áp đảo về lực lượng, chỉ một vài thành viên trong thủy thủ đoàn có thể chạy thoát thân về tàu Resolution.Ngày 14/2/1779, ông Cook bị dân Hawaii giết hại. Vài ngày sau, người Anh trả đũa bằng cách điều tàu chiến nã đại bác và súng hỏa mai lên bờ biển, giết chết khoảng 30 người Hawaii. Cuối cùng, hai tàu Resolution và Discovery cũng được đưa trở về nước Anh.
Thế giới 24h: Trung Quốc tuyên án tử hình công dân Canada BBC ngày 14/1 đưa tin, Robert Lloyd Schellenberg (36 tuổi) đã nhận hình phạt 15 năm tù vào năm 2016. Tuy nhiên, sau một phiên phúc thẩm vào năm 2018, các công tố viên cho rằng bản án này vẫn quá khoan hồng đối với kẻ tổ chức hoạt động buôn lậu ma túy và tuyên án tử hình Schellenberg.Phán quyết trên được đưa ra không lâu sau khi Canada bắt giam bà Mạnh Vãn Chu, Giám đốc Tài chính của Tập đoàn viễn thông Huawei (Trung Quốc). Tháng 12/2018, bà Mạnh đã nộp 7,4 triệu USD tiền bảo lãnh để được tại ngoại.Nữ giám đốc 46 tuổi này là con gái của người sáng lập tập đoàn Huawei, ông Nhậm Chính Phi. Vụ bắt giữ bà Mạnh đã khiến Trung Quốc giận dữ và khiến quan hệ giữa Bắc Kinh - Ottawa trở nên xấu đi. Kể từ đó tới nay, Trung Quốc đã bắt giữ hai công dân Canada, cáo buộc họ gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia.- Trưa 14/1, một máy bay Boeing-707 của hãng hàng không Kyrgyzstan đã bị rơi gần Tehran, Iran, khiến toàn bộ 10 người trên máy bay và 5 người dưới đất thiệt mạng.- Các quan chức Indonesia thông báo vừa tìm thấy thiết bị ghi âm buồng lái của máy bay chở khách Lion Air. Chiếc phi cơ đã mất liên lạc và rơi xuống biển Java chỉ 13 phút sau khi cất cánh từ thủ đô Jakarta để tới Pangkal Pinang sáng 29/10/2018. Cả 189 người có mặt trên máy bay được tin đều thiệt mạng trong sự cố.- Tòa án Quận Suwon, miền nam Hàn Quốc, đã ra phán quyết yêu cầu chính phủ và đơn vị điều hành phà Sewol là Cheonghaejin Marine bồi thường cho một số nạn nhân sống sót trong vụ chìm phà Sewol, gần 5 năm sau khi sự cố này cướp đi sinh mạng của hơn 300 người. Theo đó, mỗi nạn nhân sống sót sẽ nhận được khoản tiền 80 triệu won (khoảng 71.000USD) trong khi người thân các nạn nhân sẽ được đền bù từ 2-32 triệu won.- Kyodo ngày 14/1 dẫn các nguồn thạo tin cho biết, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Phó Chủ tịch Ban chấp hành Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, ông Kim Yong Chol, có thể sớm gặp nhau ở Bình Nhưỡng hoặc New York để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ hai giữa lãnh đạo hai nước.- Tư lệnh tình báo quân đội Yemen, Thiếu tướng Mohammad Saleh Tamah, đã thiệt mạng sau khi bị thương nặng trong vụ tấn công bằng thiết bị bay không người lái tại lễ duyệt binh tuần trước.- Ít nhất 4 du khách Đức đã thiệt mạng và mất tích trong trận lở tuyết xảy ra ở gần 1 ngôi làng trượt tuyết ở miền tây nước Áo.- Tổng thống Armenia Armen Sarkisian ngày 14/1 đã bổ nhiệm ông Nikol Pashinyan giữ chức vụ Thủ tướng trong phiên họp đầu tiên của Quốc hội nước này sau cuộc bầu cử tháng 12/2018.- Một vụ cháy lớn đã xảy ra tại một khách sạn ở Cheonan, tỉnh Nam Chungcheong của Hàn Quốc khiến ít nhất 15 khách và 2 nhân viên cứu hỏa nhập viện do hít phải khói độc. 
Mỹ điều siêu chiến cơ đến Trân Châu Cảng "trực chiến" "Việc triển khai tới Hawaii cho phép chúng tôi chứng minh với đông đảo công chúng Mỹ và quốc tế rằng, các máy bay B-2 đang trực chiến 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày trong tuần, sẵn sàng bảo vệ đất nước của chúng tôi cũng như các đồng minh", Trung tá Joshua Dorr, chỉ huy các hoạt động của phi đội ném bom số 393, nhấn mạnh.Theo báo RT, trong đợt này, Không quân Mỹ đã điều 3 chiếc B-2 Spirit cùng 200 phi công tới Căn cứ liên quân Trân Châu Cảng - Hickam ở Hawaii.Mặc dù không trực tiếp đề cập tới tên Trung Quốc hay bất kỳ đối thủ nào trong tuyên bố về động thái, nhưng nhà chức Mỹ nói, các siêu máy bay ném bom tàng hình được cử tới đảo Honolulu theo cơ chế luân phiên, nhằm hỗ trợ sứ mệnh của Lực lượng oanh tạc cơ (BTF) thuộc Bộ Chỉ huy chiến lược. Những chiến đấu cơ này sẽ luôn trực chiến và chứng minh "khả năng luôn sẵn sàng tấn công toàn cầu" của quân đội Mỹ."Các tính năng tàng hình hoặc khó bị phát hiện của B-2 mang đến cho máy bay khả năng xuyên thủng các hệ thống phòng vệ phức tạp nhất của đối phương và đe dọa các mục tiêu có giá trị nhất", trích tuyên bố của Không quân Mỹ.Đây là lần thứ hai các chiến đấu cơ B-2 được điều đến Trân Châu Cảng để hỗ trợ sứ mệnh BTF. Trong đợt luân chuyển đầu tiên từ tháng 8 - 9/2018, các siêu máy bay ném bom tàng hình này đã thực hiện hàng loạt sứ mệnh huấn luyện và chiến đấu bên cạnh các tiêm kích F-22. Trước đây, máy bay B-2 thường được Mỹ sử dụng cho các hoạt động tại căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam và nhằm thị uy sức mạnh trước Triều Tiên.Việc Mỹ tái triển khai các siêu máy bay ném bom chiến lược đến Hawaii trùng với thời điểm  cho lắp đặt các tên lửa đạn đạo tầm trung (IRBM) DF-26 tại "những vùng cao nguyên và sa mạc" ở tây bắc nước này. Với khả năng tấn công các mục tiêu ở cách xa hơn 6.437km, loại tên lửa còn được mệnh danh là "sát thủ diệt Guam" của Trung Quốc đã đưa căn cứ không quân Andersen vào tầm ngắm.Các động thái mới diễn ra gần vài ngày sau khi khu trục hạm Mỹ hôm 7/1 đi qua Hoàng Sa, quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng đang bị Trung Quốc chiếm đóng. Bắc Kinh đã lên tiếng chỉ trích Washington vì động thái nói trên.Giữa lúc căng thẳng, trong một bài phát biểu nhân dịp năm mới hồi đầu tháng Một này, Chủ tịch Trung Quốc  đã ra lệnh cho quân đội nước này "chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc đối đầu quân sự toàn diện và chiến tranh".
Sức mạnh ba vũ khí tối tân nhất của quân đội Nga Ấn tượng cách xử lý rác ở các nước 'sạch như lau như li' Người  nổi tiếng với nhiều quy tắc trong cuộc sống và hành động, nên việc vứt rác cũng không ngoại lệ. Họ phân loại rất cẩn thận, theo 4 loại chính như rác nhựa, rác tái chế, đốt được và không đốt được, sau đó mới bỏ vào túi.Ngày nào vứt rác loại gì cũng được thực hiện rất nghiêm chỉnh theo quy định. Nếu thực hiện không đúng, các nhân viên thu gom sẽ chừa rác lại để người vứt phải đem về phân loại cho chuẩn xác. Nếu tiếp tục vi phạm, người vứt rác sẽ bị nhắc nhở, bị kỳ thị và xa lánh.Với việc bảo vệ môi trường đã trở thành ý thức và thói quen hàng ngày của người dân,  là quốc gia đi đầu về phân loại rác thải và vô địch về tái chế rác, "biến rác thành vàng".Trung bình mỗi năm Thụy Điển có khoảng 4,4 triệu tấn rác thải nhưng chỉ 1% thải ra môi trường, còn lại được tái chế và đưa vào sản xuất thành các loại hàng hóa. Những loại không thể tái chế trực tiếp được đưa về nhà máy sản xuất điện để tạo ra điện và khí sưởi. Thụy Điển thậm chí phải nhập khẩu rác từ các nước khác như Anh và một số quốc gia châu Âu để có đủ nguyên liệu cho các nhà máy này hoạt động.Ở , việc phân loại rác rất quan trọng và là nghĩa vụ của tất cả mọi người. Dân chúng nơi đây phân loại rác theo chất liệu và bỏ vào các thùng có màu sắc đúng quy định để các nhân viên thu gom và đem đi tái chế. Đồ vật quá cồng kềnh không vừa thùng rác sẽ được thu gom riêng ở nơi quy định.Nếu ai đó làm sai, họ sẽ bị hàng xóm hoặc người nhìn thấy báo cho cảnh sát. Trường hợp bị đưa ra tòa thì người phạm lỗi phải chịu mức án phí rất cao.Ở , các quy định về vứt bỏ rác thải vô cùng nghiêm ngặt và những người vi phạm bị phạt rất nghiêm khắc.Cụ thể, người xả rác bừa bãi lần đầu tiên sẽ bị phạt tối đa là 1.000 đôla Singapore, tái phạm thì mức phạt sẽ tăng lên 2.000 - 5.000 đôla và phải lao động công ích. Trong khoảng vài giờ, người bị phạt trong bộ quần áo sáng màu đặc trưng sẽ phải làm sạch nơi công cộng, ví dụ nhặt rác tại công viên, đôi khi phương tiện truyền thông địa phương được mời đến để ghi lại sự kiện.Kết quả là đường phố Singapore luôn luôn sạch sẽ, ý thức bảo vệ môi trường của người dân rất cao.Singapore nổi tiếng với đảo rác Semakau Landfill, nơi chôn rác nhân tạo đầu tiên trên thế giới. Nhờ hệ thống này, từ 16.000 tấn rác mỗi ngày, sau khi đốt rác, Singapore chỉ cần bãi đổ rác cho hơn 10% lượng rác đó. Đặc biệt, nhiệt năng sinh ra trong khi đốt rác được dùng để chạy máy phát điện đủ cung cấp 3% tổng nhu cầu điện của quốc đảo này.
Sập mỏ than Trung Quốc, 21 người thiệt mạng Reuters dẫn nguồn tin từ People’s Daily ngày 13/1 cho hay, vụ việc xảy ra tại mỏ than Lijiagou của công ty khai khoáng Baiji ở thành phố Shenmu vào khoảng 16h30 ngày 12/1 khi 87 người đang ở trong hầm.Theo People’s Daily, 66 thợ mỏ đã được giải cứu trong khi 21 người khác bị mắc kẹt. Trong số những người bị mắc kẹt có 19 người được xác nhận đã thiệt mạng và 2 người mất tích. Tuy nhiên, sau đó, các lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 2 người này trong tình trạng đã chết.Một số công ty khai khoáng tại các mỏ than lớn ở tỉnh Sơn Đông, Hà Nam và một số khu vực phía đông bắc Trung Quốc đã nhận được thông báo từ Cơ quan An Toàn Mỏ than Quốc gia, yêu cầu họ ngừng hoạt động để phục vụ công tác điều tra. Dự kiến, cuộc điều tra sẽ kéo dài tới tháng 6, Shanghai Securities News đưa tin.Hôm 13/1, Tân Hoa xã cho biết, tỉnh Sơn Tây, nằm giáp Thiểm Tây cũng đã tiến hành thanh tra các mỏ than có nguy cơ cao.  
Clip bầy khỉ leo dây cáp để giữ ấm chân gây sốt mạng Một người dân địa phương đã vô cùng sửng sốt khi chứng kiến ít nhất 6 con khỉ đang leo lên một đường dây điện thoại vào hôm 6/1 khi tuyết phủ trắng mặt đất. Chúng khéo léo di chuyển trên dây như những nghệ sĩ xiếc tài năng.Chỉ hai ngày sau, hai chú khỉ lại quay lại và lặp lại động tác tương tự, có vẻ như đi trên dây cáp là cách giúp chúng giữ ấm và khô chân. Đoạn clip về bầy khỉ tinh nghịch đã được đăng lên mạng xã hội Twitter và thu hút hơn 1 triệu lượt xem.Người đàn ông đăng tải đoạn clip này cho biết điện thoại anh báo tin liên tục vì có quá nhiều người ấn nút chia sẻ.Theo mẹ anh, đàn khỉ thường xuyên xuất hiện trong khu vực nhưng đầy là lần đầu tiên bà chứng kiến chuyện này. Trả lời những bình luận rằng những con khỉ có thể bị điện giật, chủ nhân đoạn clip nói: "Tôi sẽ nhắc lũ khỉ".Mutsu là một thành phố nằm ở tỉnh Aomori, Nhật Bản. Vào thời điểm này, nhiệt độ ở Mutsu đang là -2 độ C, vì thế rất có thể bầy khỉ lại leo lên dây điện lần nữa.
Hàn Quốc tiết lộ thời điểm ông Tập Cận Bình công du Triều Tiên Theo báo , tại cuộc gặp với Chánh văn phòng mới của Tổng thống Moon Jae-in ở Quốc hội, ông Lee Hae-chan, Chủ tịch đảng Dân chủ (DP) cầm quyền cho biết, ông Tập dường như đã lên lịch tới thăm Triều Tiên vào tháng Tư năm nay.Không tiết lộ nguồn cung cấp thông tin, ông Lee nói thêm, Chủ tịch "khả năng cao" cũng sẽ công du Hàn Quốc một tháng sau đó, vào tháng Năm.Tiết lộ của lãnh đạo đảng cầm quyền Hàn Quốc được đưa ra chỉ vài ngày sau khi truyền thông Triều Tiên đưa tin, ông Tập đã chấp nhận lời mời của nhà lãnh đạo  và sẽ tới thăm nước này "vào thời điểm thích hợp".Ông Kim và các quan chức hàng đầu của Bình Nhưỡng đã có chuyến công du Bắc Kinh bằng tàu hỏa từ ngày 7- 9/1. Theo hãng thông tấn  của Hàn Quốc, trong chuyến đi này, ông Kim đã thảo luận với  về khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai."Sau hội nghị thượng đỉnh Trung - Triều, nếu hội nghị thượng đỉnh lần hai giữa Mỹ và Triều Tiên cũng như một hội nghị thượng đỉnh liên Triều nữa được tổ chức, bầu không khí hòa bình ở Đông Bắc Á sẽ được củng cố đáng kể", ông Lee nhận định.
Châu Âu biến thành 'địa ngục băng giá' Tại thị trấn Hohentauern, Áo, có khoảng 2.000 người đã bị mắc kẹt khi lớp tuyết dày gần 1m xuất hiện vào ban đêm và phủ kín các con đường, tờ Bild đưa tin.Một chuyên gia dự báo thời tiết Đức nói với Deutschlandfunk rằng, biến đổi khí hậu đang khiến những đợt thời tiết khắc nghiệt thế này diễn ra lâu hơn."Chắc chắn tình hình thời tiết này, một khi xuất hiện, sẽ kéo dài lâu" như một hệ quả của sự tăng nhiệt độ tại Bắc Cực, chuyên gia này nhận định.Tại Bavaria ở phía nam nước Đức, đã xảy ra 100 vụ tai nạn xe hơi vào tối 9/10 khi những con đường đóng băng và gây ùn tắc giao thông.Hàng trăm cư dân tại Berchtesgarden ở Bavaria đã bị mắc kẹt trong tuyết và được xe quân sự tiếp tế thực phẩm vì xe tải bình thường không thể đi qua những đoạn đường trơn trượt.Các đoàn tàu cũng phải ngừng hoạt động vì đầu máy và đường ray đều bị tuyết bao phủ. Tình hình giao thông càng trở nên hỗn loạn hơn, khi hàng trăm chuyến bay tại Đức bị hủy giữa một cuộc đình công của nhân viên an ninh sân bay.Cơ quan dự báo thời tiết Đức đã ban hành cảnh báo màu đỏ tại phía nam và một số khu vực ở phía đông đất nước khi nhiệt độ dự kiến giảm tới -9 độ C."Nhiều nơi sẽ bị đóng băng. Các con đường bị cô lập và cây cối có thể bị gãy đổ do sức nặng của tuyết", Daily Mail dẫn thông báo của cơ quan này.Các tài xế được khuyên tránh di chuyển bằng đường bộ nếu có thể và chỉ đi nếu có đầy đủ các trang thiết bị.Cảnh báo về tuyết lở ở mức cao nhất vẫn được duy trì tại hầu hết các khu vực của Áo.Thời tiết lạnh cũng lan tới Hy Lạp. Nhiệt độ tại thành phố Florina trong tuần này đã rơi xuống -9 độ C.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, nhiều ôtô đã bị mắc kẹt trong tuyết, buộc các nhân viên cứu hộ phải tới tận hiện trường để kéo chúng ra.Trong khi đó ở Cộng hòa Séc, khoảng 9.000 hộ gia đình đã rơi vào cảnh mất điện sau một trận tuyết nặng hạt tại các khu vực biên giới với Đức và Áo.Ở quần đảo Svalbard của Na Uy, hơn 100 người đã phải sơ tán vì một trận bão và nguy cơ lở tuyết. 
"Ác mộng" trên du thuyền chở 8.000 khách ở Caribbe Báo  đưa tin, ít nhất 277 vị khách trên du thuyền Oasis of the Seas có dấu hiệu nhiễm norovirus gây đau bụng, nôn mửa và tiêu chảy. Mặc dù công ty chủ quản Royal Caribbean thông báo du thuyền hiện đã qua kiểm dịch, nhưng Chính phủ Jamaica vẫn cấm các vị khách trên du thuyền xuống cảng Falmouth, nơi họ dự kiến dừng chân một ngày để du ngoạn theo lịch trình ban đầu.Một bức thư gửi các hành khách của Royal Caribbean hôm 10/1 hé lộ, công ty ban đầu định cho Oasis of the Seas tiếp tục cuộc hành trình kéo dài 7 ngày như bình thường, nếu họ có thể chấm dứt hiện tượng nôn mửa kèm tiêu chảy trên du thuyền bằng các chỉ dẫn rửa tay đúng cách và suy nghĩ tích cực.Các hành khách và thành viên thủy thủ đoàn mắc bệnh đã được điều trị bằng thuốc không kê đơn. Các nhân viên trên du thuyền cũng áp dụng những biện pháp ngăn chặn lây lan bệnh thông qua phục vụ thức ăn, đồ uống riêng cho các vị khách bị bệnh và hạn chế họ tiếp xúc với những vị khách khỏe mạnh còn lại.Tuy nhiên, tình hình không tiến triển khá hơn, buộc công ty chủ quản phải quyết định hủy lịch trình và cho du thuyền quay về cảng Canaveral, Florida vào sáng thứ Bảy, 12/1. Cả 8.000 vị khách trên du thuyền sẽ được bồi hoàn phí đã trả cho chuyến đi.Tuy nhiên, việc Oasis of the Seas sớm quay trở lại cảng không hẳn chỉ vì những lo lắng cho sức khỏe của hành khách và thành viên thủy thủ đoàn. Một phát ngôn viên của Royal Caribbean cho hay, động thái sẽ giúp công ty có nhiều thời gian hơn để hoàn tất việc tẩy rửa và vô trùng du thuyền trước khi Oasis of the Seas bắt đầu khởi hành cho chuyến tiếp theo vào Chủ nhật, 13/1.
Thế giới 24h: Ông Trump nổi trận lôi đình Hãng thông tấn Reuters đưa tin, ngày thứ 19 kể từ khi Chính phủ Mỹ đóng cửa một phần, một cuộc gặp ngắn giữa  và lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi đã kết thúc mà không mang lại kết quả gì."Vừa rời một cuộc gặp với Chuck và Nancy, hoàn toàn lãng phí thời gian. Tôi đã hỏi điều gì sẽ xảy ra trong 30 ngày nếu tôi nhanh chóng cởi bỏ mọi thứ, các bạn sẽ phê chuẩn (dự luật) An ninh biên giới bao gồm cả một bức tường bê tông hoặc rào thép chứ? Bà Nancy nói không. Tôi nói tạm biệt, chẳng có thứ gì khác hiệu quả", Tổng thống Mỹ chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.Những người Dân chủ gọi hành vi của ông Trump là một "cơn giận mất kiểm soát" và nói rằng cuộc họp đã bị phá hỏng, khi họ từ chối cấp ngân sách để xây dựng bức tường biên giới phía nam. Mong muốn về một bức tường biên giới giữa Mỹ và Mexico là chủ đề trọng tâm trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 của ông Trump.Ông Schumer kể lại với các phóng viên, ông Trump đã hỏi bà Pelosi rằng bà có cấp ngân sách cho bức tường của ông ấy không. "Bà ấy nói không và ông ấy chỉ đứng dậy rồi nói: 'Vậy thì chúng ta không có gì để thảo luận nữa', rồi ông ấy bỏ đi". "Một lần nữa, chúng tôi lại nhìn thấy sự giận dữ vì ông ấy (Tổng thống Trump) không thể đạt được ý muốn", ông Schumer nói.- Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 10/1 đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhận lời mời tới thăm Bình Nhưỡng sau khi gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.- Ít nhất 19 người đã bị thương, trong đó 2 người bị thương nặng, khi một vụ cháy xảy ra tại tòa chung cư 4 tầng ở thành phố Toulouse, tây nam nước Pháp.- Ngày 10/1, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết, Washington sẽ rút quân ở Syria trong khi tiếp tục hoàn tất cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.- Hơn 640 chuyến bay tại Đức đã bị hủy bỏ trong ngày 1/10 do các cuộc đình công của nhân viên an ninh sân bay tại Duesseldorf, Cologne và Stuttgart.- Bộ Ngoại giao Iran xác nhận đã bắt giữ công dân Mỹ Michael White tại thành phố Mashhad nhưng không nêu cụ thể thời điểm bắt giữ. Đây là lần đần tiên Iran bắt giữ 1 công dân Mỹ kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nắm quyền.- Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu ngày 10/1 cho biết, nước này có thể mua hệ thống tên lửa Patriot của Mỹ nếu các điều kiện thích hợp. Tuy nhiên, thỏa thuận này sẽ không thể được thực hiện nếu Mỹ buộc Thổ Nhĩ Kỳ không mua hệ thống phòng không S-400 của Nga.- Taliban đã tiến hành một loạt các cuộc tấn công nhằm vào các chốt an ninh tại 4 tỉnh của Afghanistan vào sáng 10/1, khiến 32 thành viên của lực lượng an ninh và dân quân thân chính phủ thiệt mạng.- Giới chức Australia ngày 10/1 thông báo, cảnh sát nước này đã bắt giữ một người đàn ông bị cáo buộc gửi hàng chục bưu phẩm đáng ngờ đến các đại sứ quán và lãnh sự quán ở Melbourne, Sydney và Canberra. Cảnh sát đã thu hồi được 29 trong số các bưu phẩm trên và xác định được tất cả những người nhận được nhắm đến.
Thí nghiệm kỳ dị ghép đầu chó của nhà khoa học Liên Xô Có những thứ trong y khoa mà người ta sẽ coi là chuyện viễn tưởng cách đây nửa thế kỷ. Tuy nhiên, y khoa thời đó cũng thực hiện những điều mà thời nay nghĩ là chỉ có trong tiểu thuyết khoa học. Các thí nghiệm để tạo ra một con chó hai đầu những năm 1950 và 1960 là một trong những điều như thế.Các thí nghiệm đều do nhà khoa học Liên Xô Vladimir Demikhov thực hiện. Ông là một nhà tiên phong trong lĩnh vực ghép tạng. Tiến sĩ Demikhov đi tiên phong trong sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong ghép tạng và thiết kế ra thiết bị hỗ trợ tim cơ khí đầu tiên – tiền thân của tim nhân tạo thời hiện đại.Với thiết bị hỗ trợ tim nói trên, ông Demikhov có thể kiểm soát chức năng tim của một con chó trong vòng 5 tiếng. Đây là một thí nghiệm lần đầu tiên duy trì tuần hoàn trong một con vật mà tim đã bị cắt bỏ. Trước thời ông Demikhov, đây là một điều mà nhiều người cho là bất khả thi.Tiến sĩ Demikhov cũng nổi tiếng vì đã thực hiện ca ghép tim đầu tiên năm 1946 ở một con chó. 21 năm sau, ca ghép tim đầu tiên ở người mới được thực hiện. Ca ghép tim trên chó là bước quan trọng để cho ca ghép tim người diễn ra sau này. Ông Demikhov được ca ngợi là một thiên tài mà thành công của ông làm nền tảng cho kỷ nguyên ghép tim và phổi thời hiện đại. Mặc dù được ca ngợi trong cộng đồng y học nhưng những đóng góp của ông lại bị công chúng bỏ qua vì những thí nghiệm táo bạo sau này.Một trong những thí nghiệm đó là chó hai đầu. Vào đầu những năm 1950, nhờ đạt nhiều thành công trong ghép tạng ở chó và ghép nhiều tạng cùng loại vào cùng một con vật, ông Demikhov bắt đầu nảy ra ý tưởng ghép bộ phận giá trị nhất: não.Ý tưởng của ông đơn giản nhưng gây sốc. Ông muốn chứng minh rằng não, cũng như bất kỳ bộ phận nào khác, có thể được ghép thành công bằng cách cắt đầu con chó, giữ đầu còn sống bằng một công nghệ đặc biệt và ghép đầu này vào thân một con chó khác.Tổng cộng tiến sĩ Demikhov đã thực hiện thí nghiệm này ít nhất 24 lần với nhiều mức độ thành công khác nhau. Thành công trong bối cảnh này có nghĩa là con chó sống sót, thậm chí còn thể hiện ý thức về những thứ xung quanh và phản ứng trước các kích thích. Sau các ca ghép thành công, các con chó được ghép đầu chết vài ngày sau đó do phản ứng miễn dịch.Nhiều người nghi ngờ rằng ông Demikhov có thể thực sự thực hiện thành công một quy trình ghép đầu và họ muốn có bằng chứng trực tiếp. Để khiến những người hoài nghi phải tâm phục, ông Demikhov đã mời tạp chí Life ghi tài liệu và chụp ảnh một thí nghiệm năm 1959. Bài báo “Con chó hai đầu của Nga” ghi lại toàn bộ quy trình ghép, gồm quá trình chuẩn bị sơ bộ. Trong bước này, ông Demikhov cho nhà báo xem hai con chó mà ông định ghép vào nhau: Shavka, một con chó cái 9 tuổi và Brodyaga, một con chó lạc không tên tuổi. Trước ca phẫu thuật, ông Demikhov cũng cho nhà báo xem một con chó tên là Palma có hai tim sau ca phẫu thuật ông thực hiện trước đó vài ngày.Bài báo mô tả quá trình đầu và hai chân trước của Shavka được ghép thành công vào thân của Brodyaga. Ca phẫu thuật thành công và cái đầu bị cắt rời của Shavka thậm chí còn có thể liếm vào ngụm nước từ một cái bát.Cuối cùng, hai con chó sống được bốn ngày và chết vì biến chứng phẫu thuật. Điều này khiến ông Demikhov bất ngờ vì một số con chó trước đó đều sống tới 29 ngày.Mặc dù nghiên cứu của ông Demikhov có tiềm năng nhưng thí nghiệm với chó hai đầu của ông phần lớn bị cộng đồng khoa học bác bỏ. Chỉ một số nhà khoa học công nhận, điển hình là nhà khoa học thần kinh người Mỹ Robert White, người đã lặp lại thí nghiệm của ông Demikhov trên khỉ những năm 1970. Mặc dù hai thí nghiệm về cơ bản giống nhau và chứng minh một điều rằng ghép nguyên một cái đầu là hoàn toàn có thể.Chỉ có một điều khác biệt là ghép đầu khỉ gần giống với quy trình cần thiết để ghép đầu người – mục tiêu cuối cùng của nghiên cứu này. Demikhov gắn đầu một con chó vào thân một con khác vẫn còn sống, còn White ghép đầu một con khỉ vào một thân con khỉ không đầu.Ông White kết luận rằng thực hiện ca ghép đầu tương tự trên người sẽ sớm khả thi và con người được ghép đầu sẽ sống sót. Ông cho rằng để quy trình ngoạn mục này được thực hiện ở người, cần phải đợi tiến bộ y khoa và sự cho phép về mặt xã hội và đạo đức. Một số người cũng nghiên cứu lĩnh vực ghép đầu bất chấp tranh cãi đạo đức. Họ cho rằng quy trình này sẽ mang lại lợi ích to lớn cho vô số người như những người bị ung thư giai đoạn cuối, bị teo cơ nặng, bị liệt từ cổ xuống, bị suy đa tạng hoặc bất kỳ ai mà não còn đầy đủ chức năng nhưng hệ thống trợ giúp sự sống không có tác dụng mấy…Nhà phẫu thuật thần kinh người Italia Sergio Canavero từng cho biết ông hi vọng công nghệ này sẽ được thực hiện vào năm 2017. Ông thậm chí đã có người tình nguyện thực hiện ca ghép đầu, đó là Valery Spiridonov, người bị bệnh Werding-Hoffmann khiến sức khỏe suy giảm nghiêm trọng khi già đi. Với ông Spiridonov, sẽ tới lúc mà hi vọng sống duy nhất của ông là ghép đầu mình với thân một người hiến. Không muốn người được ghép đầu bị liệt sau khi phẫu thuật, Tiến sĩ Canavero thậm chí còn tìm cách nối lại dây thần kinh nằm trong tủy sống của một con chuột sau khi cắt đầu nó, để con vật có thể kiểm soát cơ thể. Ngoài Tiến sĩ Canavero, một người dẫn đầu thế giới về ghép đầu là Tiến sĩ Ren Xiaoping ở Trung Quốc, người đã cùng nhóm nghiên cứu đạt được tiến triển lớn về quy trình ghép đầu. Ông Xiaoping từng nói về vấn đề đạo đức của ghép đầu: “Nhiều người nói ghép đầu không hợp đạo đức. Nhưng bản chất của một người là gì? Một người là bộ não, chứ không phải cơ thể. Cơ thể chỉ là một bộ phận”.Ông Xiaoping và nhóm của mình đã ghép thành công đầu của nhiều con chuột và các động vật khác vào cơ thể mới, trong đó có ca ghép đầu khỉ. Ca ghép này mất gần 20 tiếng thực hiện và ông cho rằng ghép đầu người sẽ mất thêm 10-20 tiếng nữa.Dù vậy, Tiến sĩ Xiaoping cho rằng sẽ cần nhiều tiến bộ y học nữa để đảm bảo ghép đầu có tỷ lệ thành công cực kỳ cao. Ông đang tìm cách cải tiến các phương pháp cắt các dây thần kinh nằm trong tủy sống sao cho có thể nối lại các dây này với cơ thể mới với tỷ lệ thành công cao. Ông cũng nghiên cứu cách ức chế hiện tượng đào thải cũng như khả năng duy trì huyết áp cho não trong quá trình ghép để não không bị tổn thương.Mặc dù còn nhiều trở ngại kỹ thuật và phản đối ghép đầu nhưng Tiến sĩ Xiaoping từng nói hồi tháng 3/2016: “Chúng ta đang tiến ngày càng gần tới mục tiêu ghép đầu người. Tôi không có khung thời gian. Đó là công việc rất phức tạp. Chúng ta không thể nói ghép đầu sẽ diễn ra ngày mai, nhưng tôi cũng không loại trừ khả năng là năm sau”.Ngày 17/11/2017, ông Canavero tuyên bố trong một họp báo tại Italia rằng ông và Tiến sĩ Ren Xiaoping đã thực hiện thành công ca ghép đầu người đầu tiên trên thế giới trong 18 tiếng. Tuy nhiên, ông Xiaoping cho biết đó chỉ là phẫu thuật mô hình trên xác chết.Như vậy, tới nay, việc ghép đầu người vẫn chỉ là điều viễn tưởng mà chưa ai từng thực hiện được.
Đàn châu chấu khổng lồ 'tấn công' Thánh địa Mecca Hàng năm, Mecca thu hút tới hàng triệu người Hồi giáo hành hương từ khắp nơi trên thế giới, nhưng lần này khu thánh địa đang phải đón tiếp những vị khách "không mời mà đến". Truyền thông địa phương đưa tin, hàng ngàn con châu chấu đang ùn ùn kéo đến đây, gây khủng hoảng suốt vài ngày trở lại đây.Theo RT, châu chấu có mặt ở khắp mọi nơi, trong không khí, trên các vỉa hè, bám vào áo choàng của các tín đồ và các bức tường của Đại Thánh đường Hồi giáo. Nhà chức trách địa phương đã phải cử tới 22 đội dọn dẹp, mỗi đội gồm 138 người cùng 111 trang thiết bị chuyên dụng để chống lại "cuộc xâm lược" của những con côn trùng nói trên.Những hình ảnh ghi tại hiện trường cho thấy, các lao công đeo khẩu trang đang phun thuốc diệt côn trùng trong khu vực khuôn viên Đại Thánh đường Hồi giáo, đặc biệt chú ý đến những vị trí châu chấu sinh sản gần các cống thoát nước mở. Họ cũng phải quét dọn hàng ngàn xác châu chấu la liệt khắp nơi.Các chuyên gia Ảrập Xêút cho hay, những con vật "khủng bố" thuộc loài châu chấu đen. Việc chúng kéo tới Mecca nhiều khả năng liên quan đến quá trình di cư định kỳ.
Người biểu tình Áo vàng Pháp cảnh báo 'ác mộng tệ nhất' Theo hãng tin Nga RT, những người Áo vàng cho biết, bằng cách đe dọa hệ thống tài chính, họ muốn đấu tranh ôn hòa để buộc Chính phủ Pháp phải thông qua các chương trình cải cách của họ."Nếu các ngân hàng suy yếu, nhà nước cũng lập tức suy yếu", RT dẫn lời Tahz San, một "người có cảm tình" với phong trào Áo vàng, tuyên bố trên Facebook. "Đó là cơn ác mộng tồi tệ nhất đối với các quan chức được dân chọn bầu".Người biểu tình dự kiến sẽ rút cạn các tài khoản ngân hàng của họ vào thứ Bảy tới (12/1), rút nhiều nhất có thể. Kế hoạch này nhằm "đe dọa nhà nước một cách hợp pháp và không có bạo lực", buộc chính phủ phải chấp nhận Sáng kiến Trưng cầu Dân ý của người dân mà phong trào biểu tình đưa ra, theo đó cho phép các công dân đề xuất và bỏ phiếu về các luật mới."Chúng tôi sẽ giành lại bánh mì của mình... Các người đang kiếm tiền từ tiền của chúng tôi, và chúng tôi chán ngấy rồi", người biểu tình tên là Maxime Nicolle nói trong một thông điệp video đăng trên Youtube.Một hành động tài chính được phối hợp tốt có thể khiến hệ thống ngân hàng Pháp sụp đổ, vì ngân hàng luôn nắm một phần quỹ mà người dân nước này có trong các tài khoản của họ. Tuy nhiên, hầu hết các ngân hàng giới hạn lượng tiền rút qua máy tự động (ATM), do vậy người biểu tình sẽ phải xếp hàng bên trong các nhà băng để rút nốt phần còn lại.Như vậy có nghĩa là nhà chức trách có đủ thời gian để áp đặt các giới hạn rút tiền. Tuy nhiên, điều này có nguy cơ sẽ khiến biểu tình phản đối càng trở nên gay gắt hơn.Cách biểu tình tài chính này là một phương thức mới của  nhằm phá hỏng kế hoạch trấn áp "những cuộc biểu tình trái phép" mà Thủ tướng Edouard Philippe thông báo mới đây sau một cuối tuần bạo loạn. Ông Philippe tuyên bố 80.000 nhân viên an ninh sẽ được triển khai cho biểu tình cuối tuần tới.Trong khi đó, chia rẽ đang tồn tại bên trong chính phong trào Áo vàng, với một số cựu thủ lĩnh kêu gọi theo đuổi một giải pháp chính trị. Chính phủ đề nghị người biểu tình hãy cất lên tiếng nói của mình trong một cuộc thảo luận toàn quốc thay vì đổ ra đường như hai tháng vừa qua. Cuộc thảo luận này, dự kiến vào tuần tới, sẽ bao gồm nhiều vấn đề, từ biến đổi khí hậu cho tới "các vấn đề dân chủ", thuế và dịch vụ công.
Cảnh sát Pháp tiêu diệt nghi phạm khủng bố chợ Giáng sinh Vào khoảng 21h tối 13/12 (giờ địa phương), ba cảnh sát Pháp đã phát hiện một đối tượng phù hợp với miêu tả về nghi phạm đang đi ngoài phố, cách nơi xảy ra vụ tấn công tầm 2km, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Christopher Castaner cho biết. Khi các sĩ quan cảnh sát tiến tới gần nghi phạm, tên này bất ngờ quay lại và nổ súng. "Các cảnh sát ngay lập tức bắn trả và vô hiệu hóa y", Bộ trưởng Nội vụ Pháp nói.Thị trưởng thành phố, ông Roland Ries, cho hay việc tiêu diệt được nghi phạm giúp người dân địa phương có thể nhanh chóng trở lại cuộc sống bình thường. Ông nhấn mạnh, nhiều người dân địa phương đã vô cùng lo lắng sau vụ nổ súng.Chekat bị liệt vào danh sách theo dõi của Cơ quan An ninh nội địa của Pháp (DGSI), vì có những quan điểm cực đoan.
Họp báo chính thức lần đầu, ông Biden nói sẽ thúc đẩy Trung Quốc chơi theo luật quốc tế Theo Reuters, tại cuộc họp báo chính thức đầu tiên diễn ra hôm qua (25/3), ông Biden xuất hiện trong hơn 1 tiếng và chỉ nhận câu hỏi của 10 nhà báo. Người đứng đầu nước Mỹ dường như đã chuẩn bị kỹ càng, bình tĩnh nhận câu hỏi và đôi khi đọc thông tin có sẵn được ghi trong giấy.Tổng thống Joe Biden tuyên bố, Washington sẽ không đối đầu với Bắc Kinh về những khác biệt trong thương mại, về việc Bắc Kinh xây dựng quân đội... Tuy nhiên, ông cho biết sẽ thúc giục Trung Quốc “chơi theo luật quốc tế, cạnh tranh công bằng, thương mại công bằng”.  Trong cuộc họp báo, ông Biden cũng đề cập tới tương lai chính trị của bản thân.Ở tuổi 78, nhiều nhà phân tích chính trị tin rằng ông Biden chỉ đảm đương được một nhiệm kỳ. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu ông có tái tranh cử không, đương kim Tổng thống Mỹ cho biết ông vẫn có ý định và sẽ vẫn liên danh với Phó tổng thống Harris.Tổng thống Biden cũng đặt mục tiêu tiêm 200 triệu liều vắc-xin ngừa Covid-19 tại Mỹ trong 100 ngày đầu nhậm chức.Về vấn đề Triều Tiên, ông nói đã chuẩn bị tiến hành một số hình thức ngoại giao với Triều Tiên, song mọi việc còn tuỳ thuộc vào kết quả phi hạt nhân của quốc gia châu Á. Về việc Triều Tiên phóng tên lửa, ông Biden nói: “Nếu họ chọn leo thang, chúng tôi sẽ đáp trả tương xứng”.Theo Fox News, còn nhiều vấn đề bị ông Biden bỏ ngỏ trong cuộc họp báo. Hầu hết câu hỏi tập trung vào cuộc khủng hoảng di cư ở biên giới phía nam. Nhiều câu hỏi về đại dịch Covid-19, tái mở cửa trường học hoặc giảm bớt số người ngại tiêm vắc-xin vẫn chưa được giải đáp.
Ông Biden kêu gọi khôi phục khẩn cấp sắc lệnh kiểm soát súng đạn “Tôi không muốn chờ đợi thêm một phút nào nữa, chứ đừng nói là một giờ đồng hồ để thực hiện những biện pháp kiểm soát súng ‘cơ bản’. Chúng ta có thể cấm các vũ khí tấn công với băng đạn trữ lượng lớn ở nước Mỹ một lần nữa. Tôi từng bỏ phiếu thông qua sắc lệnh đó khi còn là nghị sĩ”,  nói với hãng tin RT.“Sắc lệnh đó từng được thông qua, và nó làm giảm các vụ giết người hàng loạt”, ông Biden nói thêm.Theo hãng tin RT, sắc lệnh mà ông Biden nhắc tới chính là Lệnh cấm vũ khí tấn công liên bang (AWB) có hiệu lực kéo dài 10 năm, bắt đầu từ năm 1994 dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton.Lời kêu gọi khôi phục khẩn cấp sắc lệnh cấm vũ khí tấn công của ông Biden được đưa ra trong bối cảnh một vụ  đã xảy ra ở vùng Boulder thuộc Colorado, Mỹ chiều 22/3 (giờ địa phương). Hung thủ Ahmad Al Aliwi Al-Issa đã sát hại nhiều người vô tội có mặt, thiệt mạng.
Triều Tiên lần đầu thử nghiệm vũ khí dưới thời ông Biden Thông tin này được một số quan chức cấp cao Mỹ xác nhận với trang tin CNBC vào tối 23/3 (giờ Mỹ).Các quan chức này cho biết, Bình Nhưỡng đã bắn ít nhất một quả tên lửa, nhiều khả năng là một tên lửa hạng nhẹ hoặc tên lửa hành trình, nhưng không nêu cụ thể nơi phóng cũng như tỷ lệ thành công.Tại cuộc họp giao ban tối hôm 23/3, Thư ký báo chí Lầu Năm Góc John Kirby nói ông có biết về vụ phóng tên lửa, song từ chối đưa ra bình luận. Các đồng minh của Mỹ trong khu vực, như Hàn Quốc và Nhật Bản, hiện vẫn giữ im lặng trước động thái này.Theo CNBC, vụ thử tên lửa diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng phớt lờ những lời mời từ Washington để thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, và giữa thời điểm các cuộc tập trận chung quy mô lớn của Mỹ và Hàn Quốc vẫn tiếp diễn trên bán đảo.Nhiều nhà quan sát nhận định, động thái này dù chỉ mang tính khiêu khích ở mức độ thấp, song cũng được cho là một thông điệp ngầm mà Triều Tiên muốn gửi đến chính quyền Tổng thống Joe Biden rằng tiềm lực quân sự của nước này sẽ tiếp tục được phát huy hiệu quả hơn trong thời gian tới.Tuần trước, một quan chức hàng đầu của Triều Tiên cho biết, Bình Nhưỡng sẽ không đáp lại những lời mời tái khởi động các cuộc đàm phán hạt nhân của Mỹ, chừng nào Washington chưa từ bỏ “các chính sách thù địch” của mình."Chúng tôi đã tuyên bố lập trường của mình là sẽ không có cuộc tiếp xúc và đối thoại giữa Triều Tiên và Mỹ dưới bất kỳ hình thức nào, trừ khi Mỹ từ bỏ chính sách thù địch đối với Triều Tiên", Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui cho biết trong một tuyên bố, được hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA) trích dẫn trong hôm 18/3.Cũng trong tuần trước, bà Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã lên tiếng chỉ trích các cuộc tập trận đang diễn ra ở Hàn Quốc, đồng thời cảnh báo chính quyền mới ở Mỹ đừng gây rối nếu còn muốn hòa bình. "Nhân cơ hội này, chúng tôi muốn cảnh báo chính quyền mới của Mỹ đừng cố lan tỏa mùi thuốc súng tới đất . Nếu các vị muốn ngủ yên trong hòa bình trong 4 năm tới, tốt hơn hết là hãy kiềm chế, đừng gây rối ngay bước đầu", KCNA, dẫn lời bà Kim Yo Jong, cho biết hôm 16/3.
Ông Biden phản ứng việc Triều Tiên thử tên lửa, coi là "chuyện bình thường" Vụ thử - được báo Washington Post dẫn lời các nguồn thạo tin đăng tải hôm 23/3 – diễn ra từ tuần trước, nhưng không được báo chí cả ở địa phương và quốc tế nhắc đến lập tức như những lần trước.Hai quan chức cấp cao của Mỹ sau đó xác nhận sự việc, và một trong số họ cho rằng đó là "hoạt động quân sự bình thường" không vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm  thử nghiệm một số loại vũ khí.Tuy nhiên, nguồn tin này khẳng định Washington sẽ hành động "nghiêm túc" và "tiếp tục tham vấn chặt chẽ về vấn đề này với các đối tác và đồng minh"."Triều Tiên có kiểu khiêu khích quen thuộc khi muốn gửi thông điệp đến chính quyền Mỹ: tên lửa đạn đạo thuộc nhiều tầm bắn khác nhau, bệ phóng di động và tàu ngầm, các vụ thử hạt nhân và nhiệt hạch. Các chuyên gia đã công nhận những gì diễn ra cuối tuần chỉ là sự khiêu khích ở mức thấp", Newsweek dẫn lời một quan chức bình luận.Một quan chức từ chối cung cấp chi tiết về bệ phóng được Triều Tiên sử dụng trong vụ thử nhưng miêu tả đó là một "hệ thống tầm ngắn".Trong khi đó, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn lời các nguồn tin giấu tên nói rằng hai tên lửa hành trình đã được phóng đi từ bờ biển phía tây Triều Tiên.  Trở về Nhà Trắng sau chuyến thăm Ohio, Tổng thống Biden nói với các phóng viên rằng  không phải là hành động khiêu khích, mà là "chuyện bình thường" như được chỉ ra trong thông tin mà ông nhận được từ Lầu Năm Góc.Động thái của Triều Tiên diễn ra giữa thời điểm nhạy cảm đối với ngoại giao khu vực, vì chính quyền ông Biden vẫn đang "đánh giá cách tiếp cận khi nói đến chính sách rộng lớn hơn đối với Triều Tiên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Jalina Porter trao đổi với phóng viên ngày 23/3.  "Mỹ có lợi ích quan trọng trong việc ngăn chặn Triều Tiên, phòng thủ trước các hành động khiêu khích hoặc sử dụng vũ lực, hạn chế phạm vi tiếp cận của các chương trình vũ khí nguy hiểm nhất của nước này, và trên hết là giữ an toàn cho người Mỹ, giữ an toàn cho các đồng minh và đối tác của chúng tôi  trong khu vực", bà Jalina Porter khẳng định. 
Triều Tiên tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Malaysia Theo Reuters và Malaysia Insight, Thông tấn xã trung ương Triều Tiên KCNA dẫn một thông báo ngày 19/3 của Bộ Ngoại giao nước này nêu rõ: “Ngày 17/3, nhà chức trách Malaysia đã phạm một tội không thể tha thứ được…cưỡng bức giao công dân vô tội của Triều Tiên cho Mỹ. Vì thế Triều Tiên tuyên bố cắt đứt hoàn toàn quan hệ ngoại giao với Malaysia”.Bộ Ngoại giao Triều Tiên đả kích điều mà họ gọi là “hành động thù địch” nhằm chống lại Bình Nhưỡng.Tuyên bố của Triều Tiên nêu rõ công dân nước này tiến hành các hoạt động ngoại thương hợp pháp tại Singapore và nhấn mạnh cáo buộc của Malaysia với người này là “bịa đặt… nhằm lập luận rằng anh ta có liên quan tới rửa tiền bất hợp pháp”.Ngày 3/3, công dân Triều Tiên tên là Mun Chol Myong đã không thành công trong lần kháng cáo cuối cùng trước toà án cấp cao Malaysia. Vì thế, Mun sẽ bị dẫn độ sang Mỹ để đối mặt với những cáo buộc rửa tiền.Mun sống ở Malaysia cùng với gia đình đã nhiều năm, người này bị bắt vào năm 2019 theo đề nghị dẫn độ của Mỹ. Trước toà, Mun bác bỏ cáo buộc của FBI về việc là người đứng đầu một nhóm tội phạm đã vi phạm các lệnh trừng phạt, khi cung cấp các vật cấm cho Triều Tiên và rửa tiền qua các công ty bình phong.Mun đối mặt với 4 cáo buộc rửa tiền và 2 âm mưu rửa tiền. Các cáo buộc hầu hết liên quan tới việc làm của Mun tại Singapore, luật sư của người này cho hay.Hiện chưa rõ Mun bị cáo buộc cung cấp thứ gì cho Triều Tiên. Tuy nhiên, đã có những trường hợp người ở Singapore gửi các món xa xỉ như rượu, đồng hồ sang Triều Tiên. Việc xuất khẩu các mặt hàng này sang Triều Tiên bị cấm như một phần lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc và các nước khác, gồm cả Mỹ áp đặt lên quốc gia Đông Bắc Á.
Liên Hợp Quốc không còn nhân viên quốc tế ở Triều Tiên Theo hãng tin AP, dù tuyên bố chưa có ca nhiễm Covid-19 nào song Triều Tiên đã đóng cửa biên giới như một phần của các biện pháp chống dịch. Hồi đầu tuần này, hai nhân viên quốc tế cuối cùng của Liên Hợp Quốc đã rời Bình Nhưỡng. Hai người này làm cho Chương trình Lương thực thế giới.Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric ngày 19/3, tại New York cho biết, văn phòng Liên Hợp Quốc vẫn mở cửa và hoạt động, tiếp tục làm việc từ xa với các nhân viên sở tại.Người phát ngôn này nói, sau hơn 1 năm ở Triều Tiên, nhân viên quốc tế Liên Hợp Quốc về nhà để thăm gia đình và họ mong sớm trở lại Triều Tiên ngay khi lệnh đóng cửa biên giới liên quan tới Covid-19 được dỡ bỏ với nhân viên Liên Hợp Quốc.Theo phát ngôn viên trên, các hoạt động của Chương trình Lương thực thế giới sẽ được các nhân viên sở tại ở Bình Nhưỡng và nhân viên Liên Hợp Quốc làm việc từ xa, xử lý. Một vài cơ quan khác của Liên Hợp Quốc, gồm cả UNICEF, WHO, WFP có văn phòng ở Triều Tiên. Tuy nhiên, hiện chưa rõ tới khi nào các nhân viên quốc tế của các văn phòng này mới có thể trở lại.Việc đóng cửa biên giới do đại dịch làm các hoạt động ngoại thương của Triều Tiên bị thu hẹp. Đây là một đòn lớn giáng mạnh vào nền kinh tế đang mong manh của nước này, giữa lúc họ phải chịu các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, mùa màng bị huỷ hoại do các thảm hoạ thiên nhiên vào năm ngoái.
Các nhà ngoại giao Triều Tiên rời khỏi Malaysia Hãng tin AP cho biết, quốc kỳ Triều Tiên và biển báo đã bị tháo khỏi toà đại sứ. Hai xe buýt đã chở các nhà ngoại giao cùng gia đình họ ra sân bay và từ đây, họ đáp máy bay tới Thượng Hải, Trung Quốc.    Malaysia từng là đồng minh của Triều Tiên song quan hệ giữa hai bên trở nên băng giá sau  nhằm vào người được cho là anh trai của Chủ tịch Kim Jong Un tại sân bay Kuala Lumpur năm 2017.Hôm 19/3, Bình Nhưỡng tuyên bố cắt hết quan hệ ngoại giao với Kuala Lumpur sau khi một tòa án Malaysia phán quyết dẫn độ một công dân Triều Tiên sang Mỹ với cáo buộc rửa tiền. Bình Nhưỡng coi phán quyết này là một "tội ác không thể tha thứ" được thực hiện dưới sự "phục tùng mù quáng" vì sức ép của Mỹ, đồng thời cáo buộc Malaysia tham gia âm mưu của Mỹ nhằm cô lập và bóp nghẹt" Triều Tiên.Malaysia đáp trả bằng cách yêu cầu các nhà ngoại giao Triều Tiên rời đi trong vòng 48 giờ.Sáng nay (21/3), trước khi rời đi, tham tán sứ quán Triều Tiên tại Kuala Lumpur Kim Yu Song đã đọc một tuyên bố trong đó khẳng định việc Malaysia giao công dân nước ông cho Mỹ đã "phá hủy nền tảng của mối quan hệ song phương dựa trên sự tôn trọng chủ quyền"."Chính quyền Malaysia phải chịu toàn bộ trách nhiệm cho những hậu quả sẽ xảy ra giữa hai nước", ông Kim Yu Song cảnh báo.  Một số chuyên gia nhận định, việc Triều Tiên cắt đứt quan hệ với Malaysia là cách Bình Nhưỡng thể hiện tức giận với chính quyền Tổng thống Joe Biden mà không đe doạ đến khả năng quay trở lại đàm phán hạt nhân với Washington.Triều Tiên tuyên bố không đàm phán với Mỹ trừ khi nước này từ bỏ chính sách mà Triều Tiên mô tả là "thù địch". Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng chính quyền  có thể sẽ trở lại đàm phán để tìm cách thoát khỏi cấm vận nhằm hồi sinh nền kinh tế vốn đang gặp nhiều khó khăn.  
Triều Tiên ra điều kiện tiên quyết tái đàm phán hạt nhân với Mỹ "Chúng tôi đã tuyên bố lập trường của mình là sẽ không có cuộc tiếp xúc và đối thoại giữa Triều Tiên và Mỹ dưới bất kỳ hình thức nào, trừ khi Mỹ từ bỏ chính sách thù địch đối với Triều Tiên", Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui cho biết trong một tuyên bố, được hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên (KCNA) trích dẫn trong hôm 18/3.Thứ trưởng Choe cũng nói thêm rằng, chính quyền Tổng thống Biden đã bắt đầu liên lạc với Triều Tiên vào tháng 2 vừa qua, và kể từ đó đã gửi nhiều e-mail, cuộc gọi và tin nhắn tới giới chức nước này qua một quốc gia thứ ba. Bà mô tả những nỗ lực liên lạc này chỉ là một "mánh khóe rẻ tiền" để tạo sự chú ý của dư luận.Theo CNBC, tuyên bố trên được đưa ra trong thời điểm Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin vừa kết thúc chuyến công du nước ngoài đầu tiên của mình trên cương vị mới. Hai bộ trưởng Mỹ đã đến Nhật Bản và Hàn Quốc nhằm nỗ lực tái khẳng định các cam kết của Mỹ trong khu vực, và thảo luận về những thách thức an ninh đang diễn ra.Trước thềm chuyến thăm của Ngoại trưởng Blinken và Bộ trưởng Austin đến hai nước châu Á, bà Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã lên tiếng chỉ trích các cuộc tập trận đang diễn ra ở Hàn Quốc, đồng thời cảnh báo chính quyền mới ở Mỹ đừng gây rối nếu còn muốn hòa bình. "Nhân cơ hội này, chúng tôi muốn cảnh báo chính quyền mới của Mỹ đừng cố lan tỏa mùi thuốc súng tới đất Triều Tiên. Nếu các vị muốn ngủ yên trong hòa bình trong 4 năm tới, tốt hơn hết là hãy kiềm chế, đừng gây rối ngay bước đầu", KCNA, dẫn lời bà Kim Yo Jong, cho biết hôm 16/3Khi được hỏi về phát biểu của bà Kim Yo Jong, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 16/3 đã nói với các phóng viên rằng, chính quyền Tổng thống Joe Biden không có "bình luận hoặc phản hồi trực tiếp nào".“Mục tiêu của chúng tôi luôn là tập trung vào các vấn đề ngoại giao và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Trọng tâm của chúng tôi ngay lúc này là làm việc và phối hợp với các đối tác và đồng minh của mình để giải quyết một loạt các vấn đề, bao gồm cả vấn đề an ninh trong khu vực", bà Psaki cho biết.Mỹ từng đạt được một số tiến triển bước đầu trong quan hệ với Triều Tiên dưới thời Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán giữa hai nước đã đổ vỡ từ hơn một năm trước, sau khi Washington từ chối giảm các biện pháp trừng phạt để đổi lấy việc Bình Nhưỡng dỡ bỏ các hệ thống vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa của mình.
Trung Quốc cam kết hợp tác với Triều Tiên Hãng thông tấn Trung Quốc cho biết, về phần mình, ông  nói với ông  rằng Triều Tiên muốn tăng cường quan hệ với Trung Quốc, và mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ được phát triển phù hợp với yêu cầu của thời đại và nguyện vọng của đôi bên. Theo Tân Hoa xã, thông điệp trên của hai nhà lãnh đạo đã được trao đổi tại một cuộc gặp ngày 22/3 ở Bắc Kinh, giữa Trưởng ban Liên lạc đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Tống Đào và tân Đại sứ Triều Tiên tại Trung Quốc.Kyodo News chỉ ra rằng, cuộc họp ở Bắc Kinh diễn ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng Mỹ tuần trước nhất trí với những người đồng cấp Nhật Bản và Hàn Quốc rằng họ nên chung tay trước sự trỗi dậy của Trung Quốc trong khu vực và giải quyết mối đe dọa .Kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức hồi tháng 1, các mối quan hệ của Triều Tiên và Trung Quốc với Mỹ có rất ít dấu hiệu cho thấy sớm có sự cải thiện. Do vậy, hai nước được dự đoán sẽ tăng cường hợp tác để chống lại áp lực chính trị từ chính quyền mới ở Washington.Tuần trước, Triều Tiên cam kết sẽ bỏ qua những nỗ lực của Mỹ để tổ chức đàm phán song phương nhưng với điều kiện Washington phải rút lại chính sách thù địch đối với Bình Nhưỡng. 
Xả súng ám sát Bộ trưởng Nội vụ Lybia Phát ngôn viên Bộ Y tế  Amin al-Hashmi cho biết, vụ xả súng đã khiến ít nhất một cận vệ của ông Bashagha bị thương, còn bản thân bộ trưởng vẫn khỏe mạnh.“Các vệ sĩ của Bộ trưởng Bashagha đã đuổi theo các sát thủ, bắn hạ một kẻ và bắt giữ hai kẻ khác”, ông al-Hashmi nói.Trong tuyên bố của Bộ Nội vụ Lybia đưa ra cùng ngày, cơ quan này cho biết ông Bashagha đã trở thành mục tiêu trong một “âm mưu ám sát”, khi ông đang trên đường trở về nhà ở khu Janzour thuộc thủ đô Tripoli.Đại sứ  tại Lybia, ông Richard Norland sau đó đã lên án vụ tấn công nhằm vào Bộ trưởng Bashagha, kêu gọi giới chức Lybia điều tra những kẻ đứng đằng sau giật dây vụ việc này.
Xả súng bắn giết ở Mỹ, hơn chục người thương vong Theo CNN, sự cố xảy ra sáng 14/3 giờ Mỹ, khi thủ phạm nã đạn vào một bữa tiệc tổ chức tại một công ty xe kéo ở phía nam Chicago.Phát biểu trước báo giới, Cảnh sát trưởng Chicago David Brown cho hay, 15 người bị bắn và hai nạn nhân trong số đó đã không qua khỏi. Nhiều nạn nhân bị thương hiện phải trải qua phẫu thuật.Nhà chức trách đã thu giữ được 4 khẩu súng tại hiện trường. Cảnh sát đang điều tra và vẫn chưa xác định được động cơ của kẻ gây án. Họ chưa bắt giữ bất kỳ nghi phạm nào.Greg Stinnett, trợ lý phó giám đốc y tế của Sở cứu hỏa Chicago kể với đài WLS rằng, khi tới hiện trường, lực lượng chức trách đã chứng kiến cảnh tượng hỗn loạn. Nhiều người đang la hét hoảng loạn và bỏ chạy.Sự cố là vụ bắn giết nghiêm trọng nhất ở Chicago kể từ mùa hè năm ngoái, khi 15 người bị thương do một kẻ đi xe qua đường xả súng vào một đám tang.Giống như nhiều thành phố lớn khác của Mỹ, Chicago đã chứng kiến sự tăng mạnh các vụ bạo lực bằng súng và xả súng kể từ khi áp phong tỏa chống Covid-19 vào cuối mùa xuân năm ngoái. Theo dữ liệu của cảnh sát, so với thời điểm này năm ngoái, các vụ giết người ở Chicago đã tăng 15% và các vụ nổ súng tăng 31%.Các chuyên gia tội phạm nhận định, thực trạng này là do hậu quả của đại dịch khi các trường học và doanh nghiệp phải tạm đóng cửa, tỷ lệ thất nghiệp cao hơn, căng thẳng và lo lắng tăng lên, đặc biệt ở những gia đình có thu nhập thấp hơn. Bệnh tật và việc giãn cách xã hội cũng dẫn đến việc ít sĩ quan cảnh sát ra đường hơn ở những khu vực cần phòng chống tội phạm nhất.
Mỹ cảnh báo Triều Tiên sắp thử tên lửa đạn đạo “Vào tháng 10/2020,  đã hé lộ tên lửa đạn đạo liên lục địa mới (ICBM) được cho là có kích cỡ lớn và tính năng nhiều hơn những hệ thống họ đã thử nghiệm vào năm 2017”, hãng tin NHK dẫn lời tướng Glen VanHerck nói trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hôm 16/3.“Chính quyền Triều Tiên cũng nói bóng gió về việc họ không còn bị ràng buộc bởi những cam kết đơn phương về việc không thử ICBM và hạt nhân đưa ra hồi 2018, và điều này cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ có thể cho tiến hành một vụ phóng thử ICBM trong thời gian tới”, ông VanHerck nói thêm.Tướng VanHerck nói với Ủy ban Quân vụ Thượng viện  rằng, việc chính quyền Bình Nhưỡng sở hữu nhiều loại ICBM lớn hơn sẽ càng tăng thêm mối đe dọa cho nước Mỹ. Nhưng ông vẫn bày tỏ sự tự tin vào năng lực phòng thủ tên lửa của Mỹ.Hãng tin NHK trích lời nhà phân tích Ankit Panda thuộc Quỹ Carnegie vì hòa bình quốc tế nhận định rằng, dù cảnh báo của tướng Glen VanHerck không gây ra sự ngạc nhiên, nhưng những nhận xét về mối đe dọa từ cuộc thử nghiệm ICBM mới của Triều Tiên rất đáng ghi nhận.
Xả súng tại Mỹ, nhiều người bị thương “Chúng tôi đã bắt giữ một nghi phạm cùng hai khẩu súng, tuy nhiên không rõ hai khẩu súng này có được sử dụng để gây án hay không. Chúng tôi bắt giữ nghi phạm nhanh chóng do một tổ tuần tra có mặt ở gần hiện trường vụ việc”, Ủy viên cảnh sát thành phố Philadelphia, bà Danielle Outlaw nói với hãng tin AP.“Danh tính nghi phạm hiện chưa thể tiết lộ, tuy nhiên có một chiếc ôtô liên quan tới vụ việc này và có thể còn một số nghi phạm khác”, bà nói thêm.
Cách Israel tái mở cửa khi nửa dân số được tiêm ngừa Covid-19 Reuters dẫn thông tin từ chính phủ Isrrael cho biết, các cửa hàng được phép mở cửa cho tất cả mọi người, nhưng các địa điểm giải trí như phòng tập thể dục, khách sạn và rạp hát chỉ được đón những ai đã tiêm đủ 2 mũi vắc-xin từ hơn một tuần trước, hoặc đã khỏi bệnh và có khả năng tự miễn dịch.Những người này được kích hoạt chế độ "Thẻ Xanh" hiển thị trên ứng dụng của Bộ Y tế Israel.  Đeo khẩu trang và giãn cách xã hội vẫn có hiệu lực. Khiêu vũ tại các trung tâm tổ chức tiệc vẫn bị cấm. Các giáo đường hoặc nhà thờ phải tuân thủ quy định chỉ tiếp nhận một nửa số người đến cầu nguyện so với bình thường.  Israel mở cửa trở lại sau đúng một năm ghi nhận ca nhiễm  đầu tiên. Quyết định này là một phần trong kế hoạch của chính phủ nhằm mở cửa nền kinh tế ở quy mô lớn hơn trong tháng tới."Chúng tôi là nước đầu tiên trên thế giới đang tự hồi sinh nhờ hàng triệu liều vắc-xin mà chúng tôi đã mua", Thủ tướng Benjamin Netanyahu viết trên mạng xã hội Twitter. "Đã tiêm phòng? Hãy nhận Thẻ Xanh và trở lại với cuộc sống".Bộ Y tế cho biết, Israel đã thực hiện tiêm ít nhất một liều vắc-xin Pfizer cho hơn 46% trong tổng dân số 9 triệu người.Hôm 20/2, Bộ Y tế Israel cho biết nguy cơ mắc Covid-19 giảm tới 95,8% trong số những người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc-xin.Nước này đã ghi nhận tổng cộng hơn 740.000 ca dương tính và 5.500 người tử vong vì đại dịch thế kỷ, dẫn đến không ít ý kiến chỉ trích chính phủ của Thủ tướng Netanyahu về việc thực thi được cho là chưa chặt chẽ 3 đợt phong toả toàn quốc.Israel cam kết sẽ không có lần phong toả thứ tư. 
Nữ Thủ tướng trẻ nhất thế giới từng đi phát báo kiếm sống Theo Business Insider, bà Sanna Marin đã thăng tiến rất nhanh chóng, 27 tuổi gia nhập chính trường và trở thành nghị sĩ vào năm 30 tuổi. Sau đó, bà được đảng Dân chủ Xã hội chọn làm Thủ tướng, thay thế ông Antti Rinne sau khi ông này bị chỉ trích nặng nề vì cách xử lý cuộc biểu tình của ngành bưu chính.Bà Sanna Marin có xuất thân khá khiêm tốn. Bà chào đời tại thủ đô Helsinki của Phần Lan vào năm 1985 và sống ở nhiều thành phố, rồi sau đó gia đình mới định cư ở thành phố phía nam Tampere. Ở Tamprere, Marin được nuôi dạy trong một gia đình đồng giới, với mẹ và bạn đời của mẹ là phụ nữ.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên trang web Menaiset của Phần Lan hồi 2015, bà Marin cho biết, luôn cảm thấy mình là người vô hình vì không thể trò chuyện cởi mở với mọi người về “gia đình cầu vồng” – vốn không được công nhận là một gia đình thực sự.Bà Marin cho hay, gia đình bà gặp khó khăn về tài chính, do đó, năm 15 tuổi bà đã đi làm tại một hiệu bánh và đi phát tạp chí để kiếm tiền. Sanna Marin là người đầu tiên trong gia đình học hết trung học và vào đại học.Do mẹ và bạn đời chia tay nên Sanna Marin được mẹ nuôi dạy. Bà luôn được mẹ ủng hộ và làm cho bà tin rằng có thể làm mọi việc bản thân muốn. Sự giáo dục của người mẹ đã ảnh hưởng sâu sắc tới những hoạt động chính trị sau này của Marin. “Với tôi, mọi người luôn bình đẳng. Đó không phải là vấn đề quan điểm. Đó là nền tảng của mọi thứ”, bà Marin nói hồi 2015.Bà Marin bước vào chính trường khi mới 20 tuổi và hai năm sau đã tranh cử vào hội đồng thành phố Tampere, phía bắc Helsinki. Thời điểm này, bà không đắc cử nhưng chỉ trong vòng 5 năm, bà không chỉ giành một ghế mà còn trở thành lãnh đạo hội đồng thành phố khi mới 27 tuổi.Sau đó, bà thăng tiến nhanh chóng trong đảng Dân chủ Xã hội (SDP) - đảng trung tả chính ở Phần Lan và trở thành nghị sĩ đại diện cho vùng Pirkanmaa vào 2015. Sanna Marin mau chóng nhận được sự chú ý của lãnh đạo đảng Antti Rinne và trở thành phó cũng như nhân vật yêu thích của ông này.Trong khoảng thời gian ông Antti Rinne bị ốm và phải tạm dừng hoạt động giữa lúc đảng SDP đang chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử, cơ hội toả sáng đã tới với bà. Sau vài tháng lãnh đạo của Sanna Marin, ông Rinnin trở lại và dẫn dắt đảng SDP tới thành công.Bà Marin được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Giao thông và Truyền thông. Bà giữ chức vụ này trong 6 tháng, cho tới tháng 12/2019. Sau khi Thủ tướng Rinne từ chức vì xử lý không tốt cuộc biểu tình của lao động ngành bưu chính, bà Marin đã giành chiến thắng trong một cuộc bỏ phiếu của đảng để lên làm lãnh đạo đất nước.Khi đó, bà Marin, đang là mẹ của một em bé 22 tháng tuổi, đã bác bỏ những câu hỏi về việc liệu bà có phù hợp với vai trò lãnh đạo đất nước hay không.“Tôi chưa bao giờ nghĩ về tuổi tác hay giới tính của mình. Tôi tham gia các hoạt động chính trị và làm những việc này vì chúng tôi đã giành được sự tin tưởng của cử tri”, bà Marin nói với các phóng viên sau khi được chọn làm Thủ tướng.
Mỹ-Hàn giảm quy mô tập trận vì Covid-19 và Triều Tiên Reuters và AP dẫn tin từ văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc vừa cho biết, quân đội hai nước quyết định khởi động cuộc tập trận hàng năm kéo dài 9 ngày vào ngày mai (8/3) sau khi xem xét các yếu tố như tình trạng của đại dịch và các nỗ lực ngoại giao nhằm đạt được phi hạt nhân hoá và hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên.Cơ quan này cho biết, các cuộc tập trận mang tính chất phòng thủ và không diễn ra ở ngoài trời. Ngoài ra, số binh sĩ và thiết bị được huy động cũng được giảm tối thiểu do đại dịch.Các cuộc diễn tập tạo ra một cơ hội để đánh giá độ sẵn sàng của Hàn Quốc trong việc tiếp quản quyền kiểm soát hoạt động tác chiến thời chiến (OPCON).Một chỉ huy của văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc đề nghị giấu tên cho biết, quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức nhiều cuộc diễn tập thực địa suốt năm để duy trì sự sẵn sàng thay vì tổ chức tập trận cường độ cao trong một số giai đoạn nhất định, giống như tập trận mùa xuân và mùa hè.Năm ngoái, quân đội hai nước đã huỷ cuộc tập trận mùa xuân sau khi một số binh sĩ nhiễm virus corona. Trong vài năm gần đây, Mỹ và Hàn Quốc đã hoãn hoặc thu hẹp quy mô các cuộc diễn tập thường kỳ nhằm tạo thêm không gian cho các nỗ lực ngoại giao do Mỹ đứng đầu, hiện bị trì hoãn, nhằm thuyết phục Triều Tiên phi hạt nhân để đổi lấy các ưu đãi về kinh tế và chính trị.
Hàn Quốc chấp nhận tăng trả phí duy trì quân đồn trú Mỹ Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 7/3 cho hay, thỏa thuận mới đạt được giữa Washington và Seoul phản ánh “cam kết của chính quyền Tổng thống Joe Biden trong việc củng cố và hiện đại hóa các liên minh dân chủ khắp thế giới nhằm thúc đẩy an ninh và thịnh vượng chung".Theo Reuters, “Thỏa thuận các biện pháp đặc biệt” kéo dài 6 năm sẽ thay thế thỏa thuận trước đó đã hết hạn vào cuối năm 2019. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ nói, hơn 90% đóng góp của Seoul theo thỏa thuận trước đây đã trực tiếp quay trở lại nền kinh tế Hàn Quốc.Thỏa thuận mới hiện cần phải được sự phê chuẩn của Quốc hội Hàn Quốc. Bộ Ngoại giao nước này đã xác nhận thỏa thuận về nguyên tắc, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Mỹ đang có khoảng 28.500 lính cắm chốt tại Hàn Quốc. Xứ sở kim chi bắt đầu trả chi phí duy trì quân đồn trú Mỹ vào đầu những năm 1990 sau khi tái thiết nền kinh tế bị chiến tranh tàn phá. Hai nước đã ký một hiệp ước phòng vệ chung vào cuối cuộc chiến Triều Tiên 1950 - 1953, căn cứ để binh lính Mỹ tiếp tục hiện diện tại quốc gia Đông Bắc Á.Các cuộc đàm phán giữa hai nước về chi phí duy trì lực lượng này từng lâm vào bế tắc sau khi cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump bác bỏ đề xuất của Seoul về việc trả thêm 13% chi phí nữa, lên tổng cộng khoảng 1 tỷ USD/năm. Ông Trump đòi con số đóng góp phải tăng lên đến 5 tỷ USD/năm, trong khi Seoul hiện chỉ trả cho Washington khoảng 920 triệu USD/năm.
Em gái Kim Jong Un cảnh cáo Mỹ - Hàn, dọa hủy các hiệp ước Thông tấn xã trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm nay (16/3) dẫn lời bà Kim Yo Jong nói: "Nhân cơ hội này, chúng tôi muốn cảnh báo chính quyền mới của Mỹ đừng cố lan tỏa mùi thuốc súng tới đất Triều Tiên. Nếu các vị muốn ngủ trong hòa bình trong 4 năm tới, tốt hơn cả là hãy kiềm chế, đừng gây rối ngay bước đầu".Em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đưa ra tuyên bố trên một ngày trước khi Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng hàng đầu của Mỹ sẽ có cuộc hội đàm với những người đồng nhiệm Hàn Quốc.Thời điểm bà Kim Yo Jong đưa ra tuyên bố trên dường như được tính toán để đảm bảo rằng, Triều Tiên sẽ là chủ đề chính trong chương trình nghị sự của Bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng Mỹ khi họ có mặt ở Seoul, Ramon Pacheco  - một chuyên gia về Triều Tiên tại trường King College ở London nói."Cho tới giờ, cuộc thảo luận đang tập trung vào Bộ Tứ, đối phó với Trung Quốc và xem xét lại chính sách về Triều Tiên. Bây giờ, tuyên bố của Kim Yo Jong sẽ là tâm điểm thảo luận".Bà Kim Yo Jong cũng dọa sẽ hủy bỏ hiệp định quân sự hòa bình với Hàn Quốc, giải tán cơ quan phụ trách đối thoại liên Triều trực thuộc đảng Lao động."Triều Tiên sẽ theo dõi thái độ và hành vi của Hàn Quốc trong tương lai. Nếu nước này trở nên khiêu khích hơn, Triều Tiên sẽ áp dụng các biện pháp đặc biệt như mạnh dạn hủy bỏ thỏa thuận quân sự liên Triều", Kim Yo Jong nói tới thỏa thuận mà hai nước ký hồi tháng 9/2018 nhằm giảm căng thăng xuyên biên giới.Đây là thông điệp đầu tiên của Triều Tiên gửi tới chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden kể từ khi nhà lãnh đạo mới của Mỹ tuyên thệ nhậm chức vào tháng 1. Ngoài ra, tuyên bố được đưa ra sau khi Nhà Trắng cho biết đang cố tiếp xúc với  để tiến hành hội đàm và Bình Nhưỡng vẫn chưa hồi đáp.Hàn Quốc và Mỹ khởi động cuộc tập trận mùa xuân vào đầu tuần trước và sẽ kéo dài tới hết ngày 18/3. Tuy nhiên, cuộc tập trận chỉ tiến hành trên máy tính thay vì thực địa do các rủi ro liên quan tới đại dịch Covid-19."Tập trận và các hành động thù địch không bao giờ có thể đi kèm với đối thoại và hợp tác", bà Kim Yo Jong tuyên bố.
Trung Quốc, Iran, Triều Tiên tìm ủng hộ tại LHQ đẩy lùi cấm vận Thông tin trên vừa được Reuters đăng tải sáng nay (12/3), trích dẫn một lá thư mà hãng tin này thấy được.  Reuters cho biết, động thái trên được đưa ra khi chính quyền của Tổng thống Mỹ  tăng cường cam kết đa phương và với các đồng minh, đảo ngược cách tiếp cận đơn phương mà người tiền nhiệm Donald Trump theo đuổi.Ông Biden cũng cam kết sẽ cứng rắn với Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, nơi Bắc Kinh đang thúc đẩy tầm ảnh hưởng lớn hơn trên toàn cầu trong thách thức nhằm vào vai trò lãnh đạo lâu nay của Mỹ.Theo Reuters, đề xuất khái niệm cho "Nhóm những người bạn bảo vệ Hiến chương Liên Hợp Quốc" lập luận rằng chủ nghĩa đa phương "hiện đang chịu một cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ, từ đó, đe dọa hòa bình và an ninh toàn cầu".Các thành viên sáng lập khác của nhóm gồm Algeria, Angola, Belarus, Bolivia, Campuchia, Cuba, Eritrea, Lào, Nicaragua, Saint Vincent và Grenadines, Syria và Venezuela.Đề xuất chỉ ra rằng "thế giới đang chứng kiến ​​chủ nghĩa đơn phương ngày càng gia tăng, ghi dấu ấn bằng những hành động theo chủ nghĩa biệt lập và độc đoán, trong đó có việc áp dụng các biện pháp cưỡng chế đơn phương hoặc rút khỏi các thỏa thuận mang tính bước ngoặt và các thể chế đa phương, cũng như ý định phá hoại các nỗ lực quan trọng nhằm giải quyết những thách thức chung và toàn cầu".Dưới thời Tổng thống , Washington đã công bố kế hoạch từ bỏ Tổ chức Y tế thế giới, rút ​​khỏi Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc, cơ quan văn hóa Liên Hợp Quốc UNESCO, hiệp định biến đổi khí hậu toàn cầu và thỏa thuận hạt nhân Iran.Tuy nhiên, sau khi lên nhậm chức hồi tháng 1, Tổng thống Joe Biden đã hủy quyết định rút khỏi WHO, đưa Mỹ trở lại với hiệp định khí hậu, tái tham gia Hội đồng Nhân quyền có trụ sở tại Geneva và đang tìm cách tái gia nhập thỏa thuận hạt nhân quốc tế với nước Cộng hòa Hồi giáo Iran.
Thủ tướng Singapore lo ngại 'rủi ro lớn' vì căng thẳng Mỹ - Trung Tuy nhiên, ông Lý Hiển Long nhận định, khả năng xảy ra xung đột quân sự Mỹ - Trung "vẫn không cao".Phát biểu trong cuộc phỏng vấn mới với chương trình Talking Business Asia của kênh BBC, nhà lãnh đạo Singapore cảnh báo, nếu hai cường quốc nói trên tiếp tục có quan điểm cứng rắn vì những suy tính riêng, họ có thể dễ dàng lâm vào bế tắc.Ông Lý tỏ ra dè dặt trong việc đưa ra lời khuyên đối với , nhưng lưu ý rằng đường hướng chính trị của nước này đã gây căng thẳng với các quốc gia khác, cả lớn và nhỏ."Có rất nhiều sự không chắc chắn và lo ngại về con đường mà Trung Quốc đang đi cũng như liệu điều này có tốt cho họ hay không. Tôi không nghĩ việc đó có lợi cho Trung Quốc", người đứng đầu Chính phủ Singapore chia sẻ.Theo BBC, dư luận thường chú ý đến quan điểm của Thủ tướng Singapore về mối quan hệ Mỹ - Trung vì đảo quốc sư tử, dù khiêm tốn về diện tích nhưng lại đóng vai trò lớn về mặt kinh tế và ảnh hưởng chính trị trong khu vực.Mỹ hiện là một đối tác an ninh then chốt và cũng là nhà đầu tư lớn nhất vào Singapore, vượt xa đóng góp của bất kỳ quốc gia nào khác. Trong khi đó, Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Singapore và giống như phần lớn châu Á, nền kinh tế của Singapore cũng hưởng lợi từ sự phát triển của đại lục.Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung trong hơn 2 năm qua đã đe dọa sự cân bằng mong manh nói trên. Quan hệ giữa hai cường quốc sụt giảm xuống mức thấp nhất thời cựu Tổng thống Mỹ  và hiện không có dấu hiệu cho thấy người kế nhiệm ông - tân Tổng thống  sẽ áp dụng cách tiếp cận mềm dẻo hơn với Bắc Kinh.Theo Thủ tướng Singapore, căn nguyên gây căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới là cạnh tranh giành quyền thống trị toàn cầu. "Mỹ hiện vẫn là số một nhưng số hai [Trung Quốc] không bị tụt lại quá xa. Đó là điều Mỹ khó chấp nhận", ông Lý bình luận.Một số chuyên gia đánh giá, nền kinh tế Trung Quốc dự kiến sẽ vượt Mỹ để trở thành lớn nhất thế giới vào năm 2028, sớm hơn 5 năm so với những dự báo trước đây. Phương Tây và một số đối tác ở châu Á ngày càng lo lắng về sự trỗi dậy kinh tế của Trung Quốc.Bất chấp điều đó, ông Lý nhấn mạnh, Singapore sẽ không chọn bên. Ông tin toàn cầu hóa vẫn còn nhiều giá trị tiềm năng, đặc biệt trong bối cảnh cần có hợp tác giữa các nước về vắc-xin ngừa Covid-19. Thủ tướng Singapore bày tỏ hy vọng tân lãnh đạo Nhà Trắng là người "tin tưởng vào chủ nghĩa đa phương và thương mại quốc tế".
Đề nghị lạ thường của ông Trump với Kim Jong Un sau thượng đỉnh ở Hà Nội Theo The Hill, cựu Tổng thống Donald Trump đã đưa ra lời đề nghị chưa từng có trên tới ông Kim Jong Un sau cuộc gặp thượng đỉnh lần hai vào năm 2019 tại Việt Nam. Tuy nhiên, người đứng đầu Triều Tiên đã từ chối.Matthew Pottinger, cựu phó cố vấn an ninh quốc gia chuyên trách về chính sách châu Á nói với BBC rằng ông Trump đề nghị như vậy sau khi cuộc thương thuyết về việc chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên kết thúc."Tổng thống Donald Trump đã đề nghị đưa ông Kim về nước bằng chiếc Không lực 1. Tổng thống biết ông Kim phải đi tàu nhiều ngày, đi qua Trung Quốc để tới Hà Nội và ông nói: Tôi có thể đưa ông về nước trong 2h nếu ông muốn. Tuy nhiên, ông Kim Jong Un đã từ chối", ông Pottinger kể.Trước đây, đề nghị trên chưa bao giờ được công bố. Đây là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo hoặc một quan chức cấp cao Triều Tiên được mời đi bằng máy bay của Tổng thống Mỹ.Các quan chức cấp cao khác trong chính quyền của ông Trump cũng kể chi tiết về sự tự nhiên chưa từng có trong cuộc nói chuyện giữa ông Trump và ông Kim Jong Un tại hai cuộc gặp thượng đỉnh, diễn ra lần lượt ở Singapore và Việt Nam."Ông Trump nghĩ là ông đã có người bạn tốt nhất", cựu cố vấn an ninh quốc gia John Bolton kể với BBC.Các cuộc hội nghị thượng đỉnh giữa ông Trump với lãnh đạo Triều Tiên và chuyến thăm của Tổng thống Mỹ thời điểm đó tới Khu phi quân sự đánh dấu lần đầu tiên đối thoại thực sự diễn ra giữa Mỹ và Triều Tiên. Tuy nhiên, các cuộc gặp không đạt được thay đổi đáng kể nào trong quan hệ giữa hai nước hay chương trình tên lửa của Triều Tiên.
Những khoảnh khắc khó quên của nữ Phó tổng thống Mỹ đắc cử đầu tiên Bà Kamala Harris, tên đầy đủ là Kamala Devi Harris, sinh ngày 20/10/1964 ở Oakland, bang California. Mẹ bà - Shyamala Gopalan - là một nhà khoa học về ung thư vú di cư từ Tamil Nadu, Ấn Độ năm 1960, để theo học tiến sĩ ngành Nội tiết học tại Đại học California-Berkeley. Cha bà - Donald J. Harris - là một giáo sư danh dự chuyên ngành Kinh tế của Đại học Stanford, nhập cư từ Jamaica năm 1961 để học kinh tế tại Đại học California-Berkeley.
Nhà khoa học hạt nhân Iran vừa bị ám sát là ai? Theo tờ Al Jazeera, Iran luôn phủ nhận thông tin ông Fakhrizadeh liên quan đến các hoạt động phát triển vũ khí hạt nhân, cũng như nước này chưa bao giờ tìm cách biến năng lượng hạt nhân thành một thứ vũ khí hủy diệt.Tuy nhiên, tổ chức giám sát nguyên tử của Liên Hợp Quốc (LHQ) và tình báo Mỹ tin rằng, nhà khoa học Fakhrizadeh là người dẫn đầu chương trình phát triển vũ khí hạt nhân  đã buộc phải dừng lại vào năm 2003.Ông Fakhrizadeh luôn được bảo vệ một cách nghiêm ngặt và chưa bao giờ xuất hiện trước các nhà điều tra hạt nhân của LHQ. Nhà khoa học này cũng hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Trong một bản báo cáo tháng 5/2011, tổ chức đối lập Hội đồng kháng chiến quốc gia Iran (NCRI) cung cấp một bức ảnh được cho là ông Fakhrizadeh, với mái tóc đen và để râu. NCRI viết ông Fakhrizadeh sinh năm 1958 tại thị trấn Qom.Fakhrizadeh là nhà khoa học Iran duy nhất có tên trong “bản đánh giá cuối cùng” năm 2015 của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Theo IAEA, Fakhrizadeh chịu trách nhiệm giám sát các hoạt động “hỗ trợ phương diện quân sự cho chương trình hạt nhân”, có tên gọi là “kế hoạch AMAD”.Trong bản báo cáo năm 2011, IAEA miêu tả Fakhrizadeh là “Giám đốc điều hành” của kế hoạch AMAD, một nhân vật chủ chốt trong chương trình phát triển công nghệ cần thiết cho bom nguyên tử.Trong một bài phát biểu vào tháng 4/2018 trên sóng truyền hình, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nêu tên Fakhrizadeh là nhân vật hàng đầu đứng sau chương trình vũ khí hạt nhân bí mật của Iran.Thủ tướng Netanyahu cho biết, sau khi kế hoạch AMAD bị ngăn chặn, Fakhrizadeh tiếp tục làm việc trong một cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng Iran, phụ trách các “dự án đặc biệt”.Năm 2018, đài truyền hình Kan của Israel đã thực hiện một cuộc phỏng vấn với cựu Thủ tướng Israel Ehud Olmert. Tại buổi phỏng vấn đó, ông Ehud ám chỉ nhà khoa học Fakhrizadeh có thể trở thành mục tiêu. Về phần mình, Bộ Quốc phòng Iran ngày 27/11 xác nhận ông Fakhrizadeh là người đứng đầu Tổ chức Cải cách và Nghiên cứu thuộc bộ này. Ông cũng được cho là một tướng lĩnh cấp cao trong Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran.Tuy nhiên, phía Iran bác bỏ thông tin cho rằng ông Fakhrizadeh là một tướng lĩnh có liên quan đến .Một nguồn tin cấp cao Iran từng tiết lộ với hãng tin Reuters rằng, nhà khoa học Fakhrizadeh là một “chuyên gia” cống hiến cho sự phát triển kỹ thuật công nghệ của Iran, cũng như nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ Lãnh tụ Tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei.Trong một tuyên bố ra ngày 28/11, Lãnh tụ Tối cao Ali Khamenei cho biết nước này sẽ đáp trả việc nhà khoa học Mohsen Fakhrizadeh bị ám sát, đồng thời khẳng định công trình nghiên cứu của ông Fakhrizadeh sẽ tiếp tục được thực hiện. Lãnh tụ Tối cao Ali Khamenei kêu gọi "trừng phạt" những kẻ đứng sau vụ sát hại này.Cùng ngày, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã cáo buộc Israel tìm cách gây "hỗn loạn" bằng cách thực hiện vụ sát hại ông Fakhrizadeh. Nhà lãnh đạo Iran đồng thời cam kết sẽ đáp trả vụ việc "vào thời điểm thích hợp". Theo các hãng tin Tasnim và Fars, vụ ám sát nhà khoa học Fakhrizadeh xảy ra ở thành phố Absard thuộc khu vực Damavand ở miền Đông Iran, khi một nhóm tay súng đánh bom một ô tô, trước khi nổ súng vào xe chở ông. Hiện chưa rõ danh tính của các tay súng.  Iran đã nhiều lần cáo buộc phương Tây và Israel, mà cụ thể là Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan tình báo Israel (MOSSAD), đứng sau hàng loạt vụ ám sát các nhà khoa học hạt nhân của nước này.
Ông Kim Jong Un ban lệnh mới, thăng chức cho Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Mỹ trao trả 12 cơ sở quân sự cho Hàn Quốc Theo báo RT, động thái diễn ra hôm 11/12 sau khi hai bên nhất trí việc trao trả các cơ sở đồn trú trong một phiên họp chung trực tuyến về Thỏa thuận tình trạng các lực lượng vũ trang (SOFA), cơ chế xác định tình trạng pháp lý của 28.500 lính đồn trú Mỹ tại Hàn Quốc.“Chúng tôi đã đưa ra quyết định một cách toàn diện, xem xét các vấn đề xã hội và kinh tế do sự trì hoãn gây ra với các cộng đồng địa phương cũng như những đề xuất trao trả nhanh chóng của họ", Choi Chang-won, Thứ trưởng điều phối chính sách của chính phủ Hàn Quốc cho biết.Tuy nhiên, kế hoạch trao trả các cơ sở quân sự được phê chuẩn với điều kiện quá trình đàm phán về chi phí dọn dẹp môi trường phải tiếp tục, do hai bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung về việc nước nào phải trả những chi phí đó.Các binh sĩ Mỹ đã đồn trú ở Hàn Quốc kể từ cuộc chiến Triều Tiên 1950 - 1953 nhằm giúp Seoul ứng phó với mối đe dọa từ Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, hai nước đồng minh đã tranh cãi về chi phí duy trì lực lượng đồn trú Mỹ.Các vấn đề về thủ tục khử nhiễm và sắp xếp lại căn cứ vẫn chưa được giải quyết. Đây là lí do chính khiến Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) mới chỉ trao trả 12 cơ sở đồn trú cho nước sở tại, dù năm 2003 đã nhất trí bàn giao hơn 80 cơ sở kiểu này.Trong số các cơ sở mới được trao trả có 6 cơ sở ở Seoul, bao gồm cả 2 địa điểm ở Khu đồn trú Yongsan trong trung tâm thành phố, nơi đặt tổng hành dinh của USFK cho tới tận năm 2018.Nhà chức trách Hàn Quốc dự định xây dựng nhà ở công cộng tại một số khu vực kể trên cũng như di dời Trung tâm Y tế quốc gia ở Seoul đến một địa điểm phía Mỹ mới trao trả. Song, việc tẩy độc tại những nơi này cần được tiến hành trước tiên.
Hàn Quốc lập thêm hai đường dây nóng quân sự với Trung Quốc Thượng tá Đàm Khắc Phi, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm 2/3 thông báo rằng quân đội nước này và Lực lượng Vũ trang Hàn Quốc đã sửa đổi bản ghi nhớ vào tháng 11/2008, nhằm thiết lập đường dây liên lạc giữa hải quân và không quân của hai nước.“Đường dây nóng ở thời điểm hiện tại là đường dây liên lạc trực tiếp đầu tiên giữa quân đội Trung Quốc với quân đội nước ngoài trên tiền tuyến", ông Đàm Khắc Phi cho biết. "Đường dây này đã đóng vai trò tích cực trong việc ngăn chặn những hiểu lầm và đánh giá sai lệch giữa các lực lượng trên tiền tuyến của hải quân và không quân Trung Quốc với Hàn Quốc, đồng thời tăng cường việc quản lý và kiểm soát khủng hoảng giữa hai bên".Theo tạp chí Newsweek, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng đưa ra một tuyên bố về sự thay đổi này. Theo đó, cơ quan này cho biết sẽ thiết lập thêm tuyến liên lạc với Chiến khu miền Đông của quân đội Trung Quốc, bổ sung vào 3 tuyến liên lạc hiện có với Chiến khu miền Bắc của quân đội Trung Quốc."(Các đường dây nóng mới) sẽ giúp tăng cường liên lạc giữa giới chức quân sự Hàn Quốc và Trung Quốc, và được kỳ vọng ​​sẽ ngăn chặn các cuộc đụng độ vô tình trên không và trên biển, cũng như nâng cao lòng tin giữa quân đội hai nước lên một bậc", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết trong một thông cáo, được hãng thông tấn Yonhap trích dẫn. "Động thái này cũng sẽ giúp xoa dịu căng thẳng và thiết lập hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và trong khu vực".Vào tháng 2 vừa qua, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Chung Eui-yong, để đánh dấu "năm đầu tiên" của "những cuộc giao lưu văn hóa" giữa hai "đối tác chiến lược". Hai ông cũng thảo luận về tình hình cụ thể trên bán đảo Triều Tiên, điều mà Bộ trưởng Vương Nghị xem là "rất quan trọng đối với lợi ích tương ứng của Trung Quốc và Hàn Quốc"."Trung Quốc luôn đánh giá cao vai trò đặc biệt của Hàn Quốc trong các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên", ông Vương Nghị cho biết. "Cả hai bên cần tăng cường liên lạc và phối hợp, đồng thời nỗ lực duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo, tiến tới phi hạt nhân hóa hoàn toàn và thiết lập một nền hòa bình vĩnh viễn trên Bán đảo Triều Tiên".
Cố vấn của ông Biden dọa trừng phạt Nga Theo hãng tin RT, cảnh báo trên được Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan đưa ra khi xuất hiện trên chương trình Face The Nation của CBS ngày 21/2 (giờ địa phương).Trong cuộc phỏng vấn ,ông Sullivan đã được hỏi về những gì mà chính quyền Tổng thống  sẽ làm về vụ SolarWinds. Vị cố vấn đáp rằng, "phản ứng của Mỹ sẽ là sự kết hợp các công cụ từng thấy và chưa từng được thấy". Tuy nhiên, ông không nói rõ những "công cụ" đó có thể là gì.Cố vấn Sullivan nhấn mạnh rằng Mỹ chuẩn bị các biện pháp trả đũa nhằm vào Nga trong "chỉ vài tuần, chứ không đến vài tháng" nữa, và "chúng tôi sẽ đảm bảo Nga hiểu rõ điểm mà Mỹ vạch ra ranh giới cho loại hoạt động này".Vụ tấn công mạng SolarWinds được cho là bắt đầu từ tháng 3/2020, nhưng mãi đến tháng 12 vừa qua mới bị phát hiện.Đây được xem là một trong những vụ tấn công mạng lớn nhất và táo bạo nhất trong lịch sử Mỹ, nhắm đến mạng lưới máy tính của một loạt cơ quan quan trọng như bộ Quốc phòng, Ngoại giao, Thương mại, Tài chính, An ninh nội địa và cả Cơ quan quản lý an ninh hạt nhân quốc gia (NNSA).Trong vụ tấn công, tin tặc đột nhập hạ tầng của SolarWinds và cấy mã độc có tên Sunburst/ Solorigate vào gói cập nhật SolarWinds Orion. Khoảng 18.000 trong tổng số 300.000 khách hàng của hãng đã nhận và cài đặt bản cập nhật nhiễm mã độc này.Washington khẳng định một chiến dịch như vậy không thể được tiến hành mà không có sự hỗ trợ từ chính phủ nước ngoài. Các cơ quan an ninh và tình báo Mỹ cáo buộc vụ tấn công "nhiều khả năng bắt nguồn từ Nga". Phía Moscow khẳng định không liên quan, gọi cáo buộc này là "nỗ lực không có cơ sở" của Mỹ nhằm bắt Nga "giơ đầu chịu báng". 
Singapore bắt giữ đối tượng làm gián điệp cho Trung Quốc tại Mỹ Hãng tin CNA, trích dẫn thông báo của Bộ An ninh Nội địa Singapore (ISD) cho biết, Dickson Yeo, một công dân Singapore từng phải ngồi tù tại Mỹ với tội danh cung cấp các thông tin chính trị, quân sự tuyệt mật cho Trung Quốc, đã bị bắt ngay sau khi trở về nước trong hôm nay (30/12).Cơ quan này cũng cho biết, đối tượng trên sẽ bị thẩm vấn để xác định xem liệu người này có tham gia vào các hoạt động gây phương hại đến an ninh của Singapore hay không.Dickson Yeo bị bắt tại Mỹ vào tháng 11 năm ngoái. Người này từng thừa nhận tại Tòa án liên bang Mỹ về việc đã hợp tác với tình báo Trung Quốc để được thưởng các khoản tiền hậu hĩnh. Yeo cũng tiết lộ với các điều tra viên rằng, hoạt động tình báo trước đây của anh ta còn nhắm mục tiêu vào nhiều nước khác ngoài Mỹ.Yeo bị tòa án Mỹ kết án 14 tháng tù giam vào ngày 9/10 năm nay, song đã được giảm nhẹ và gộp chung với 11 tháng tạm giam trước đó. Thẩm phán liên bang Tanya Chutkan giải thích rằng, việc giảm án này do Yeo đã có thái độ hợp tác với chính quyền Mỹ và cũng do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Theo ISD, Singapore sẽ không cho phép công dân của mình bị bất kỳ tác nhân nước ngoài nào sử dụng cho các hoạt động lật đổ hoặc gây phương hại đến an ninh và lợi ích quốc gia.“Chính phủ có quan điểm rất nghiêm khắc đối với bất kỳ người Singapore nào có tham gia vào các mối quan hệ bí mật với chính phủ nước ngoài, cũng như các hoạt động gián điệp hoặc lật đổ theo mệnh lệnh của các thế lực nước ngoài. Chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý những cá nhân này theo quy định của pháp luật”, cơ quan cho biết trong một tuyên bố.
Lo ngại Trung Quốc, Tư lệnh Mỹ muốn tăng hỏa lực trên bộ ở tây Thái Bình Dương "Một cơ sở rộng lớn hơn của các hỏa lực chính xác tầm xa, được kích hoạt bởi tất cả các lực lượng trên mặt đất của chúng ta, không chỉ trên biển, trên không mà còn bởi các lực lượng trên bộ, là cực kỳ quan trọng để ổn định những gì đang trở thành một bối cảnh bất ổn hơn ở tây Thái Bình Dương", Đô đốc Phil Davidson, Chỉ huy Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương của Mỹ, phát biểu trong một phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện hôm 9/3.Theo trang tin Business Insider, ý kiến trên được Đô đốc Davidson đưa ra, sau khi ông tiết lộ với Ủy ban Quân vụ Thượng viện rằng vào tháng 8 năm ngoái, Trung Quốc được cho là đã tiến hành phối hợp các vụ phóng tên lửa DF-21D ở gần Biển Đông.Được biết đến với biệt danh "sát thủ tàu sân bay", những tên lửa đạn đạo chống hạm tầm trung này, theo Chỉ huy Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương, có khả năng tấn công các tàu sân bay hoạt động ở khu vực tây Thái Bình Dương. Việc quân đội Trung Quốc dùng những vũ khí như vậy trong một cuộc tập trận quy mô lớn thể hiện quyết tâm của nước này nhằm chống lại sự can thiệp tiềm tàng từ bên thứ ba đối với bất kỳ cuộc khủng hoảng nào trong khu vực.Đô đốc Phil Davidson cũng cho rằng, Trung Quốc "không chỉ đơn thuần phát triển các hệ thống vũ khí tiên tiến, mà còn ngày càng sử dụng chúng trong các kịch bản huấn luyện và tập trận, nhằm trau dồi kỹ năng chiến đấu của quân đội và gửi một thông điệp không thể chối cãi tới các nước trong khu vực và trên toàn cầu về tiềm lực của nước này". Ông mô tả các hành động của Trung Quốc, đặc biệt là việc đưa các khí tài tiên tiến vào các kịch bản huấn luyện thực tế, là "những bước quan trọng để quân đội nước này chuẩn bị cho các cuộc chiến tranh hiện đại".Hãng thông tấn Reuters, trích dẫn một tài liệu ngân sách do Bộ Tư lệnh Ấn Độ - Thái Bình Dương cung cấp cho Quốc hội Mỹ vào tháng trước, cho biết nước này đang có nhu cầu tăng cường hỏa lực trên bộ dọc theo chuỗi đảo đầu tiên, vốn sẽ tiêu tốn khoảng 408 triệu USD tính riêng trong năm tài khóa 2022, và 2,9 tỷ USD trong các năm tài khóa từ 2023 đến 2027. Chuỗi đảo này bao gồm các đảo và quần đảo chạy dọc qua Nhật Bản, Đài Loan, Philippines tới đảo Borneo, và bao quanh các vùng ven biển của Trung Quốc.Lầu Năm Góc cho biết họ ủng hộ việc bố trí các loại khí tài như vậy trong khu vực trên, song các đồng minh ở châu Á của Mỹ cho đến nay dường như đang phản đối ý tưởng này. Dù vậy, Đô đốc Davidson cho rằng các hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại là không đủ để ngăn chặn những nguy cơ tiềm tàng ở tây Thái Bình Dương."Phòng thủ tên lửa là điều khó làm nhất. Và nếu là quản lý một đội bóng có hàng thủ tốt nhất thế giới nhưng lại không biết ghi bàn, thì tôi sẽ không thể giành chiến thắng”, ông Davidson tuyên bố trong phiên điều trần.
Phóng viên quốc tế kể chuyện 'vật vã' đưa tin Kim Jong Un Với 6 nhà báo Reuters chuyên trách đưa tin về hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Singapore, nơi ở của họ trong ba ngày chính là hàng lang lát đá hoa, màu kem của khách sạn St.Regis, nơi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un lưu trú.Theo Reuters, hiếm có phóng viên phương Tây nào được tới gần ông Kim Jong Un, chứ chưa nói tới việc ở cùng khách sạn. Các nhà báo Reuters cho hay, khi có mặt ở St. Regis, họ thường xuyên bị các nhân viên an ninh Triều Tiên, nhân viên khách sạn và cảnh sát Singapore giám sát kỹ càng. Nhiệm vụ của những người này là đảm bảo rằng các nhà báo không đến gần các quan chức Triều Tiên, đặc biệt là ông Kim Jong Un.Việc chụp ảnh bị cấm. Ngoại lệ duy nhất chỉ áp dụng với khoảng một chục nhà báo Triều Tiên tháp tùng ông Kim Jong Un từ Triều Tiên tới. Nhóm này được phép chụp ảnh và làm việc trong khu vực cách ly.Nhóm 6 nhà báo của Reuters, từ văn phòng ở Seoul, Hong Kong và Singapore thay nhau theo sát mọi động tĩnh tại khách sạn St.Regis trong thời gian ông Kim Jong Un ở đây, từ sáng sớm tới nửa đêm. Lý do là ông Kim Jong Un rất hiếm khi ra nước ngoài kể từ khi nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên. Ngoài ra, do thông tin về lịch trình của ông cũng được tiết lộ hạn chế nên Kim Jong Un có nhiều cơ hội thực hiện các chuyến đi bất ngờ quanh Singapore.Cho tới giờ, chuyến đi tới Singapore là lâu nhất mà nhà lãnh đạo Triều Tiên đã thực hiện.Việc ông Kim bất ngờ có chuyến tham quan một số điểm ở Singapore vào tối 11/6/2018 được coi là một thay đổi cực lớn với nhà lãnh đạo vốn nổi tiếng là biệt lập từ lâu này.Việc cấm chụp ảnh khi chưa được phép đã trở nên rất gay gắt khi ông Kim đi tham quan bất ngờ. Trong thời gian ra ngoài ngắn ngủi của ông Kim, rất nhiều cảnh sát có vũ trang và quan chức Singapore tháp tùng. Điện thoại, máy quay phim bị cấm, bất cứ người nào bị phát hiện chụp ảnh đều bị thu máy, xóa ảnh.Hôm 12/6/2018, các phóng viên Reuters chứng kiến cảnh một khách lưu trú tại khách sạn đã chụp ảnh tự sướng nhưng trong khuôn hình lại có nhân viên an ninh Triều Tiên, khiến người này rất giận dữ và gọi cho cảnh sát Singapore đứng gần đó. Ngay lập tức, vị khách bị yêu cầu xóa ảnh. Nhân viên an ninh Triều Tiên chú ý theo dõi mọi việc, chỉ tay vào điện thoại và bắt chéo bằng ngón tay, dù viên cảnh sát giải thích là bức ảnh đã bị xóa.Theo phóng viên của Chosun Ilbo, các quan chức Triều Tiên cũng rất cảnh giác, không muốn bị người ngoài chụp ảnh. Sau khi ông Kim Jong Un tới khách sạn vào chiều 10/6/2018, các vệ sĩ luôn thay nhau đứng gần cửa phát hiện kim loại ở sảnh, ở trước cầu thang máy tại tầng 1.Khi nhà lãnh đạo Triều Tiên bước vào khách sạn, hơn 40 vệ sĩ bao quanh ông trong khi cảnh sát Singapore bảo vệ vòng ngoài. Các nhân viên khách sạn và quan chức chính phủ Singapore cảnh báo những người khác trong khách sạn về việc không chụp ảnh bất cứ thành viên nào của đoàn Triều Tiên, đặc biệt là ông Kim Jong Un.Một phóng viên của Chosun Ilbo bị cấm tiến vào khách sạn hai giờ trước khi ông Kim Jong Un tới do có mang theo máy quay phim. Tới ngày thứ hai, việc kiểm soát an ninh được nới lỏng một chút, các phóng viên được phép tiếp cận các quan chức Triều Tiên khi họ đi và về sau cuộc họp với các quan chức Mỹ.Có tin đồn rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên đã nói với nhân viên khách sạn St. Regis là đừng để sự hiện diện của ông làm phiền những người khách khác.
Thế kẹt của người phụ nữ giữ chìa khóa chuyển giao quyền lực tổng thống Mỹ Theo những người từng trò chuyện với bà Murphy, người đứng đầu GSA chưa từng nghĩ mình lại rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan như hiện tại. Là quan chức chính phủ chịu trách nhiệm xác nhận kết quả tổng tuyển cử, chính thức kích hoạt quá trình chuyển giao quyền lãnh đạo Nhà Trắng cho nhiệm kỳ 4 năm tiếp theo, bà Murphy bị đẩy vào "tâm bão chính trị" khi đương kim Tổng thống Donald Trump nhất quyết từ chối nhận thua đối thủ Dân chủ Joe Biden.Đối mặt với sức ép từ cả hai phía, các nguồn thạo tin nói bà Murphy vẫn đang cố gắng diễn dịch những quy định mơ hồ của GSA và những gì bà coi là tiền lệ để ra quyết định cuối cùng. Cho đến hiện tại, bà Murphy chưa công khai xác nhận kết quả bầu cử sau gần 2 tuần các báo đài lớn của Mỹ đồng loạt xướng tên ông Biden là người chiến thắng, trong khi nhiều nhà quan sát đánh giá những nỗ lực pháp lý của  khó đảo ngược tình thế.Phe Dân chủ tức giận vì cho rằng quan chức này hùa theo những cáo buộc của đương kim Tổng thống về gian lận bầu cử. Trong khi, phe Cộng hòa cũng gây sức ép buộc người đứng đầu GSA phải tỏ ra vững vàng, kiên quyết từ chối xác nhận người chiến thắng.Một người bạn và cũng là cựu đồng nghiệp của lãnh đạo GSA tiết lộ: "Emily cảm thấy mình đang ở vị trí khó khăn. Cô ấy e sợ ở nhiều cấp độ. Đây là một tình huống tồi tệ. Cô ấy là một chuyên gia giỏi, một người rất có đạo đức, đồng thời cũng là một luật sư rất nghiêm túc, người đang ở thế kẹt với những quy định và tiền lệ không rõ ràng".Những người thân cận Murphy mô tả bà là một nhà kỹ trị kiêm chuyên gia về chính sách với nhiều năm làm trợ lý trong quốc hội và tại GSA.Bà Murphy nắm quyền ở GSA từ 2017, là một trong những quan chức do Tổng thống Trump bổ nhiệm, tại vị lâu nhất. Trước khi trở thành lãnh đạo GSA, bà từng làm cố vấn cấp cao cho người tiền nhiệm Timothy Horne và trợ lý cho Ủy ban Các doanh nghiệp nhỏ và Ủy ban Các lực lượng vũ trang thuộc Hạ viện. Bà từng hành nghề luật sư tư pháp và sau đó là quan chức phụ trách các hoạt động thu mua của GSA trong chính quyền cựu Tổng thống George W. Bush.Nhiều nguồn tin đánh giá bà Murphy là nhà hoạt động chính trị, nhưng không phải là "người của Tổng thống Trump" hay "công cụ tấn công đảng phái".Bà Murphy xuất thân từ bang Missouri và từng được cựu Thượng nghị sĩ Dân chủ Claire McCaskill của bang này khen ngợi về những đóng góp cho chính phủ tại buổi điều trần về bà. Thượng viện sau đó đã phê chuẩn đề cử bà Murphy làm lãnh đạo GSA.Suzette Kent, Giám đốc Thông tin liên bang do ông Trump bổ nhiệm năm 2018 mô tả nữ lãnh đạo GSA đương nhiệm là một người "thể hiện mức độ chính trực cao" và "cực kỳ có năng lực".Theo CNN, kể từ khi các hãng thông tấn đồng loạt công bố ông Biden thắng cử, các chính trị gia Dân chủ trên Đồi Capitol đã yêu cầu bà Murphy giải thích tại sao bà vẫn chưa xác nhận kết quả bầu cử. Họ đã gửi một lá thư cho nữ quan chức này, nhưng không nhận được hồi đáp.Chiến dịch tranh cử của  cảnh báo, sự trì hoãn có thể gây ra ảnh hưởng tiêu cực tới an ninh quốc gia và cuộc chiến chống Covid-19 của Mỹ, khiến "thêm nhiều người có nguy cơ tử vong". Song, họ tin điều hợp lý nhất lúc này là tăng sức ép dư luận lên đương kim Tổng thống Trump, người bị cáo buộc ngăn cản quá trình chuyển giao quyền lực thay vì cố gắng quy tội cho bà Murphy.Thượng nghị sĩ James Lankford, chính khách Cộng hòa ở bang Oklahoma, tuần trước tuyên bố sẽ can thiệp nếu ông Biden không nhận được các báo cáo tình báo thường được gửi cho tổng thống mới đắc cử. Hôm 16/11, ông Lankford tuyên bố đã liên lạc với GSA và biết cơ quan này "không cách nào có thể chứng thực kết quả bầu cử và họ cũng không phải đại cử tri đoàn".Cựu thượng nghị sĩ Cộng hòa Jim Talent đến từ bang Missouri cũng có cùng quan điểm với ông Lankford. Là người quen biết bà Murphy 25 năm và từng nhận bà làm trợ lý thời còn làm Chủ tịch Ủy ban Các doanh nghiệp nhỏ của Hạ viện trong chính quyền Bill Clinton, ông Talent hết lời khen ngợi sự chính trực của bà.Hiện chưa rõ bà Murphy chính xác đang chờ những hành động cụ thể nào trước khi xác nhận người sẽ trở thành tổng thống tiếp theo của Mỹ. Song, lãnh đạo GSA được tin đang cân nhắc quyết định dựa vào những gì bà coi là tiền lệ do cuộc bầu cử năm 2000 đặt ra, khi không có ứng viên tổng thống chiến thắng rõ ràng suốt hơn một tháng cũng như kết quả các vụ kiện bầu cử ở nhiều bang của ông Trump.Theo nhiều nguồn thạo tin, dường như dự cảm được rắc rối sẽ phải đối mặt hậu tổng tuyển cử, bà Murphy đã gọi điện cho một trong những người tiền nhiệm - David Barram trước ngày bỏ phiếu quốc gia 3/11. Ông Barram là lãnh đạo GSA trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử năm 2000. Ông Barram xác nhận ứng viên Cộng hòa George W. Bush đánh bại đương kim Phó Tổng thống Dân chủ Al Gore, sau khi tòa tối cao kết thúc quá trình kiểm phiếu lại ở Florida.Trong cuộc điện đàm, ông Barram đã trao đổi với bà Murphy về kinh nghiệm và thế kẹt của bản thân trong cuộc bầu cử cách đây 20 năm. Phát biểu trong chương trình phát thanh tuần trước, ông Barram cho rằng, tình huống hiện tại "khác rất nhiều" so với năm 2000, khi kết quả bầu cử chỉ phụ thuộc vào một bang duy nhất là Forida, với chênh lệch vẻn vẹn 537 phiếu.Alan Chvotkin, Giám đốc điều hành cấp cao tại một hiệp hội thương mại ở thủ đô Washington, người đã làm việc với bà Murphy hơn 20 năm cho biết, ông ủng hộ nữ quan chức này vì vốn hiểu biết sâu sắc của bà về cách GSA hoạt động cũng như sự tận tụy với công việc. Ông nói, mỗi khi bà Murphy phải đối mặt với một quyết định phức tạp, bà sẽ tham vấn rộng rãi, yêu cầu những người khác nghiên cứu và đảm bảo bà biết rõ phạm vi cũng như các ảnh hưởng của quyết định trước khi hành động."Cô ấy đang làm những gì cô ấy tin là nghĩa vụ chân chính của mình, với tư cách là người đã tuyên thệ trung thành thực sự với Hiến pháp Mỹ và các luật quản lý vị trí của cô ấy", một người bạn của bà Murphy nhấn mạnh. 
Ông Biden sẽ hành động thế nào sau nhậm chức tổng thống Mỹ? Điều công chúng hết sức quan tâm hiện nay là chính quyền của ông Biden sẽ hành động ra sao sau khi tiếp quản Nhà Trắng. Đa số các nhà quan sát thống nhất rằng, một trong những ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự của tân tổng thống 77 tuổi sẽ là kiểm soát đại dịch Covid-19.Các chính sách của chính quyền Biden được tin sẽ phụ thuộc phần lớn vào việc phe nào nắm quyền kiểm soát Thượng viện. Kết quả cuộc đua vào cơ quan lập pháp này dự kiến mãi tới sau cuộc bỏ phiếu vòng 2 ở bang Georgia vào tháng 1/2021 mới ngã ngũ.Nếu đảng Dân chủ thắng với tỉ lệ sít sao, ông Biden có thể dễ dàng triển khai nhiều ưu tiên chính sách của mình. Nếu đảng của ông giành đa số ghế cách biệt tại Thượng viện, tân lãnh đạo Nhà Trắng có thể theo đuổi một chương trình nghị sự tham vọng hơn. Song, nếu đảng Cộng hòa giữ vững quyền kiểm soát Thượng viện như nhiệm kỳ trước, ông Biden có thể gặp khó khi muốn các nhà lập pháp phê chuẩn các đề xuất.Tuy nhiên, chuyên gia phân tích John Goodrich nhận định trên đài CGTN rằng, dù thế nào chính quyền Biden sẽ tập trung vào những ưu tiên chính sách dưới đây ngay sau nhậm chức:Dư luận hiện đặc biệt quan tâm đến thành phần chính quyền mới. Các phe nhóm khác nhau bên trong đảng Dân chủ cũng sẽ theo dõi sát sao những người được đề cử vào các vị trí quan trọng trong chính quyền. Trong đó, phe cấp tiến đang vận động để được giao các vị trí quan trọng trong nội các và Nhà Trắng. Lựa chọn người giữ chức Chánh văn phòng nội các có thể là dấu hiệu cho thấy hướng đi của tân tổng thống. Ron Klain, người từng đảm nhiệm vai trò này khi ông Biden còn là phó tổng thống trong chính quyền Barack Obama, nằm trong số những gương mặt được yêu thích. Một trợ lý hàng đầu khác của ông Biden - Tony Blinken cùng với cựu Cố vấn an ninh quốc gia Susan Rice nằm trong số những cái tên hàng đầu cho vị trí ngoại trưởng.Một số đối thủ từng bị ông Biden đánh bại trong cuộc đua giành quyền đại diện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống năm 2020 cũng có thể được giao những trọng trách lớn. Việc này nhiều khả năng phụ thuộc vào kết quả bầu Thượng viện. Hiện có nhiều đồn đoán về việc cựu ứng viên Elizabeth Warren nằm trong danh sách cân nhắc làm Bộ trưởng Tài chính hoặc Bộ trưởng Tư pháp. Ông Bernie Sanders được tin đang vận động để trở thành Bộ trưởng Lao động trong khi Pete Buttigieg, một người thân cận ông Biden dự kiến cũng sẽ có chân trong chính quyền mới. Một số chính khách Cộng hòa cũng có thể được cất nhắc khi Biden muốn hiện thực hóa cam kết thu hẹp sự chia rẽ đảng phái, mặc dù việc bổ nhiệm những nhân vật như cựu Thống đốc bang Ohio John Kasich có nguy cơ làm trầm trọng thêm sự chia rẽ bên trong đảng Dân chủ.Bước đầu tiên của chính quyền Biden sẽ là cố gắng kiểm soát đại dịch Covid-19, vốn đã cướp đi sinh mạng của nhiều người ở Mỹ hơn bất kỳ quốc gia nào khác, đồng thời hồi phục nền kinh tế. Vị tổng thống Dân chủ đã đề xuất quy định đeo khẩu trang bắt buộc trên toàn quốc, một chương trình xét nghiệm và truy vết tiếp xúc quy mô quốc gia cùng một gói cứu trợ dành cho người dân Mỹ và các doanh nghiệp nhỏ đang gặp khó khăn.Gói cứu trợ 2.000 tỉ USD do các nhà lập pháp Dân chủ ở Quốc hội kiến nghị đã bị phe Cộng hòa thẳng thừng bác bỏ trước bầu cử. Do đó, việc thông qua dự luật cứu trợ ở quy mô ông Biden mong muốn nhiều khả năng đòi hỏi đảng của ông phải nắm đa số ở Thượng viện.Ông Biden đã nhiều lần nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc tuân theo khoa học và lắng nghe các chuyên gia y tế, khuyến khích các bang mở cửa từ từ nhằm ngăn chặn nguy cơ virus corona chủng mới tái bùng phát mạnh trở lại, đe dọa sinh mạng của người dân. Có thể nói tân lãnh đạo Nhà Trắng dự kiến sẽ có cách ứng phó với dịch bệnh hoàn toàn khác người tiền nhiệm . Tổng thống Mỹ nhìn chung có thể kiểm soát các vấn đề đối ngoại nhiều hơn so với các vấn đề đối nội. Căn cứ vào những tuyên bố công khai lâu nay, ông Biden dự kiến sẽ cố gắng xây dựng lại các liên minh vốn đã trở nên căng thẳng hoặc rạn nứt dưới thời ông Trump cầm quyền. Tân lãnh đạo Nhà Trắng dự định đưa Mỹ tái gia nhập nhiều tổ chức quốc tế và các thỏa thuận đa phương mà chính quyền tiền nhiệm Trump đã từ bỏ. Vì vậy, ông dự kiến sẽ có nhiều hành động hành pháp ngay trong những ngày đầu lên nắm quyền nhằm tái gắn kết nước Mỹ với phần còn lại của thế giới.Ông Biden đã cam kết tái gia nhập và khôi phục đóng góp cho Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tái ký kết thỏa thuận khí hậu Paris "vào ngày đầu tiên" và có thể cố gắng gia hạn thỏa thuận kiểm soát vũ khí Start mới với Nga. Ông Biden cũng nhiều lần bày tỏ mong muốn đưa Mỹ trở lại với thỏa thuận hạt nhân quốc tế Iran nếu các điều kiện cho phép. Ngoài ra, ông nhiều khả năng sẽ nhanh chóng hành động để thúc đẩy và sửa chữa các mối quan hệ với những đồng minh truyền thống của Washington, đặc biệt bên trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Liên minh châu Âu (EU) cũng như xây dựng quan hệ đối tác mới với các quốc gia đang phát triển. Chính sách về biến đổi khí hậu đã trở thành một phần nổi bật trong thông điệp của ông Biden ở giai đoạn cuối của chiến dịch vận động tranh cử. Nhiều chính sách của ông khi lên nắm quyền có khả năng sẽ liên quan đến việc tăng cường bảo vệ môi trường.Ông Biden đã vận động cho khoản đầu tư 2.000 tỷ USD vào năng lượng xanh và việc Mỹ tái tham gia thỏa thuận khí hậu Paris. Ông cũng từng đề cập mong muốn Mỹ giảm phát thải các khí độc hại xuống bằng 0 vào năm 2050.Tân lãnh đạo Nhà Trắng cũng công khai ủng hộ việc nâng mức lương tối thiểu lên 15 USD/giờ, bãi bỏ phần lớn việc cắt giảm thuế có lợi cho người giàu do chính quyền tiền nhiệm ban hành, mở rộng chương trình bảo hiểm y tế giá rẻ (Obamacare) cho toàn dân, tăng cường sức mạnh của hệ thống tư pháp, miễn giảm một số khoản vay của sinh viên và chú trọng hơn vào việc mua hàng hóa do Mỹ sản xuất. Ông còn cam kết chi hàng tỉ USD cho các hoạt động nghiên cứu, phát triển công nghệ mới và trí thông minh nhân tạo.Chính quyền Biden cũng có khả năng đầu tư mạnh tay vào cơ sở hạ tầng ngay cả khi phe Cộng hòa kiểm soát Thượng viện. Nhà lãnh đạo 77 tuổi này được kỳ vọng sẽ tận dụng hàng chục năm kinh nghiệm tại quốc hội để có được sự ủng hộ của cả hai đảng. Ông Biden nổi tiếng là một người ôn hòa và đảng của ông đã duy trì đoàn kết trong suốt mùa bầu cử năm nay. Tuy nhiên, bên trong đảng vẫn tồn tại những chia rẽ, có khả năng tái bùng phát khi bầu cử kết thúc. Sự chia rẽ rõ ràng nhất là giữa những người theo chủ nghĩa trung dung và những người cấp tiến. Vì vậy, khi muốn thông qua một số thay đổi căn bản đối với các thể chế Mỹ, tân Tổng thống Biden chắc chắn sẽ gặp áp lực từ những người đi đầu phe cực tả trong đảng như Hạ nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez.Hiện chưa rõ ông Biden sẵn sàng "chơi lớn" đến mức nào trước cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022 để thực hiện các giấc mơ theo đuổi lâu nay. Tuy nhiên, ông có thể nhắm tới việc trao địa vị bang cho thủ đô Washington và vùng Puerto Rico, tăng cường các quyền bỏ phiếu, đại tu bộ máy tư pháp và loại bỏ sự cản trở ở Thượng viện.  Ông Biden từng tuyên bố sẽ thành lập một ủy ban lưỡng đảng để kiểm tra việc cải cách Tòa án tối cao, nơi nhiều chính khách cùng đảng Dân chủ muốn ông tăng số lượng thẩm phán để chống lại lợi thế đa số 6/9 như hiện nay của phe bảo thủ.
Bà Hillary Clinton: 'Đây là trang mới của nước Mỹ' Hàng loạt trang tin lớn trên thế giới đều ra tuyên bố, ứng cử viên J của đảng Dân chủ đã vượt qua ông Donald Trump tại bang Pennsylvania để chính thức đắc cử Tổng thống Mỹ.Nhiều chính trị gia, nhân vật nổi tiếng ở Mỹ và trên toàn thế giới đều có những động thái  Tổng thống đắc cử Joe Biden. Trong số này, không thể không nhắc đến bà , người từng bị ông Trump đánh bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng cách đây 4 năm.Trên Twitter cá nhân, phu nhân cựu Tổng thống Bill Clinton đà dành những lời có cánh cho ông Joe Biden, và xem chiến thắng của cựu Phó Tổng thống Mỹ như việc mở ra “một chương mới” trong lịch sử nước này."Các cử tri đã cùng lên tiếng, và họ đã chọn Joe Biden và Kamala Harris làm tổng thống và phó tổng thống tiếp theo của chúng ta. Đó là một tấm vé làm nên lịch sử, một sự rũ bỏ đối với ông Trump, và là một chương mới của nước Mỹ. Cảm ơn tất cả những người đã giúp điều này xảy ra. Hãy cùng nhau tiến bước", bà Hillary Clinton viết. Được biết, dòng tweet của bà Clinton được đăng tải sau ngay sau khi bà có cuộc trao đổi qua điện thoại với ông Joe Biden vào lúc 11h25' (giờ địa phương). Cựu Ngoại trưởng Mỹ từ lâu đã sát cánh vận động cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Biden.Trước đó, bà Hillary Clinton đã thua ông Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Dù giành được nhiều phiếu bầu phổ thông hơn, song bà vẫn thất bại chung cuộc, do chỉ giành được tổng cộng 232 phiếu đại cử tri so với con số 306 của ông Trump. 
Ông Tập Cận Bình tuyên bố 'thắng hoàn toàn' cuộc chiến chống đói nghèo Theo tờ Thời báo Hoàn Cầu, Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định tình trạng nghèo đói cùng cực đã được xóa bỏ ở quốc gia đông dân nhất thế giới.Tuyên bố trên được ông Tập đưa ra khi phát biểu tại một cuộc họp lớn được tổ chức ở Bắc Kinh, để đánh dấu những thành tựu mà  đã đạt được trong cuộc chiến chống đói nghèo và tôn vinh những chiến binh chống đói nghèo tiêu biểu.Thời báo Hoàn Cầu cho biết, trong 8 năm qua, 98,99 triệu cư dân nông thôn Trung Quốc cuối cùng sống dưới mức nghèo khổ đến nay đều đã được giúp đỡ ra khỏi cảnh thiếu đói. Tổng cộng 832 quận và 128.000 làng đã được xóa khỏi danh sách nghèo.  Kể từ khi Trung Quốc bắt đầu cải cách và mở cửa vào cuối những năm 1970, 770 triệu người dân nông thôn khổ cực đã thoát đói nghèo theo tính toán mức nghèo hiện tại của Trung Quốc. Nước này đã đóng góp hơn 70% vào nỗ lực giảm nghèo toàn cầu trong cùng khoảng thời gian.Chủ tịch Tập Cận Bình nói rằng với những thành tựu như vậy, Trung Quốc đã tạo ra một "kỳ tích" mà sẽ "đi vào lịch sử".
Mỹ tiếp tục chạm đỉnh Covid-19, Hàn Quốc trong tình trạng báo động Còn tại Hàn Quốc, nước này đang trong tình trạng báo động nghiêm trọng khi quay trở lại mức tăng trên 600 ca nhiễm  sau gần 9 tháng.
Hải quân Mỹ tuyên bố đối đầu Trung Quốc ở châu Á -Thái Bình Dương Theo tạp chí Newsweek, quân đội Trung Quốc (PLA) đang theo đuổi cách tiếp cận 3 mũi nhọn để mở rộng sức mạnh trên biển của lực lượng hải quân.Courtney Hillson, Trưởng phòng thông tin - truyền thông của Hải quân Mỹ cho biết, chiến lược trên cùng với việc phát triển lực lượng tên lửa của PLA nhằm thực thi các yêu sách phi pháp của Bắc Kinh tại những khu vực tranh chấp chủ quyền, chẳng hạn như Biển Đông."Trung Quốc đang triển khai một hạm đội nhiều lớp bao gồm hải quân, cảnh sát biển và lực lượng dân quân vũ trang trên biển - lực lượng hỗ trợ hải quân cải trang thành tàu dân sự, để phá hoại chủ quyền của các quốc gia khác và thực thi các yêu sách phi pháp. Họ tiếp tục cưỡng chế các nguồn lực thiết yếu từ vùng đặc quyền kinh tế của các quốc gia khác, quân sự hóa các khu vực có tranh chấp ở Biển Đông và phát triển lực lượng tên lửa lớn nhất thế giới", bà Hillson nhấn mạnh trong một tuyên bố gửi Newsweek.Báo cáo năm ngoái của Lầu Năm góc về sức mạnh quân sự của Trung Quốc lưu ý, "Trung Quốc đã đạt được tương đương hoặc thậm chí vượt xa Mỹ ở một số lĩnh vực hiện đại hóa quân sự, bao gồm đóng tàu, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo thông thường phóng từ mặt đất cũng như các hệ thống phòng không tích hợp".Bất chấp mối đe dọa trên, bà Hillson khẳng định, Hải quân Mỹ sẽ tiếp tục di chuyển qua các khu vực đang có tranh chấp và "bất kỳ đâu luật pháp quốc tế cho phép".Theo quan chức này, Hải quân Mỹ sẽ bắt tay với các đồng minh và đối tác "để chống lại các hành vi ác ý của Trung Quốc, đồng thời ngăn chặn và phản đối những nỗ lực của Trung Quốc nhằm từng bước phá hoại một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở".Trong những năm gần đây, Washington và Bắc Kinh đều tránh mọi cuộc đối đầu lớn. Song, quân đội Mỹ thường xuyên tiến hành các hoạt động "tự do hàng hải" nhằm thách thức các yêu sách chủ quyền phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông.Tân Tổng thống Mỹ Joe Biden cho thấy, cũng giống như người tiền nhiệm Donald Trump, chính quyền của ông sẽ tiếp tục chính sách cứng rắn với Bắc Kinh, nhưng sẽ tham vấn và bắt tay cùng các đồng minh để ứng phó "mối đe dọa" từ đại lục.
Tỷ phú game Trung Quốc chết vì bị đầu độc Theo BBC, thông báo của công an Thượng Hải cho biết, nghi phạm chính trong vụ này là Xu, một trong những đồng sự của Lin Qi.Trong thông báo ngày 23/12, công ty Yoozoo Games cho biết, Lin Qi, 39 tuổi, cảm thấy không khỏe và phải nhập viện chữa trị. Ông này qua đời ngày 25/12.Lin Qi là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Yoozoo, vốn nổi tiếng với trò chơi chiến lược Game of Thrones: Winter is Coming. Yoozoo còn là công ty đồng phát hành trò chơi Supercell.Theo danh sách những người Trung Quốc giàu có của Hurun, Lin được cho là có số tài sản trị giá tới 6,8 tỷ NDT.Trước khi qua đời, Lin Qi và bộ phận sản xuất phim của Yoozoo đang tham gia vào quá trình chuyển thể câu chuyện khoa học viễn tưởng Three Body Problem thành phim cho hãng Netflix.Nhiều đồng nghiệp cuối tuần trước đã tập trung bên ngoài văn phòng của Yoozoo để bày tỏ sự thương tiếc đối với Lin Qi.Tờ StraitsTimes dẫn tin từ báo địa phương cho biết, nghi phạm đang bị công an tạm giữ có thể là Xu Yao, người lãnh đạo bộ phận sản xuất phim của Yoozoo. Lin Qi có thể bị hạ độc qua trà.Tuy nhiên, tuần san Kinh tế Trung Quốc cho hay, Lin bị đầu độc qua thuốc. Lin Qi bị hạ độc do bất đồng trong công việc sau khi tìm cách giảm lương của Xu để buộc người này rời công ty.Trong ngành trò chơi nhiều lợi nhuận ở Trung Quốc, Lin Qi được coi là một ngôi sao đang lên. Được thành lập năm 2009, Yoozoo là một trong những công ty game sớm nhất ở Trung Quốc mở rộng ra toàn cầu. 
Video giải mật cảnh mưa tên lửa Iran trút tới tấp xuống căn cứ Mỹ Đây là phản ứng của Tehran sau khi Mỹ không kích giết chết tướng Iran . Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ đã công bố đoạn phim giải mật cho đài CBS trong chương trình "60 Phút" cuối tuần qua, trong đó 6 tên lửa Qiam 1 lao xuống căn cứ Ayn al-Asad, nơi lính Mỹ đồn trú ở tỉnh Anbar, miền tây Iraq.   Được quay bằng tia hồng ngoại nhiễu hạt, đoạn video có chú thích ngắn gọn cho thấy các tên lửa lao xuống các nhà chứa máy bay bảo dưỡng cùng các cơ sở khác của căn cứ rồi phát nổ khiến khói đen cuộn bốc lên bầu trời.Đoạn phim được ghi ngày 8/1/2020 bởi một máy bay không người lái của Mỹ phía trên căn cứ, khoảng 5 ngày sau khi tướng Iran Soleimani thiệt mạng trong một cuộc không kích gần sân bay Baghadad . Khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper nói rằng ít nhất 11 tên lửa Qiam được phóng tới Ayn al-Asad, còn CBS đưa tin tổng cộng 16 tên lửa nhưng một số quả bắn nhầm mục tiêu.Tuy không có lính Mỹ nào thiệt mạng trong vụ việc, có tới 110 binh sĩ được chẩn đoán bị chấn thương sọ não do ở gần điểm tên lửa nổ. Giới chức quân sự Mỹ ca ngợi tình báo nước này đã báo trước cho họ về một cuộc tấn công sắp xảy ra nên đã kịp thời sơ tán máy bay cùng nhiều tài sản khác.Thủ tướng Iraq Adel Abdul Mahdi lúc đó nói rằng Iran đã gửi cảnh báo trước tới Baghdad, và cảnh báo này được chuyển tới Washington.Giới lãnh đạo Iran lý giải  nhằm thể hiện sức mạnh chứ không ý định gây thương vong sau vụ ám sát tướng Soleimani.  
Ông Trump chi 3 triệu USD cho tái kiểm phiếu Hãng tin Reuters dẫn lời Ủy ban bầu cử bang Wisconsin cho biết, cơ quan này sẽ giám sát quá trình tái kiểm phiếu ở hai hạt Milwaukee và Dane, sau khi ông Trump đã trả phí 3 triệu USD. Khoản tiền này thấp hơn chi phí ước tính thực tế.Trước đó, chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống  tuyên bố đã chuyển 3 triệu USD cho bang Wisconsin để tiến hành kiểm phiếu lại ở Milwaukee và Dane, hai hạt thiên về đảng Dân chủ của Tổng thống đắc cử Joe Biden.Việc tái kiểm phiếu ở hai hạt nêu trên sẽ bắt đầu từ 19/11 (giờ địa phương) và phải hoàn tất trước ngày 1/12. Trước đó, truyền thông đưa tin ông Joe Biden được hơn 577 nghìn phiếu ở 2 hạt này, còn ông Trump nhận hơn 213 nghìn phiếu.Tuy nhiên, Thư ký hạt Dane, ông Scott McDonell cho biết kết quả kiểm phiếu lại vào năm 2016 chỉ thay đổi khoảng vài trăm phiếu. Trong khi, Thị trưởng thành phố Milwaukee đã lên tiếng bác bỏ những cáo buộc rằng xảy ra sai phạm bầu cử.“Đây là sự tấn công nhằm vào các thành phố, nhằm vào các nhóm thiểu số, những nơi có truyền thống bầu cho đảng Dân chủ. Đừng để bị lừa rằng đây là những sai phạm”, ông Tom Barrett, Thị trưởng thành phố Milwaukee, cho hay.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2020 'chiếm sóng' báo chí thế giới Dư luận thế giới đang bộc lộ những cảm xúc trái chiều, cả vui mừng và lo sợ đối với triển vọng về người sẽ đắc cử ghế lãnh đạo Chính phủ Mỹ năm nay.Một số tờ báo, tạp chí quốc tế tránh đưa chủ đề bầu cử tổng thống Mỹ lên trang nhất trong ngày 3/11 và chọn chờ đến khi dự kiến có các kết quả sơ bộ vào ngày 4/11. Ngược lại, một số ấn phẩm khác đã công khai bày tỏ quan điểm hoặc nhận định của họ ở vị trí nổi bật nhất.Trang bìa tờ The West Australian số phát hành ngày 4/11. Các biên tập viên của tờ báo Australia này buộc phải đưa thông điệp về việc bầu cử Mỹ chưa ngã ngũ do chênh lệch về múi giờ giữa hai nước.Cả hai tờ báo Calgary Sun và Toronto Sun của Canada đều nhấn mạnh đến cuộc đối đầu căng thẳng giữa hai ứng viên Mỹ.Nhật báo Jyllands-Posten của Đan Mạch đăng hình minh họa cờ Mỹ với chú thích "thế giới đang chờ đợi các phiếu bầu của người Mỹ".Trang nhất tờ Politiken của Đan Mạch viết" Sau 4 năm với ông Trump và một năm với virus corona, các bang bị chia rẽ của Mỹ tiếp tục chia rẽ hơn nữa trước cuộc bầu cử hôm nay. Ông Biden đang được yêu thích hơn nhưng ông Trump có thể tìm được cách gây ngạc nhiên".Tại Thụy Sỹ, tờ Tages Anzeiger cho đăng ảnh biếm họa ông Trump đang đội chiếc mũ đề "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", còn ông Biden đội chiếc mũ in dòng chữ "Đưa nước Mỹ trở lại thành nước Mỹ".Blick, nhật báo tiếng Đức của Thụy Sỹ đăng các bức ảnh phản chiếu của cặp đôi ứng viên Mỹ cùng các lí do họ có thể giành chiến thắng. Trong đó chú thích dành cho ông Trump là "Cựu ngôi sao truyền hình và tỷ phú đã biến chính trường thành một bộ phim truyền hình dài tập. Người Mỹ nghiện bộ phim đó. Đây là lí do tại sao họ sẽ lại bầu cho chính khách Cộng hòa này". Ngược lại, chú thích dành cho ông Biden là: "Không còn hỗn loạn! Bốn năm của ông Trump đã làm lung lay đất nước đến tận gốc. Người Mỹ khao khát sự bình thường. Đó là lí do tại sao họ chọn những người Dân chủ".Tờ báo Thụy Điển trích dẫn ý kiến của 12 công dân Mỹ và đưa họ lên trang nhất với chú thích "các lá phiếu quyết định cuộc bầu cử".Tờ The Cape Times của Nam Phi khắc họa hai ứng viên Mỹ với màu sắc đặc trưng cho các đảng của họ ở đầu trang nhất."Vô hại tới không hổ thẹn" là cách báo Luxemburger Wort khắc họa hình ảnh ông Biden và ông Trump.Tờ Ara ở Barcelona, Tây Ban Nha cho chạy trên trang nhất dòng tít "Nước Mỹ đi bầu trong đổ vỡ"Báo Het Financieele Dagblad của Hà Lan giật tít: "Không ai dám loại trừ khả năng về một sự ngạc nhiên mới".Trang nhất báo Portafolio của Colombia nổi bật dòng tiêu đề: "Thế giới đang chờ đón tổng thống tiếp theo của Mỹ".
Tiếp sau nhiều nước phương Tây, Đức điều tàu chiến đi qua Biển Đông Các quan chức cấp cao trong Chính phủ Đức nói với hãng tin Reuters hôm 2/3 rằng, đây sẽ là lần đầu tiên một tàu chiến của nước này đi qua  kể từ năm 2002.Một số quan chức thuộc Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Đức sau đó còn nêu rõ, tàu khu trục trên sẽ không đi qua lãnh hải rộng 12 hải lý của các quốc gia nằm ở Biển Đông.Động thái điều tàu chiến tới châu Á của Chính phủ Đức được đưa ra trong bối cảnh Hải quân Pháp hồi tháng trước đã thông báo về việc hai  và tàu khu trục Surcouf của nước này đang trong lộ trình đến vùng Thái Bình Dương, trong đó có Biển Đông, để thực hiện một sứ mệnh kéo dài khoảng ba tháng.
Ba cựu Tổng thống Mỹ sẵn sàng quảng bá vắc-xin ngừa Covid-19 Theo ba cựu tổng thống, họ làm như vậy để xây dựng lòng tin của công chúng đối với sự an toàn của vắc-xin trong bối cảnh 42% số người Mỹ khi được hỏi cho biết sẽ không tiêm ngừa.Theo Daily Mail, trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên chương trình truyền hình Sirius XM The Joe Madison, cựu Tổng thống Barack Obama cho hay, ông muốn mọi người biết rằng ông tin tưởng vào khoa học đằng sau các liều vắc-xin."Tôi sẽ tiêm ngừa và thực hiện điều đó trên tivi hoặc ghi hình để mọi người biết tôi tin vào khoa học", ông Obama nói trong cuộc phỏng vấn dự kiến lên sóng đầy đủ vào hôm nay (3/12). Nhà cựu lãnh đạo này nói thêm, ông sẽ tiêm vắc-xin nếu Tiến sĩ Anthony Fauci nói nó an toàn đồng thời kêu gọi những người có nguy cơ nên tiêm phòng.Cả ba cựu Tổng thống Mỹ đều hy vọng một chương trình nâng cao nhận thức sẽ thúc đẩy lòng tin của người dân vào vắc-xin.Freddy Ford, chánh văn phòng của ông Bush nói với hãng tin CNN rằng Tổng thống Mỹ thứ 43 đã nói chuyện với Tiến sĩ Fauci và Deborah Birx, để xem ông có thể giúp gì trong việc quảng bá cho vắc-xin ngừa Covid-19."Đầu tiên, vắc-xin cần được coi là an toàn và được dùng cho các nhóm ưu tiên. Sau đó, cựu Tổng thống Bush sẽ xếp hàng chờ tới lượt và sẵn sàng làm việc đó trước ống kính máy quay", ông Ford nói.Thư ký báo chí của cựu Tổng thống Bill Clinton cũng nói, nhà lãnh đạo đã về hưu này sẵn sàng dùng vắc-xin ngừa Covid-19. "Cựu tổng thống Bill Clinton chắc chắn sẽ tiêm ngừa vắc-xin ngay khi nó được dành cho ông, dựa trên những ưu tiên mà giới chức y tế quyết định. Ông sẽ viêm vắc-xin công khai nếu điều đó thúc giục tất cả người Mỹ làm như vậy".Các cuộc khảo sát cho thấy, nhiều người Mỹ đã tỏ ra lo ngại rằng việc tiêm ngừa vắc-xin dường như quá vội vàng. Khoảng 42% người Mỹ cho hay sẽ không tiêm vắc-xin ngừa được Cơ quan Dược và Thực phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn, thăm dò của Gallup hồi tháng trước cho thấy. Chỉ có khoảng 48% người Mỹ trưởng thành, không phải da trắng nói sẽ dùng vắc-xin.Ngay cả một số nhân viên y tế - thuộc nhóm đầu tiên nhận được vắc-xin ngừa virus corona, cũng lo lắng về việc tiêm ngừa, khảo sát của Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa bệnh dịch (CDC) cho thấy.
Hàng trăm nữ sinh Nigeria bị bắt cóc đã được thả Theo Reuters, 317 nữ sinh trường trung học nữ sinh khoa học chính phủ (GGSS) ở thành phố Jangebe, bang Zamfara, bị một nhóm tay súng có vũ trang bắt cóc vào khoảng 1h sáng 26/2.Phát ngôn viên bang Zamfara là Sulaiman Tanau Anka cho hay, một số nữ sinh đã chạy trốn vào bụi rậm khi vụ tấn công diễn ra. Số em bị bắt cóc là 279. Tất cả các nữ sinh hiện đã được trả tự do, Thống đốc bang Zamfara Bello Matawalle nói.Phóng viên Reuters cho biết, đã nhìn thấy hàng chục nữ sinh đeo mạng che mặt ngồi bên trong một căn phòng của toà nhà chính phủ. Hầu hết các em đều không bị tổn hại song ít nhất một chục em đã được đưa tới bệnh viện. Các nữ sinh phần lớn đều đi chân đất và bị thương ở chân.“Thông tin này mang tới niềm vui vô bờ”, Tổng thống Nigeria Muhammadu Buhari cho biết trên Twitter sau khi các nữ sinh được trả tự do. “Tôi vui mừng khi vụ việc kết thúc mà không có sự cố nào”.Các trường học đã trở thành mục tiêu của nhiều vụ bắt cóc tống tiền của các nhóm tội phạm có vũ trang tại bắc Nigeria. Nigeria đã bị chấn động với 4 vụ bắt cóc học sinh lớn trong vòng chưa đầy 3 tháng, làm dấy lên sự giận dữ với chính phủ cũng như gợi nhớ vụ bắt cóc hàng trăm nữ sinh ở Chibok năm 2014 khiến cả thế giới chấn động.Tháng 12 năm ngoái, hơn 300 nam sinh tại một trường học ở Kankara cũng bị bắt cóc.
Chuyên gia dự báo thiệt hại vì Covid-19 trong năm 2021 của Trung Quốc Nhóm nghiên cứu đến từ Trung tâm Dự báo khoa học thuộc Viện Khoa học Trung Quốc và Đại học Kansas (Mỹ) nhận định, các ngành công nghiệp sản xuất và chế biến nhiều khả năng hứng chịu tổn thất lớn từ đại dịch.Trong đó, các nhà sản xuất than, quặng, kim loại, điện, khí đốt và thực phẩm dự kiến sẽ chứng kiến sự sụt giảm giá trị sản lượng từ 2,8 - 5,4%. Các lĩnh vực và công ty có mối liên hệ chặt chẽ với nền kinh tế toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Báo cáo nghiên cứu đăng tải trên tạp chí China Economic Review cuối tuần trước dự đoán, tổng thiệt hại vì Covid-19 của Trung Quốc trong năm nay vào khoảng 1,2 - 2,7% GDP. Căn cứ vào giá trị của toàn bộ nền kinh tế Trung Quốc năm 2020 là 101,6 nghìn tỷ Nhân dân tệ (khoảng 15,7 nghìn tỷ USD), mức tổn thất đó tương đương 1,2 - 2,7 nghìn tỷ Nhân dân tệ.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lưu ý, Trung Quốc vẫn có thể đạt mức tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ lên tới 8,1% trong năm nay.Bắc Kinh đã áp đặt các đợt phong tỏa nghiêm ngặt vào đầu năm 2020 sau khi dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona chủng mới được phát hiện lần đầu tiên ở thành phố Vũ Hán. Động thái đã khiến kinh tế Trung Quốc thiệt hại tương đương 3,5% GDP năm ngoái, khi hàng nghìn doanh nghiệp, đặc biệt là những doanh nghiệp trong lĩnh vực bán lẻ, vận tải, thực phẩm và đồ uống, khách sạn và các dịch vụ khác đã chứng kiến ​​doanh thu và lợi nhuận sụt giảm mạnh.Thiệt hại nghiêm trọng nhất được ghi nhận trong quý đầu tiên của năm 2020, nhưng đến cuối năm nền kinh tế đã phục hồi để đạt mức tăng trưởng 2,8%, giảm so với mức 6% của một năm trước đó.Các nhà nghiên cứu cảnh báo, mối đe dọa lớn nhất đối với nền kinh tế Trung Quốc trong năm nay sẽ là "cú sốc giá cả quốc tế". Nhiều nước đã tìm cách thúc đẩy nền kinh tế của họ bằng cách in một lượng lớn tiền mặt, dẫn đến tình trạng lạm phát và đẩy giá hàng hóa cũng như các nguyên liệu thô.Do đó, nhiều nhà sản xuất Trung Quốc, đặc biệt là những đối tác của các quốc gia đang phát triển sẽ phải gánh chịu ảnh hưởng tài chính khi không thể đẩy gánh nặng tăng giá sang cho khách hàng.
Mỹ cấm vận chuyển vũ khí đến thủ đô dịp ông Biden tuyên thệ nhậm chức CNBC ngày 14/1 dẫn lời Ed Bastian, Tổng giám đốc điều hành Delta Air Lines cho biết, chính sách mới sẽ kéo dài trong toàn bộ tuần diễn ra lễ nhậm chức của ông . Các hãng hàng không khác gồm American, United và Alaska sau đó đều đưa ra thông báo tương tự."Tất cả chúng tôi đang trong tình trạng cảnh giác cao độ vì những sự kiện trong vài tuần qua ở Washington", ông Bastian giải thích.Lệnh cấm mới được áp dụng với các sân bay quốc tế Baltimore/Washington, sân bay quốc gia Ronald Reagan Washington và sân bay quốc tế Dulles. Riêng hãng hàng không United còn đưa thêm tên sân bay quốc tế Richmond vào danh sách cấm.Ngoài ra, Cơ quan quản lý hàng không liên bang cũng triển khai chính sách "không khoan nhượng" đối với những hành khách ngỗ ngược bắt đầu từ ngày 14/1 và có thể phạt họ tới 35.000USD.Chính sách trên được triển khai song song với việc thuyết phục các khách sạn trong khu vực không cho thuê phòng vào tuần lễ nhậm chức. Theo Sputnik, dịch vụ đặt phòng Airbnb hôm 13/1 thông báo hủy mọi giao dịch hiện hành ở khu vực thủ đô, hoàn tiền cho các khách hàng và tạm thời khóa đặt phòng mới.Trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn nguy cơ xảy ra bạo loạn như trên Đồi Capitol ngày 6/1, Thị trưởng Washington Muriel Bowser yêu cầu chính quyền liên bang hủy mọi giấy phép biểu tình trong khoảng thời gian này. Khu phức hợp Trung tâm Thương mại quốc gia Mỹ cũng sẽ đóng cửa trong thời gian chuyển giao quyền lực.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cảnh báo, các nhóm cực đoan đang lên kế hoạch cho các vụ biểu tình vũ trang, kể cả vào ngày ông Biden tuyên thệ nhậm chức. Lầu Năm góc đã điều động 20.000 binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh quốc gia đến Washington để đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực suôn sẻ cho tân lãnh đạo Nhà Trắng.
Bầu cử 2020 - thời điểm quyết định cho  ông Trump Theo AP VoteCast - thăm dò mở rộng về bầu cử của hãng tin AP, khoảng 2/3 cử tri cho biết, quan điểm về  - ủng hộ hoặc phản đối - đã thúc đẩy lựa chọn của họ. Trong khi đó, chỉ khoảng 1/3 nói điều tương tự về ứng viên Dân chủ Joe Biden.Đây là điển hình chung trên toàn quốc, cũng như ở nhiều bang chiến trường vốn sẽ quyết định ai giành được đa số cử tri đoàn.Các kết quả khảo sát cho thấy, khả năng lãnh đạo, cá tính và uy tín của Trump đã định hình cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay, kể cả khi cử tri chật vật đối mặt với một loạt các cuộc khủng hoảng đan xen nhau.Khi Covid-19 lây lan khắp nước Mỹ, cứ 10 cử tri thì có 4 người cho biết đại dịch là mối quan tâm hàng đầu mà Mỹ đang phải đối mặt. Theo sát sau đó là kinh tế - sự lựa chọn của 3 trong 10 cử tri. Trong một năm bùng nổ làn sóng biểu tình đòi công bằng chủng tộc và tranh cãi về phân biệt chủng tộc, có khoảng 1/10 số cử tri được hỏi coi phân biệt chủng tộc là vấn đề quan trọng nhất.Theo AP, sự bùng phát của virus corona đến nay đã cướp đi sinh mạng của hơn 230.000 người Mỹ, đồng thời dẫn đến một cuộc tranh cãi chính trị nóng bỏng về cách thức ngăn chặn dịch bệnh này.Tổng thống Trump chủ trương ưu tiên nền kinh tế hơn so với bảo vệ sức khỏe cộng đồng, tuyên bố Mỹ "đang xoay chuyển" trong nỗ lực ngăn chặn virus. Ông Biden đã mô tả lời hùng biện của đối thủ là nguy hiểm và tuyên bố sẽ có cách tiếp cận tích cực hơn nếu đắc cử.Các cử tri Mỹ cũng đang bị chia rẽ về việc liệu Mỹ đã ngăn chặn được virus lây lan hay chưa. Khoảng một nửa cho rằng Covid-19 đã được kiểm soát một phần hoặc đa phần. Và khoảng một nửa nói đại dịch đang ngoài tầm kiểm soát. Khoảng 6/10 số cử tri cho biết, chính phủ nên ưu tiên nhiều hơn cho ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, kể cả làm điều này sẽ tốn kém về kinh tế.AP cho biết, cử tri ở các bang chiến trường quan trọng có chung lo ngại về virus và sự lây lan của nó. Tại Wisconsin, nơi có số ca bệnh tăng đột biến trong tháng 10, gần một nửa số cử tri coi đại dịch là vấn đề hàng đầu mà đất nước phải đối mặt, và khoảng 6/10 người nói rằng nó chưa được kiểm soát. Khoảng 2/3 muốn chính phủ nên ưu tiên chặn dịch dù kinh tế bị ảnh hưởng.Theo AP, hai ông Trump và Biden cùng đối mặt với một số lượng cử tri không hài lòng và không tin tưởng. Khoảng 6/10 cử tri không vui với đường lối của đất nước, và khoảng 3/4 không hài lòng hoặc tức giận với cách làm việc hiện tại của chính phủ liên bang.Đa số cử tri tiết lộ đã quyết định bầu chọn ai từ lâu. Có tới 3/4 nói họ luôn biết phải bỏ phiếu thế nào. Chiến dịch của ông Trump dành phần lớn nỗ lực vào việc tìm ra những cử tri "cố thủ", hơn là thuyết phục những cử tri có thể dễ "xuôi tai".Năm 2020, hơn 100 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu sớm, đích thân tới điểm bầu cử hoặc gửi qua đường bưu điện, tận dụng các quy định mới để thực hiện nghĩa vụ bầu cử an toàn và dễ dàng hơn trong thời kỳ đại dịch.Tổng thống Trump đã tỏ ra nghi ngờ hệ thống bỏ phiếu mới và tính hợp pháp của việc kiểm phiếu, đồng thời tuyên bố (nhưng không đưa ra bằng chứng) rằng một số cử tri sẽ gian lận. Trong khi đó, cuộc khảo sát cho thấy, cứ 10 người thì có khoảng 3 người nghi ngờ phiếu bầu của mình sẽ được kiểm đúng.Lo ngại về bỏ phiếu có phần cao hơn ở Pennsylvania, một bang then chốt trong cuộc bầu cử, so với ở các bang khác: 35% không tin kết quả kiểm phiếu sẽ chính xác.Đại dịch đã động chạm đến nhiều người Mỹ, theo AP. Khảo sát cho thấy, 2/10 số cử tri trên toàn quốc nói một thành viên gia đình hoặc bạn của họ chết vì Covid-19. Và 4/10 hộ gia đình bị mất việc làm, mất thu nhập khi văn phòng, trường học, nhà hàng cùng nhiều cơ sở kinh doanh phải đóng cửa hồi tháng 3 để đối phó với dịch bệnh.Chiến dịch của Tổng thống Trump đã cố gắng đưa cách thức điều hành nền kinh tế lên thành điểm nhấn hàng đầu trong nỗ lực tái tranh cử của ông, một cuộc chiến khó khăn khi thất nghiệp tăng vọt lên hai con số vào mùa xuân này. Sức phục hồi gần đây có dấu hiệu chững lại khi viện trợ liên bang hết hiệu lực vì chính quyền ông Trump và đảng Dân chủ tại Hạ viện không đạt được thỏa hiệp. Chỉ 4/10 cử tri cho biết nền kinh tế tốt hoặc xuất sắc, số còn lại cho rằng không quá tốt hoặc yếu kém.Dẫu vậy, khoản viện trợ đã giúp phần lớn nước Mỹ thoát khỏi nỗi đau của suy thoái kinh tế. Khoảng 7/10 người mô tả tài chính cá nhân của họ ổn định, 2/10 bị tụt lại phía sau, và chỉ khoảng 1/10 vượt lên về tài chính.Căng thẳng về phân biệt chủng tộc cơ cấu gia tăng vào mùa hè này sau khi cảnh sát giết một số người Mỹ da đen, gây ra các cuộc biểu tình ôn hòa và trong một số trường hợp còn bùng phát hỗn loạn, cướp bóc và bạo lực. Tổng thống Trump đặt mình vào vị trí một người bảo vệ cảnh sát và coi những người biểu tình là cực đoan - một phần trong nỗ lực của ông muốn thuyết phục các cử tri lớn tuổi và ở ngoại ô, tầng lớp mà ông nghĩ sẽ chấp nhận thông điệp về luật pháp và trật tự.Trên toàn quốc, khoảng 3/4 cử tri cho rằng phân biệt chủng tộc là một thách thức nghiêm trọng đối với toàn xã hội nói chung và đối với cảnh sát nói riêng. Khoảng 1/4 nói họ muốn thấy cảnh sát kiên quyết hơn với tội phạm; 1/3 nghĩ cảnh sát quá cứng rắn.Toàn cảnh 
Chuyên gia Mỹ: Trung Quốc đang 'bẻ cong' luật quốc tế trên Biển Đông Không chỉ các động thái trên thực địa, mà cả sự cạnh tranh trong các vấn đề pháp lý về Biển Đông cũng đang nóng hổi. Năm ngoái, cả Mỹ và Australia đều chính thức tuyên bố các yêu sách của Bắc Kinh trên Biển Đông là phi pháp. Điều này khiến Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ.Trong một bài viết được đăng tải trên trang The Maritime Executive, chuyên gia Oriana Skylar Mastro tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Freeman Spogli thuộc Đại học Stanford (Mỹ) cho rằng, dù vi phạm trắng trợn luật quốc tế, nhưng Trung Quốc vẫn cố tạo ra vỏ bọc hợp pháp cho các hành vi của mình.Vỏ bọc này tinh vi ở chỗ, những tuyên bố chủ quyền đơn phương của Trung Quốc mang tính "sâu rộng" và dàn trải. Năm 2009, Đới Bỉnh Quốc, khi đó còn là quan chức ngoại giao cấp cao, lần đầu tiên gọi Biển Đông là “lợi ích cốt lõi”, thuật ngữ thường được dùng cho các vùng lãnh thổ mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền. Dù không nêu mức độ cụ thể, nhưng Trung Quốc đã ngang nhiên sử dụng "đường 9 đoạn" như một công cụ để phân định các yêu sách đơn phương của mình.Bề ngoài, Trung Quốc dường như đang dựa vào các lập luận "mang tính lịch sử" để củng cố những yêu sách phi pháp của họ trên Biển Đông. Tuy nhiên, nhiều học giả đã liệt kê tỉ mỉ sự đáng ngờ của các lập luận trên. Khái niệm “yêu sách lịch sử” của Trung Quốc không có cơ sở rõ ràng dựa trên Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.Song, theo phân tích của bà Oriana Mastro, việc Trung Quốc lạm dụng và áp dụng sai luật quốc tế đối với Biển Đông còn phức tạp hơn thế, và được chia thành nhiều cấp độ tuần tự.Thứ nhất, Trung Quốc tuyên bố họ có các quyền giống như các nước được hình thành bởi các quần đảo. Một trong những lợi ích của quy chế dành cho các quốc gia này là vùng nước giữa các đảo thuộc nước nào được xem như vùng nội thủy của nước đó. Tàu thuyền của quốc gia khác sẽ không có quyền đi qua các vùng biển này nếu không được nước sở tại cho phép.Quy chế về quốc gia quần đảo này mới chỉ được Liên Hợp Quốc thông qua và áp dụng cho 22 nước, và không có tên Trung Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn tự ý vẽ đường cơ sở quanh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, và ngang ngược tuyên bố vùng biển giữa quần đảo là vùng nội thủy của họ. Những động thái tương tự cũng được Trung Quốc ngấm ngầm áp dụng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trung Quốc tự ý tuyên bố chủ quyền đối với vùng 12 hải lý tính từ đường cơ sở tại quần đảo Hoàng Sa, và tự ý cho rằng nước này có toàn quyền ban hành, áp dụng và thực thi luật của mình trong các vùng họ tuyên bố chủ quyền, mà không bị nước ngoài can thiệp. Song theo UNCLOS, tất cả các tàu biển, từ dân sự đến quân sự, đều được hưởng quyền đi lại tự do qua vùng lãnh hải của các quốc gia khác. Hơn nữa, những khu vực được xem như "vùng tiếp giáp" vẫn được tính là một phần của vùng biển quốc tế, và các quốc gia không có quyền hạn chế hoặc thực hiện bất kỳ quyền kiểm soát tự do hàng hải nào vì mục đích an ninh.Cuối cùng, Trung Quốc tự ý tuyên bố 200 hải lý tính từ phần cuối lãnh hải của nước này là vùng đặc quyền kinh tế (EEZ), nơi họ có quyền thực hiện các hoạt động quân sự. Mỹ đã lên tiếng khẳng định tự do hàng hải của các tàu thuyền trên biển là một thực tiễn được thiết lập và chấp nhận trên toàn cầu, được ghi trong luật quốc tế. Nói cách khác, các quốc gia không có quyền hạn chế hoặc thực hiện bất kỳ sự kiểm soát tự do hàng hải nào vì mục đích an ninh trong các vùng EEZ. Quan điểm của Mỹ được Australia và một số nước đồng minh ủng hộ. Theo bà Oriana Mastro, chỉ tính riêng 3 vị trí trong vùng nội thủy, lãnh hải và EEZ, Trung Quốc đã tuyên bố trái phép chủ quyền với khoảng 80% diện tích trên Biển Đông. Không những thế, họ còn củng cố tuyên bố chủ quyền phi pháp của mình khi sử dụng “đường 9 đoạn” cùng những tuyên bố về "vùng nước lịch sử", một quan điểm không có cơ sở trong luật quốc tế.Chuyên gia từ Viện Nghiên cứu Quốc tế Freeman Spogli cho rằng, Mỹ đã thực hiện từng bước để thách thức những cơ sở pháp lý sai lệch trong các tuyên bố của Trung Quốc. Đây là mục đích chính đằng sau các Chiến dịch vì tự do hàng hải, gọi tắt là FONOPS, để chứng minh bằng hành động rằng Mỹ không chấp nhận quan điểm của Trung Quốc về các vùng biển mà Bắc Kinh đơn phương tuyên bố là vùng nội thủy, lãnh hải, hay vùng đặc quyền kinh tế.Tuy nhiên việc phá bỏ các tuyên bố phi pháp của Trung Quốc sẽ còn phức tạp hơn các động thái quân sự hay những tuyên bố quyết liệt. Việc Washington còn dè dặt trong việc công nhận UNCLOS đã làm suy yếu nỗ lực chung trong việc kiềm chế Bắc Kinh bằng các công cụ pháp lý. Ngoài ra, Mỹ cũng đã bỏ lỡ cơ hội hỗ trợ Philippines thực thi phán quyết năm 2016 của Tòa pháp lý quốc tế theo hướng có lợi cho mình. Điều đó làm giảm động lực đối với các nước tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông trong việc khiếu nại Bắc Kinh dựa trên các cơ sở pháp lý.Bà Oriana Mastro nhận định, Mỹ không nên mắc cùng một sai lầm tới 2 lần. Washington cần hỗ trợ các nước khác có thể theo đuổi các hành động pháp lý đối với Bắc Kinh trên Biển Đông. Và trong trường hợp tòa án quốc tế ra phán quyết có lợi cho những nước trên, Mỹ cần có trách nhiệm hàng đầu trong việc thực thi.
Ca Covid-19 tại Iran tăng vọt, châu Âu đối mặt làn sóng thứ ba Theo phát ngôn viên Bộ Y tế Sima Sadat Lari, số ca tử vong trong 24 giờ qua của Iran cũng tăng thêm 469 trường hợp, nâng tổng số lên 46.207 trường hợp. Giới chức y tế Iran kêu gọi người dân tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Iran hiện là điểm nóng nhất khu vực Trung Đông về dịch . Cuối tuần trước, quốc gia này đã ban hành các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn kéo dài trong vòng 2 tuần lễ, nhằm ngăn chặn làn sóng lây nhiễm dịch Covid-19 thứ ba.Theo trang thống kê Worldometers, tính đến 6h sáng nay (26/11, theo giờ Việt Nam), dịch Covid-19 đã tấn công 218 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, lây nhiễm cho tổng cộng 60.671.624 người, trong đó 1.425.361 người tử vong.Đứng đầu thế giới cả về tổng số ca nhiễm và tử vong là Mỹ, với các con số lần lượt là 13.118.362 và 268.036. Số liệu trên trang Worldometers cho thấy, trong 24 giờ qua, Mỹ có thêm 161.303 người nhiễm mới và thêm 2.117 ca tử vong.Xếp các vị trí sau Mỹ là Ấn Độ với 9.266.697 ca nhiễm, 135.261 ca tử vong; Brazil với 6.166.898 ca nhiễm, 170.799 ca tử vong; Pháp với 2.170.097 ca nhiễm, 50.618 ca tử vong; Nga với 2.162.503 ca mắc bệnh và 37.538 ca tử vong.Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der Leyen hôm 25/11 khuyến cáo các quốc gia ở "lục địa già" không nên nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch quá nhanh và cảnh báo nguy cơ xảy ra làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ ba sau lễ Giáng sinh.Theo bà Ursula von der Leyen, một số nước châu Âu đang dần nới lỏng các biện pháp hạn chế như lệnh yêu cầu ở nhà. Bà cho rằng, châu Âu cần rút kinh nghiệm từ đợt mùa hè, không nên lặp lại những sai lầm do nới lỏng các lệnh hạn chế quá nhanh.Chính quyền cả 4 vùng thuộc Vương quốc Anh, gồm England, Scotland, Wales và Bắc Ireland ra tuyên bố chung cho biết các biện pháp hạn chế tiếp xúc xã hội và đi lại sẽ được nới lỏng từ 23-27/12, cho phép tối đa 3 hộ gia đình cùng đón lễ Giáng sinh.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước đó thông báo các cửa hàng có thể mở cửa lại vào 28/11 và dỡ bỏ yêu cầu người dân ở nhà từ ngày 15/12. Tại Ba Lan, bất chấp  và số ca tử vong tăng mạnh, chính phủ nước này cho biết sẽ mở cửa các đường trượt tuyết, cũng như cho phép các trung tâm thương mại mở cửa trở lại vào dịp lễ Giáng sinh.Phát biểu từ Wilmington nhân dịp lễ Tạ ơn, Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden nói rằng, dịch Covid-19 đã làm trầm trọng những bất đồng chính trị tại Mỹ.“Dịch đã chia rẽ chúng ta, nhưng cần nhớ rằng chúng ta đang trong cuộc chiến với một loại virus, chứ không phải là cuộc chiến lẫn nhau. Tôi tin rằng, bầu không khí chia rẽ hay u ám sẽ sớm bị xua tan bởi ánh sáng và sự đoàn kết”, ông tuyên bố.Ông cam kết, “ngay trong ngày đầu tiên đảm trách vị trí Tổng thống Mỹ, chính phủ sẽ thực hiện các biện pháp để thay đổi tình trạng dịch bệnh hiện nay”. Ông khẳng định, “Mỹ sẽ không thua trong cuộc chiến này. Cuộc sống sẽ trở lại bình thường”.- Ba Lan thông báo ghi nhận ngày có số ca tử vong cao nhất với 674 trường hợp trong 24 giờ qua, trong khi số ca nhiễm mới cũng vượt 15.000 người. Tính đến nay, Ba Lan ghi nhận 924.422 ca mắc Covid-19, trong đó bao gồm 14.988 trường hợp tử vong.- Malaysia vượt qua Singapore về tổng số ca nhiễm Covid-19 tính từ đầu dịch tới nay. Hôm 25/10, Malaysia ghi nhận 970 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca Covid-19 ở nước này lên 59.817. Trong khi đó, tổng số ca bệnh ở Singapore là 58.190.- Tỷ lệ thất nghiệp ở Indonesia tăng thêm 2,67 triệu lên 9,77 triệu người do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Bộ trưởng Tài chính Indonesia cho biết, trong số thất nghiệp mới tăng thêm, 2,36 triệu người bị sa thải và 0,31 triệu người không tìm được việc làm.- Ở Australia, bang Queensland sẽ mở cửa biên giới với bang Victoria từ 1/12, cho phép người dân đi lại tự do giữa hai bang. Trước đó, Queensland đã quyết định mở cửa biên giới với bang New South Wales, cũng từ ngày 1/12.- Tuần trước, Zambia không thể thanh toán khoản lãi suất trị giá 42,5 triệu USD của trái phiếu châu Âu, trở thành quốc gia châu Phi đầu tiên bị vỡ nợ trong thời kỳ Covid-19. Zambia hiện là quốc gia sản xuất kim loại đồng lớn thứ hai ở khu vực châu Phi.
Nga sẵn sàng cung cấp vắc-xin nhưng vẫn tăng kỷ lục ca nhiễm mới Ly kỳ vụ tỷ phú tập đoàn gia dụng nổi tiếng TQ bị bắt cóc Theo SCMP, ông Hà Hưởng Kiện, 77 tuổi, người giàu thứ 6 ở Trung Quốc và có số tài sản ước tính 25 tỷ USD theo thống kê của Forbes, bị những kẻ tấn công có mang theo chất nổ bắt cóc tại nhà hồi cuối tuần trước.Con trai duy nhất của ông là Hà Kiếm Phong, 55 tuổi, đã lẻn ra khỏi biệt thự và bơi qua một con sông gần đó để gọi công an, trang web tin tức TMTPost cho biết.Công an địa phương đã bắt giữ 5 nghi phạm vào lúc 5h sáng nay (15/6). Không ai bị thương trong vụ bắt giữ, báo cáo chính thức của công an Trung Quốc cho biết. Thông báo cũng cho biết, công an các cấp thành phố, tỉnh và quận đều chú ý tới vụ việc sau khi nhận được tin báo và đã mau chóng phái người tới hiện trường.Công an nhận được tin vào khoảng 5h30 ngày 14/6 về việc một số đối tượng bên ngoài đã đột nhập một ngôi nhà ở Royal Orchid International Golf Villa – một dự án do Tập đoàn Midea phát triển, gồm cả một sân gôn 18 lỗ và một trung tâm thể thao.Trong các video và ảnh lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, có thể thấy hơn chục công an bao vây một biệt thự hai tầng kiểu châu Âu. Lực lượng an ninh đã phong toả khu vực này, cư dân không được phép rời nhà từ chiều qua tới sáng nay, một số người sống tại đây cho biết.Vụ giải cứu kịch tính tỷ phú Hà Hưởng Kiện đã thu hút sự chú ý của công chúng tới khối tài sản khổng lồ của ông này. Ông Kiện ẩn mình hơn so với các tỷ phú khác, không nổi như Jack Ma của tập đoàn Alibaba hay Pony Ma – người sáng lập Tencent Holding.Ông Hà Hưởng Kiện thành lập Midea vào năm 1992 và rút khỏi chức chủ tịch vào năm 2012 nhưng vẫn nắm giữ cổ phần kiểm soát công ty.
Ông Biden ra thông điệp mới sau khi Hạ viện nhất trí luận tội Tổng thống Trump Trong một tuyên bố tối ngày 13/1 (giờ địa phương), ông  một lần nữa lên án bạo lực tại đồi Capitol tuần trước, gọi đó là “một cuộc tấn công vào nền dân chủ của chúng ta”.“Cuộc tấn công tội phạm này đã được lên kế hoạch và có phối hợp”, Tổng thống đắc cử Mỹ khẳng định.“Nó được thực hiện bởi những kẻ cực đoan chính trị và những kẻ khủng bố trong nước, những kẻ đã bị Tổng thống  kích động gây ra bạo lực này”.Ông Biden tiếp tục kêu gọi Quốc hội tìm cách thực hiện các trách nhiệm theo Hiến pháp của họ về việc , đồng thời giải quyết công việc cấp bách khác của đất nước, “đưa chương trình vắc-xin trở lại đúng đường” và hồi sinh nền kinh tế.“Tôi thường nói rằng không gì chúng ta không thể làm nếu chúng ta làm cùng nhau. Và chưa bao giờ quan trọng hơn lúc này, chúng ta phải sát cánh bên nhau như một quốc gia”, ông Biden nói.
Hé lộ những cử tri "giấu mặt" của ông Trump Một người đàn ông giấu tên vừa tham dự cuộc mít tinh lớn của Tổng thống Trump tại một sân bay địa phương hôm 31/10 vừa qua tiết lộ, anh ta biết có một người dự định bỏ phiếu cho ông Trump, nhưng không dám công khai danh tính vì quá lo sợ.Khi được hỏi đó là ai, người này trả lời đó chính là mẹ mình, nhưng bà sẽ giết anh nếu phát hiện con trai mình tiết lộ điều này với bất cứ ai."Có rất nhiều người cảm thấy quá sợ hãi khi đặt một tấm bảng ủng hộ ông Trump trước nhà mình", người đàn ông nói và giải thích rằng khu anh sống đang bị lẫn lộn giữa những người ủng hộ ông Trump và Biden, và giữa các cử tri da đen và da trắng.Sau những cuộc biểu tình đòi công lý cho George Floyd, người này tiết lộ đã gỡ toàn bộ những cục nam châm có hình ông Trump ra khỏi chiếc xe của mình. Mọi người xung quanh anh cũng làm điều tương tự, vì họ không muốn nhà mình trở thành mục tiêu bị đập phá.Theo Washington Examiner, một số lượng lớn người tham dự các sự kiện do chiến dịch tái tranh cử của ông Trump tổ chức quanh bang Pennsylvania vào tuần trước đều nói rằng, họ biết rõ những ai sẽ bỏ phiếu cho tổng thống Mỹ, nhưng không dám công khai việc này do sợ bị đe dọa, hoặc quá kín tiếng để nói về việc này.Họ đã chỉ ra câu hỏi khó trả lời nhất trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay: Làm thế nào để ước lượng chính xác số người được gọi là cử tri “rụt rè” của Tổng thống Trump, như những đối tượng trên, và họ thực sự đông đến mức nào?Kori, một cử tri đến từ thị trấn Freeport, cho biết chị gái và bố của cô đã không bỏ phiếu cho ông Trump vào năm 2016, nhưng sẽ dự định bỏ phiếu cho tổng thống đương nhiệm của Mỹ trong năm nay.Dana, một cử tri khác từ thành phố Lower Burrell, nói rằng cô biết có những người làm trong ngành dầu khí từng không bỏ phiếu vào năm 2016, nhưng sẽ bỏ phiếu cho ông Trump vào thời điểm này. "Joe Biden sẽ chấm dứt mọi thứ, và chúng tôi sẽ không còn việc để làm", cô chia sẻ.Van, đến từ Canonsburg, cũng là một người làm trong lĩnh vực dầu khí, từng không đi bầu suốt 25 năm qua. Nhưng giờ đây, sau một vài năm ăn nên làm ra của ngành này, ông khẳng định sẽ đi bỏ phiếu cho Tổng thống Trump.Shannon, người tự nhận mình chỉ là một cử tri Pennsylvania, cho biết: "Bạn không thể cho người khác biết rằng bạn ủng hộ Trump. 70% những người làm việc cùng tôi đều ghét ông ấy. Và tình cảnh hiện tại còn tệ hơn rất nhiều so với năm 2016. "Cùng chung quan điểm trên, Laura, một cử tri ở Daisytown, cho biết thêm: "Có nhiều người sợ bị mất việc nếu họ công khai ủng hộ ông Trump." Patrick, cử tri từ Beaver County, thì khẳng định anh biết có những người ở độ tuổi 50 đã không bỏ phiếu trong cả cuộc đời của mình, nhưng sẽ bỏ phiếu cho ông Trump trong năm nay.Sam DeMarco, Chủ tịch Ủy ban của đảng Cộng hòa thuộc địa hạt Allegheny, từng được bầu làm nghị viện tại khu mà bà Hillary Clinton từng giành được 56,5% phiếu bầu so với 40% của Trump vào năm 2016.Trong cuộc phỏng vấn với Washington Examiner hôm 1/11, ông DeMarco cho biết những cử tri rụt rè của ông Trump "chắc chắn đang hiện diện" trong địa hạt của mình. Họ không chỉ thuộc tầng lớp trung lưu, thượng lưu sống ở ngoại ô, mà còn ở trong cả những nơi được xem như “thành trì truyền thống” của đảng Dân chủ.Chủ tịch Ủy ban của đảng Cộng hòa hạt Allegheny chia sẻ:"Có ít nhất một chục nhà lập pháp thuộc đảng Dân chủ tiết lộ với tôi rằng họ sẽ bỏ phiếu cho ông Trump. Họ nói rằng họ không thích việc chính đảng của họ đang trở nên quá thiên tả, nhưng là những thành viên của Đảng Dân chủ, họ không thể công khai điều đó.Hãy nhìn sang các công đoàn. Khi ủng hộ một ứng cử viên, họ sẽ gây rất nhiều áp lực để các thành viên của mình có thể đồng lòng hỗ trợ ứng viên đó. Nhưng điều này hiện không diễn ra như vậy. Những người này nói rằng họ đã từ bỏ việc cố gắng kêu gọi người của mình bỏ phiếu cho Joe Biden. Tôi không thể đoán được số lượng này là bao nhiêu, nhưng rất có thể, những người đang làm trong các cơ quan thực thi pháp luật, công đoàn, và ngành dầu khí… sẽ bỏ phiếu cho Trump."Còn địa hạt Westmoreland kế cận, nơi ông Trump đã giành chiến thắng vào năm 2016 với 64% phiếu bầu so với 33% của bà Clinton, đang ngả nhiều hơn về phía đảng Cộng hòa. Ngày càng có nhiều người công khai bày tỏ ý định bỏ phiếu cho vị tổng thống thứ 45 của nước Mỹ.Tuy vậy, Bill Bretz, Chủ tịch Ủy ban đảng Cộng hòa tại Westmoreland, khẳng định chắc chắn vẫn còn sự hiện diện của một số cử tri rụt rè trong địa hạt của mình. Dù số người ủng hộ ông Trump ra mặt, như đặt bảng hiệu ngoài sân nhà, đội mũ MAGA (viết tắt của Make America Great Again) và tham gia các cuộc mít tinh đang ngày càng nhiều, vẫn có một sự ngờ vực đối với giới truyền thông nói chung và những tổ chức thăm dò ý kiến ​​nói riêng, trong việc tiết lộ mục đích sử dụng phiếu bầu của những cử tri ẩn danh.Nhiều thành viên thuộc Dân chủ và một số cơ quan khảo sát lại không tin vào sự tồn tại của những cử tri ‘rụt rè’ của ông Trump. Một chương trình phát thanh gần đây của FiveThirtyEight đã đặt tựa đề: "Không có bằng chứng đủ rõ ràng nào cho thấy cử tri ‘rụt rè’ của ông Trump có tồn tại." Một số cơ quan thăm dò khác để ngỏ khả năng rằng, những đối tượng như vậy có tồn tại, nhưng không đủ để tạo nên nhiều sự khác biệt đối với kết quả tổng thể.Nhưng một số nhà khảo sát, thuộc một tổ chức độc lập ủng hộ Tổng thống Trump, đang cố gắng đào sâu hơn vào vấn đề này. "Khoảng hơn 1 năm trước, chúng tôi được biết trong một tập hợp cử tri, sự hiện diện của những cử tri ‘rụt rè” này là có thật, nhưng ước lượng được số lượng thực của họ là rất khó”, một thành viên nhóm thăm dò cho biết với Washington Examiner.Trong cuộc bầu cử gần đây ở bang Pennsylvania, nhóm thăm dò đã thử hỏi các cử tri xem họ "có khả năng" hay "chắc chắn" bỏ phiếu cho ông Trump hoặc Biden hay không. Sau đó, họ tiếp tục thăm dò những cử tri này rằng họ biết ai có khả năng bỏ phiếu cho Trump nhưng quá xấu hổ để thừa nhận điều đó hay không, và người đấy có phải là chính họ hay không…Bằng cách này, nhóm khảo sát ước tính có khoảng 2,5 đến 3,0% cử tri ở Pennsylvania đủ tiêu chuẩn để trở thành một cử tri ‘rụt rè’. Những bang chiến địa khác tại Mỹ cũng có tỷ lệ tương tự.Nhìn chung, việc tìm kiếm những cử tri không dám công khai ý định bỏ phiếu cho Tổng thống Trump nhưng là một công việc khó khăn, với độ chính xác không cao. Tuy nhiên, rất nhiều thành viên đảng Cộng hòa tại bang Pennsylvania tin tưởng rất mạnh mẽ rằng, số lượng cử tri này đang lớn dần và có thể còn đông hơn ước tính từ các cuộc thăm dò.Vào năm 2016, có sự tẩy chay rộng khắp nhằm vào những người ủng hộ Tổng thống Trump. Vì thế, một số cử tri bỏ phiếu cho ông Trump quyết định ẩn danh để tránh những những rắc rối có thể xảy đến với gia đình và công việc của họ. Và họ cũng tin rằng, đa phần các cuộc thăm dò được thực hiện từ các kênh truyền thông có thiên hướng chống ông Trump, nên không có lý do gì khiến họ công khai ủng hộ ứng cử viên của mình.Tình hình trong năm nay thậm chí còn tệ hơn. Truyền thông Mỹ suốt 4 năm qua đã liên tục thổi bùng sự căm phẫn ngày càng lớn đối với một số cử tri Mỹ, mỗi khi cái tên Trump được nhắc đến. Đã có những cuộc biểu tình xảy ra tại nhiều nơi, trong đó có bang Pennsylvania, và không ít trong số đó nhắm trực tiếp vào Tổng thống Trump. Cho nên, càng có thêm lý do để những người không bao giờ bỏ phiếu trước đây, hoặc người ít bày tỏ chính kiến với bạn bè, người thân…giữ im lặng về quyết định bỏ phiếu của mình.Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều người dân tại Pennsylvania nói rằng, họ biết ai đó đã có kế hoạch bỏ phiếu cho ông Trump, nhưng không dám công khai. Cũng không có gì ngạc nhiên một số thành phần trung dung của đang Dân chủ ngày càng bất mãn khi chính đảng của họ ngày càng thiên tả, và cũng có kế hoạch bỏ phiếu cho ông Trump.Washington Examiner nhận định, ở một quốc gia xem trọng việc bỏ phiếu kín như Mỹ, thì có rất nhiều lý do khiến một số người không dám công khai lá phiếu của họ. Điều đó có thể được áp dụng nhiều hơn bao giờ hết trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay.
'Bộ tứ' cực lực phản đối Trung Quốc thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Hãng thông tấn Jiji Press của Nhật đưa tin, các ngoại trưởng của 4 nước thành viên Bộ tứ đã có cuộc hội đàm trực tuyến hôm 18/2. Họ đều nhất trí sẽ "tăng cường hợp tác để thúc đẩy một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở, bao gồm cả ủng hộ tự do hàng hải và tính toàn vẹn lãnh thổ".Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi đã bày tỏ quan ngại sâu sắc của Nhật Bản về việc Trung Quốc gần đây ban hành luật mới, cho phép lực lượng hải cảnh sử dụng vũ khí chống lại các thực thể nước ngoài mà Bắc Kinh coi là xâm phạm lãnh hải hoặc quyền tài phán của nước này ở những vùng biển đang có tranh chấp như Biển Đông và biển Hoa Đông.Tại cuộc hội đàm, ông Toshimitsu và những người đồng cấp Mỹ, Australia và Ấn Độ cũng thảo luận về tình hình ở Myanmar, nơi quân đội đã thâu tóm quyền lực thông qua một cuộc đảo chính hồi đầu tháng này.Các nhà ngoại giao hàng đầu của Bộ tứ nhất trí kêu gọi quân đội Myanmar trả tự do ngay lập tức cho những quan chức dân sự bị bắt giữ trong và sau chính biến, bao gồm cả Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi và Tổng thống Win Myint.Ngoài những vấn đề trên, các ngoại trưởng Bộ tứ cũng thảo luận về những nỗ lực phòng chống đại dịch Covid-19 và tình trạng biến đổi khí hậu.
Bầu cử Mỹ 2020: Cảnh giác với những con số Các chuyên gia và giới phân tích đều khuyên: Hãy kiên nhẫn. Chúng ta có thể không biết ai sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ ngay trong đêm của ngày bỏ phiếu chính thức (3/11 giờ Mỹ, 4/11 giờ Việt Nam).Việc hàng triệu người quyết định bỏ phiếu qua thư trong cuộc bầu cử năm nay thay vì hứng chịu rủi ro nhiễm virus corona khi tới các phòng phiếu khiến cho việc dự đoán ai là người dẫn đầu trở nên khó khăn, BBC và AP đưa tin.Các tiểu bang của Mỹ có các quy định khác nhau về cách thức, thời điểm đếm các phiếu bầu qua thư nên sẽ có khoảng cách lớn giữa chúng về kết quả báo cáo.Các nhân viên bầu cử phải lấy phiếu bầu khỏi bì thư, kiểm tra lỗi, phân loại và vuốt thẳng rồi mới đưa vào máy scan tại thời điểm các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Sau đó, họ phải lập bảng kiểm phiếu. Tại các bang đã quen với việc bỏ phiếu qua thư, tiến trình này có thể diễn ra vài tuần trước ngày bầu cử chính thức và kết quả sẽ được mau chóng công bố.Tuy nhiên, tại một số bang chưa có kinh nghiệm và luật cấm không cho các quan chức bầu cử xử lý phiếu trước ngày 3/11, quá trình này sẽ kéo dài vì không thể xử lý cùng lúc phiếu bầu trực tiếp lẫn phiếu bầu qua thư.Tại ba bang chiến địa Michigan, Pennsylvania và Wisconsin, các phiếu bầu sẽ không được xử lý trước. Thay vào đó, tới đúng ngày bầu cử, các phiếu này mới được chạm tới, điều này đồng nghĩa với việc kiểm đếm sẽ bị chậm hơn.Thêm vào đó, các tiểu bang có thời hạn chấp nhận phiếu gửi qua bưu điện khác nhau. Một số bang như Georgia, sẽ chỉ tính các lá phiếu nhận được vào hoặc trước ngày 3/11. Trong khi những tiểu bang khác như Ohio, sẽ tính các lá phiếu đến muộn miễn là chúng được đóng dấu bưu điện trước ngày 3/11.Theo BBC, khi theo dõi kết quả bầu cử Mỹ 2020 cần chú ý điểm sau. Thống kê ban đầu có thể không phản ánh tình hình một cách chính xác. Việc này xuất phát từ việc có những khác biệt giữa các tiểu bang trong việc báo cáo.Ở một số tiểu bang, phiếu bầu trực tiếp vào ngày bầu cử sẽ được đếm đầu tiên. Điều này dự kiến sẽ có lợi cho ông Trump, vì các cuộc thăm dò sớm cho thấy người ủng hộ ông có kế hoạch bỏ phiếu đúng vào ngày 3/11.Tuy nhiên, ở những tiểu bang khác, phiếu qua bưu điện được bầu trước ngày 3/11 sẽ được báo cáo trước hoặc được đưa vào kiểm phiếu sớm cùng với số phiếu bầu trong ngày. Kết quả ban đầu từ các tiểu bang này có thể cho thấy ông Biden thắng thế, vì có nhiều cử tri đảng Dân chủ bỏ phiếu qua đường bưu điện hơn đảng viên Cộng hòa trong năm nay.Mặc dù vậy, vẫn có khả năng sẽ có kết quả bầu cử ngay trong đêm. Đó là vì không phải mọi bang chiến địa đều kiểm phiếu chậm. Nếu vài bang quan trọng công bố kết quả sớm, một ứng viên sẽ nhận được đa số phiếu đại cử tri, bất kể chưa rõ ai giành chiến thắng tại Wisconsin, Pennsylvania hay Michigan.Tại bang Florida, nơi có nhiều phiếu đại cử tri đồng thời là bang lớn nhất còn dao động, việc xử lý phiếu được tiến hành 22 ngày trước thời điểm bỏ phiếu chính thức. Nếu cuộc đua tranh không quá sít sao, nhiều khả năng, kết quả người chiến thắng sẽ được bang này công bố sớm. Nếu Tổng thống  thua ở Florida, thì ông sẽ rất khó giành được 270 phiếu đại cử tri cần thiết để đánh bại đối thủ  và trở lại Nhà Trắng.
Một người mắc Covid-19 nói dối, 1,7 triệu người bị phong tỏa Theo lãnh đạo bang Nam Australia Steven Marshall, cả bang đã không phải chịu phong tỏa nếu như nhân viên kia nói thật với đội truy vết tiếp xúc. Bang này đã quyết định sẽ "chỉnh sửa" bằng cách dỡ bỏ phong tỏa sớm, dựa trên thông tin mới. Theo hãng tin CNN, Ủy viên Cảnh sát Nam Australia Grant Stevens xác nhận, giới chức địa phương đã xác định được rằng người tự khai chỉ có mặt ở quán Woodville Pizza Bar thuộc thành phố Adelaide trong chốc lát để nhận bánh pizza mang đi thực chất là một nhân viên làm việc theo ca thường xuyên ở đó.Lời khai không đúng sự thật đã khiến nhà chức trách kết luận chủng  mà đối tượng mắc phải có tính lây lan cao độ vì nạn nhân nhiễm mầm bệnh dù chỉ ở quán một thời gian ngắn. Và sau khi ghi nhận hàng chục ca nhiễm trên địa bàn lần đầu tiên kể từ tháng 4, Nam Australia đã thực hiện phong tỏa từ ngày 18/11. Quán pizza được xác định là một ổ dịch nóng.Theo ông Steven Marshall, đội truy vết tiếp xúc "sau đó phát hiện một trong những người tiếp xúc gần có liên quan Woodville Pizza Bar đã khiến đội điều tra đi sai hướng. Chúng tôi biết họ đã nói dối".Đến nửa đêm ngày 21/11, yêu cầu "ở trong nhà" của Nam Australia sẽ bị hủy bỏ, và người dân sẽ được phép tập thể dục ngoài trời, trở lại với các giới hạn trước đó.Lãnh đạo và ủy viên cảnh sát của bang đều bảo vệ quyết định phong tỏa vì lời khai dối, lập luận đó là điều cần phải làm dựa trên thông tin ở thời điểm thực. Ông Stevens cho biết thêm, người nói dối sẽ không bị phạt. Nhà chức trách hiện đang làm việc để nhận dạng và định vị một nhóm cộng sự khác của nhân viên này.Nam Australia đã đóng cửa các trường học, quán rượu, quán cà phê và các môn thể thao ngoài trời. Chỉ các dịch vụ thiết yếu như siêu thị, cơ sở y tế và phương tiện giao thông công cộng mới được phép hoạt động.
Lãnh đạo thế giới chúc mừng chiến thắng của ông Biden "Chúc mừng ông Joe Biden và bà Kamala Harris. Hai đất nước chúng ta là những người bạn, đối tác, và đồng minh thân cận với nhau. Chúng ta cùng chia sẻ một mối quan hệ rất đặc biệt trên trường quốc tế. Tôi thật sự hy vọng sẽ được hợp tác và xây dựng mối quan hệ này với hai người", ông Trudeau bày tỏ trên mạng xã hội Twitter.Trước đó, Thủ tướng Fiji Frank Bainimarama là nguyên thủ đầu tiên trên thế giới gửi lời chúc mừng đến ông Biden ngay cả khi cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ vẫn chưa ngã ngũ. "Cùng với nhau, chúng ta sẽ cứu hành tinh này khỏi tình trạng báo động về khí hậu và xây dựng nền kinh tế tốt đẹp trở lại khỏi dịch Covid-19", ông viết trên Twitter hôm 6/11.Cũng trên Twitter, Ngoại trưởng Đức Heiko Mass đã gửi lời chúc mừng tới Tổng thống đắc cử Joe Biden, khẳng định Berlin mong đợi làm việc với chính quyền mới tại Washington."Thật tốt bởi cuối cùng chúng ta đã có con số rõ ràng. Chúng tôi mong chờ được làm việc với chính quyền mới của Mỹ. Nước Đức muốn đầu tư cho hợp tác giữa hai nước vì khởi đầu mới xuyên Đại Tây Dương, một thỏa thuận mới", Ngoại trưởng Mass viết. Tương tự, hai thành viên của Nghị viện châu Âu thuộc đảng Xanh của Đức cũng đã chúc mừng ông Biden trước khi người chiến thắng được gọi tên trong cuộc bầu cử Mỹ. "Chúc mừng ngài Tổng thống", ông Rasmus Andersen viết trên Twitter còn Jutta Paulus gọi Biden là "Ngài Tổng thống đắc cử" và đề cập đến bang Pennsylvania, nơi ứng viên Dân chủ khi đó có khả năng lớn giành thắng lợi giúp ông tiến vào Nhà Trắng. Thủ tướng Ireland Michael Martin gọi ông Biden là tổng thống đắc cử và là người bạn thực sự của nhân dân Ireland suốt đời. "Tôi trông mong được làm việc với ông ấy Joe Biden trong những năm sắp tới. Tôi cũng chào đón ông ấy trở về quê nhà khi điều kiện cho phép", Thủ tướng Martin viết. Tổ tiên của ông Joe Biden là người gốc Ireland đã di cư tới Mỹ từ năm 1850. 
Ông Biden nêu viễn cảnh thảm khốc về Covid-19 Ông Biden không nêu chi tiết cụ thể để chứng minh cho đánh giá của mình. Đội ngũ tiếp quản quyền lực của ông cũng chưa đưa ra bình luận nào về phát biểu này. Trước đó, chính trị gia Dân chủ từng cảnh báo nước Mỹ sẽ trải qua một "mùa đông đen tối" vì .Theo hãng tin AP, cảnh báo mới được ông  đưa ra tại một hội nghị bàn tròn với những người lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch. "Chúng ta có thể sẽ mất thêm 250.000 người nữa từ nay đến tháng 1", ông nói. "Các bạn có nghe tôi nói không? Vì mọi người không quan tâm"."Các bạn không thể đi đây đó trong những kỳ lễ này, dù các bạn rất muốn", ông Biden khuyến cáo thêm.Mỹ hiện là nước bị Covid-19 tấn công dữ dội nhất thế giới, với hơn 14,3 triệu người nhiễm và gần 280.000 trường hợp tử vong, theo trang thống kê toàn cầu Worldometers.Trong khi đó, Dự án Theo dõi Covid-19 (Covid-19 Tracking Project) cho biết, số lượng bệnh nhân nằm viện tại Mỹ tính đến 2/12 lần đầu tiên đã vượt quá 100.000 người, gấp đôi mức cao nhất được thiết lập ở làn sóng dịch bệnh lần 1 hồi mùa xuân.Đây được coi là dấu hiệu báo trước bức tranh Covid-19 ở Mỹ sẽ ảm đạm hơn nữa trong vài tuần tới, đẩy hệ thống y tế nước này vào nguy cơ quá tải.
Covid-19 gây 'sóng thần' lây nhiễm ở Mỹ, đe doạ nhấn chìm Hàn Quốc Theo dữ liệu của Đại học John Hopkins, ít nhất 12.019.960 ca nhiễm và 255.414 ca tử vong vì Covid-19 đã được xác nhận ở Mỹ tính đến ngày 21/11. Đây là một dấu mốc khủng khiếp trong một tháng tràn ngập các kỷ lục về Covid-19 ở nước này, theo CNN.Virus corona vẫn hoành hành ở Mỹ và tỷ lệ ca bệnh gia tăng hiện đã khác đáng kể so với trước đây, điều phối viên lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của Nhà Trắng là Tiến sĩ Deborah Birx nói với CNN.  Các kệ chứa giấy vệ sinh tại nhiều siêu thị Mỹ đã trống trơn khi lệnh giới nghiêm và phong toả vì Covid-19 diễn ra từ California tới New York làm nhiều người phải tranh giành các mặt hàng thiết yếu.Tới chiều 20/11, 22 bang đã áp đặt các hạn chế nhằm giảm tốc độ lây nhiễm của virus corona. Người mua sắm tại nhiều thành phố khắp nước Mỹ cho hay, giấy lau khử trùng đã cháy hàng tại Walmart, Costco, Albertsons và Vons.Hàn Quốc phải vật lộn với sự bùng phát trở lại của các trường hợp nhiễm Covid-19 giữa lúc nước này bị cảnh báo đây có thể là làn sóng lây nhiễm lớn nhất.Một quan chức cấp cao nước này cảnh báo, làn sóng lây nhiễm thứ ba sẽ là lớn nhất nếu nó không được ngăn chặn nhanh chóng.Theo số liệu do Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) công bố ngày 21/11, nước này ghi nhận 386 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm  đã được xác nhận lên 30.403, gồm cả 503 trường hợp tử vong.Số ca nhiễm ở mức 300 đã diễn ra bốn ngày liên tiếp. Hãng AP đưa tin, hơn 270 ca nhiễm mới được phát hiện ở Seoul, nơi các nhân viên y tế vật lộn để theo dấu lây nhiễm tại trường học, nơi dạy thêm và cơ sở tôn giáo.“Chúng tôi đang ở thời điểm quan trọng. Nếu không chặn được tình trạng lây lan hiện thời, chúng tôi sẽ phải đối mặt với một đợt lây nhiễm trên toàn quốc lớn hơn hai đợt đầu”, Lim Sook-young - một quan chức KCDA tuyên bố tại một cuộc họp báo. Hàn Quốc đối mặt với các làn sóng lây nhiễm tăng vào cuối tháng 2 đầu tháng 3 và tháng 8.Cho tới giờ, Hàn Quốc cố kiểm soát dịch mà không phải phong toả quy mô lớn. Thay vào đó, nước này tiến hành các chiến dịch kiểm tra và cách ly tích cực, đeo khẩu trang.Nhật đang thu hẹp quy mô chiến dịch "GoTo" được chính phủ hậu thuẫn nhằm khuyến khích du lịch và ra ngoài ăn uống, do số ca nhiễm virus corona tại nước này cao kỷ lục trong ngày thứ ba liên tiếp. Nhật ghi 2.418 trường hợp nhiễm Covid-19 ngày 21/11.Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga đã công bố quyết định tại hội đồng chính phủ về các biện pháp chống đại dịch .Ông nhấn mạnh, cần phải hết sức thận trọng và cho biết chương trình giảm giá du lịch của chiến dịch GoTo sẽ không còn áp dụng đối các khu vực mà dịch bệnh tấn công mạnh. Ngoài ra, việc giảm giá khi ăn hàng sẽ tạm dừng.Nhật chưa bao giờ áp dụng phong toả toàn bộ. Cho tới giờ, ở Nhật có chưa tới 2.000 ca tử vong vì Covid-19, song người dân ngày càng lo lắng về sự lây nhiễm tăng đột biến trong ba ngày cuối tuần.Trung Quốc bắt đầu xét nghiệm rộng khắp cho 3 triệu cư dân ở Thiên Tân và 4.015 người khác ở một bệnh viện tại Thượng Hải sau khi phát hiện một vài ca nhiễm mới.Uỷ ban y tế quốc gia Trung Quốc ghi nhận 7 ca lây nhiễm địa phương hôm qua (21/11), gồm 5 trường hợp ở Thiên Tân và hai ở Thượng Hải.Ở Thiên Tân, để đối phó với tình trạng lây nhiễm, giới chức địa phương đã phong toả một cộng đồng dân cư, với khoảng 1.900 người và một bệnh viện, một nhà trẻ.
Lý do ông Trump khó bị truy tố tội kích động tấn công trụ sở Quốc hội Trên đây là ý kiến của một số chuyên gia pháp lý, theo Reuters. Hãng tin này đưa ra lý giải tại sao một số luật sư – trong đó có nhiều người nghĩ ông Trump cần phải bị luận tội vì những bình luận của ông –  cho rằng một vụ án như vậy thực sự là cuộc chiến vô cùng khó khăn cho các công tố viên.Trong vòng 2 tháng, Tổng thống  liên tục tuyên bố cuộc bầu cử ngày 3/11 có nhiều gian lận. Ngày 6/1, khi các nhà lập pháp Mỹ nhóm họp chứng thực chiến thắng của ông Joe Biden, ông Trump lên một sân khấu gần Nhà Trắng và kêu gọi đám đông ủng hộ "chiến đấu" (ông dùng từ này hơn 20 lần) và "đừng để lâu hơn". Nhà lãnh đạo Mỹ nói với đám đông rằng, họ phải "mạnh mẽ" và hướng dẫn "người yêu nước" tuần hành tới đồi Capitol."Sau đó, chúng tôi sẽ đi bộ xuống và tôi sẽ ở đó với các bạn", Tổng thống Trump nói. Ông cũng yêu cầu những người ủng hộ hãy "làm cho tiếng nói của các bạn được lắng nghe một cách hòa bình và yêu nước".Ông Trump trở lại Nhà Trắng sau những bình luận trên, và có tin ông đã xem cuộc bạo loạn trên truyền hình. Sau đó ông Trump bác bỏ mọi trách nhiệm liên quan đến những gì diễn ra ở đồi Capitol, khẳng định những lời của ông đã được phân tích "và mọi người… đều nghĩ nó hoàn toàn phù hợp".Trong luật Mỹ có một chương về "các hoạt động mang tính lật đổ". Một luật liên bang quy định đó là một tội khi tham gia "nổi loạn hoặc nổi dậy" chống lại chính phủ liên bang. Một quy định khác cấm các âm mưu "lật đổ" chính phủ hoặc chiếm đoạt tài sản của chính phủ bằng vũ lực.Quận Columbia có bộ luật hình sự riêng, quy định bất kỳ ai "cố ý kích động hoặc xúi giục" những người khác tham gia vào một cuộc bạo động" sẽ phải đối mặt với án phạt hoặc ngồi tù 180 ngày.Tổng thống Trump sẽ có một lập luận chắc chắn rằng ông tham gia tự do ngôn luận được Tu chính án thứ nhất của Hiến pháp Mỹ bảo vệ, theo các chuyên gia pháp lý. Ông cũng có thể biện hộ ngôn từ của mình không cụ thể, và khi ông nói "chiến đấu", ông không có ý tấn công đồi Capitol.Theo một bài viết trên Washington Post, một văn phòng FBI ở Virginia đã cảnh báo rằng những người cực đoan dự định sẽ tới Washington để nói về "chiến tranh". Nếu ông Trump biết rõ hoặc phớt lờ thông tin này, nó sẽ gia tăng khả năng một công tố viên có thể buộc tội ông, theo Alexander Tsesis, giáo sư trường Luật thuộc Đại học Loyola ở Chicago. Tuy vậy, các công tố viên sẽ vẫn cần phải chứng minh rõ ràng rằng ông Trump có ý định kích động đám đông gây bạo lực và hoạt động bất hợp pháp sắp diễn ra, và có thể diễn ra.Theo các chuyên gia pháp lý, để đưa ra một vụ án âm mưu nổi loạn, các công tố viên sẽ cần thêm thông tin về các hoạt động của tổng thống trước, trong và sau bạo lực, để xác định liệu ông có biết về một vụ tấn công đã được lên kế hoạch hoặc cung cấp sự hỗ trợ hay không.Dựa vào thông tin công khai gần dây, các chuyên gia pháp lý cho rằng chính quyền sắp tới của Tổng thống đắc cử  sẽ theo đuổi vị cựu tổng thống. Động thái này có nguy cơ khiến chính phủ mới mất tập trung và và gây ra một cơn bão chính trị ở một nước Mỹ đang bị chia rẽ sâu sắc.Trước đó, ông Biden từng tuyên bố truy tố ông Trump có thể có hại cho đất nước, và ông sẽ không can thiệp vào việc ra quyết định của Bộ Tư pháp.   Hôm 8/1, công tố viên hàng đầu ở Quận Columbia Ken Kohl bình luận với các phóng viên rằng ông không mong đợi sẽ chứng kiến một vụ án hình sự chống lại Tổng thống Trump vì kích động bạo lực.
Hình ảnh trụ sở Quốc hội Mỹ biến thành ‘căn cứ quân sự’ “Đây là điều mà tôi không bao giờ nghĩ tới”, biên tập viên Ben Riley-Smith của tờ Daily Telegraph nói với hãng tin RT.Trong khi phóng viên Grace Segers gọi thời điểm cô ấy nhìn thấy binh sĩ vệ binh quốc gia nằm la liệt trong tòa nhà Quốc hội là “ngày kỳ quặc và kinh khủng nhất trong cuộc đời”.Theo RT, việc binh sĩ vệ binh quốc gia ‘đóng quân’ ở đồi Capitol diễn ra trong bối cảnh Hạ viện Mỹ ngày 13/1 đã biểu quyết  Tổng thống  vì vai trò của ông trong vụ bạo động tại đây hồi tuần trước.
Hình ảnh nước Mỹ lại khan hiếm giấy vệ sinh vì Covid-19 Walmart cho hay, tập đoàn này đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu về các sản phẩm làm sạch ở một số siêu thị và cửa hàng tại xứ sở cờ hoa. Các chuỗi siêu thị Kroger và Publix đang phải giới hạn số lượng giấy vệ sinh và khăn giấy mỗi khách hàng được mua sau khi nhu cầu tăng cao đột biến gần đây.Trong khi đó, sàn thương mại điện tử Amazon cũng gần như trong tình trạng "cháy hàng" các sản phẩm khăn giấy và khăn ướt khử trùng. Theo AP, tình cảnh tương tự từng xảy hồi tháng 3, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần đầu tiên và mọi người được lệnh ở nhà để ngăn chặn sự lây lan của virus.Geoff Freeman, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Hiệp hội các thương hiệu tiêu dùng cho biết, ông không nghĩ mọi chuyện lại tiến triển theo chiều hướng hiện tại vì việc áp phong tỏa đang được tiến hành tùy theo từng vùng và người dân đã chuẩn bị sẵn sàng hơn trước.Theo công ty nghiên cứu thị trường IRI, vấn đề lớn nhất về nguồn cung dường như là các sản phẩm giấy. Cụ thể, 21% số kệ chứa khăn giấy và giấy vệ sinh tại các cửa hàng và siêu thị bị bỏ trống, mức cao nhất trong ít nhất một tháng. Tình trạng khan hiếm đối với nguồn cung các chất tẩy rửa vẫn ở mức 16%. Trước đại dịch, tỉ lệ hết hàng tiêu dùng thường chỉ là 5 - 7%.Ông Freeman cho hay, vấn đề thêm trầm trọng vì thực tế rằng gần 10% lực lượng lao động tại các nhà máy sản xuất những sản phẩm nói trên đang phải nghỉ ốm, chủ yếu vì họ đã tiếp xúc với các ca nhiễm virus corona chủng mới.Kelly Anderson, một cư dân ở Colorado Springs, bang Colorado tiết lộ, nhu cầu tiêu dùng giấy vệ sinh và khăn giấy ở gia đình cô tăng mạnh do các trường học trong vùng đóng cửa chống dịch, buộc hai đứa con của cô phải học trực tuyến tại nhà.Cô nói đã nhìn thấy nhiều người khác đi mua trữ đồ, kể cả nước đóng chai. Hiện tại, gia đình Anderson cũng phải chờ đợi lâu hơn trước, tới 2 ngày mới nhận được các đơn hàng tạp hóa thay vì ngay trong ngày đặt hàng như trước kia.Dù nguồn cung hàng rơi vào tình trạng căng thẳng ở một số khu vực nhưng Walmart khẳng định có thể giải quyết vấn đề sớm hơn so với hồi đầu năm. Amazon cũng tiết lộ đang làm việc với các nhà sản xuất để tăng nguồn cung giấy ướt tiệt trùng, khăn giấy và nước rửa tay khô.
Tân Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cảnh báo về Triều Tiên Tân đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cảnh báo thế giới rằng Triều Tiên là "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với hòa bình và an ninh toàn cầu.Theo NK News, cảnh báo trên được bà Linda Thomas-Greenfield đưa ra ngày 1/3, định rõ quan điểm của nữ quan chức này về vấn đề Triều Tiên trên . Bà cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải phi hạt nhân hóa Triều Tiên."Chúng tôi tin rằng  cấu thành một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình và an ninh của chúng ta, và với toàn cầu", bà nói. "Và vì thế, chúng ta có lợi ích sống còn trong việc ngăn Triều Tiên tiến tới mục tiêu đó – và cũng là để bảo vệ chống lại những hành động khiêu khích hoặc sử dụng vũ lực của Triều Tiên".Bà Thomas-Greenfield sẽ làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (UNSC) trong 30 ngày tới, theo hệ thống luân phiên chọn đại diện của mỗi nước khác nhau làm chủ tịch hội đồng mỗi tháng. Nhìn chung, UNSC chịu trách nhiệm soạn thảo và thực hiện các biện pháp trừng phạt quốc tế đối với Triều Tiên nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của quốc gia châu Á này.Mới đây, bà Thomas-Greenfield tuyên bố Tổng thống  có thể hồi sinh các cuộc đàm phán hạt nhân vốn đang trì trệ, bằng cách tham gia vào "ngoại giao có nguyên tắc" phối hợp với các đồng minh của Mỹ."Trên tất cả, chúng tôi quan tâm đến việc đảm bảo rằng chúng tôi giữ an toàn cho người dân Mỹ và các đồng minh của chúng tôi", nữ đại sứ nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy một Triều Tiên phi hạt nhân hóa".Triều Tiên chưa phản ứng trước những lời của Đại sứ Mỹ. Tuy nhiên, cùng ngày 1/3, Bộ Ngoại giao nước này cảnh báo "phương Tây" tốt nhất đừng bày "trò hề nhân quyền"."Phương Tây đang quay cuồng với chủ nghĩa ngụy biện phi lý rằng nhân quyền không có biên giới, rằng can thiệp vào nhân quyền không phải là can thiệp vào công việc nội bộ. Trò hề nhân quyền… không kết thúc bằng sự lên án và phản đối kịch liệt, nó chỉ kết thúc bằng chính trị hóa và nội bộ hóa dẫn đến một cuộc xâm lược vũ trang và thay đổi chế độ", Bộ Ngoại giao Triều Tiên lập luận. 
Bắt cóc con tin chớp nhoáng tại Pháp Theo hãng tin Reuters, một tay súng đã tiến vào ngân hàng ở đại lộ Boulevard de Strasbourg thuộc trung tâm thành phố Le Harve, bắt giữ 6 con tin. Sau khi trao đổi với chuyên gia đàm phán, tay súng đã lần lượt thả 5 con tin. Nạn nhân cuối cùng được tự do sau khi tay súng đầu hàng cảnh sát.Kẻ bắt cóc con tin, 34 tuổi, được nhận diện có tiền sử bệnh tâm thần. Hãng thông tấn Nga RT cho biết, tay súng đã đưa ra yêu cầu Israel trả tự do cho những trẻ em Palestine “bị cầm tù vô lý” và cho phép người dân Palestine dưới 40 tuổi được vào thánh đường Al-Aqsa ở Jerusalem.Ngoài khẩu súng trên tay, kẻ  còn tuyên bố mang theo một chiếc túi có chứa vật liệu nổ. Cảnh sát gỡ bom đã được điều động tới hiện trường, trong khi dân chúng được yêu cầu tránh xa hiện trường.Tháng 5/2019, một đối tượng vị thành niên có vũ trang đã bắt giữ 4 phụ nữ làm con tin trong suốt 5 giờ đồng hồ tại một cửa hàng tiện lợi ở Blagnac, Toulouse, Pháp. Các con tin được trả tự do sau khi đối tượng đầu hàng cảnh sát.Đối tượng đã bắn 3 phát đạn vào không trung, đội mũ bảo hiểm có gắn camera và yêu cầu được nói chuyện với chuyên gia đàm phán. Giới chức Pháp cho biết nghi can có tiền sự liên quan đến bạo lực. Đối tượng từng tham gia cuộc biểu tình phong trào Áo vàng tháng 12/2018 và đã bị bắt.Tháng 8/2018, cảnh sát Pháp đã đột kích một tòa nhà ở đại lộ Boulevard de Strasbourg thuộc khu vực Strasbourg-Saint-Denis, quận 10 của Paris sau khi nhận được thông tin về một đối tượng bắt cóc con tin nhiều giờ. Nhân chứng cho biết, nghi phạm có súng và đã bắn chỉ thiên.
Ông Trump cảnh báo ông Biden về điều ám ảnh trong tương lai Trong bối cảnh Hạ viện Mỹ nằm dưới sự kiểm soát của phe Dân chủ đang chuẩn bị bỏ phiếu thông qua các điều khoản luận tội tổng thống và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi hối thúc nội các đương nhiệm viện dẫn Tu chính án thứ 25 để phế truất ông , lãnh đạo Nhà Trắng tỏ ra thách thức trong chuyến công du tới khu vực tường biên giới ngăn cách với Mexico ở bang Texas hôm 12/1."Tu chính án thứ 25 không gây rủi ro đối với tôi, nhưng sẽ trở lại ám ảnh Joe Biden và chính quyền Biden. Như đã nói, hãy cẩn thận với những gì các người mong muốn", ông Trump tuyên bố trước các phóng viên.Theo báo RT, trong khi ông Trump đang phát biểu, các hạ nghị sĩ chuẩn bị bỏ phiếu phê chuẩn một nghị quyết kêu gọi Phó Tổng thống Mike Pence vận dụng Hiến pháp đã sửa đổi để phế truất tổng thống.Nếu nghị quyết này thất bại, phe Dân chủ sẽ tổ chức bỏ phiếu thông qua các điều khoản luận tội tại Hạ viện, với nội dung cáo buộc ông Trump "kích động bạo loạn" sau vụ những người ủng hộ ông đột kích trụ sở Quốc hội trên Đồi Capitol ở thủ đô Washington hôm 6/1.Giới quan sát nhận định, cảnh báo của ông Trump dường như ám chỉ, các nhà lập pháp Cộng hòa có thể dùng biện pháp tương tự đối với ông  nếu đảng này giành lại được quyền kiểm soát Quốc hội vào năm 2024.Bản thân Chủ tịch Hạ viện Pelosi đã tìm cách làm cho quá trình này trở nên dễ dàng hơn hồi tháng 10 năm ngoái, khi bà đề xuất một dự luật cho phép thành lập một ủy ban có quyền xác định tổng thống có đủ khả năng lãnh đạo đất nước hay không và phế truất nếu cần thiết.Trong bài phát biểu hôm 12/1, ông Trump cáo buộc nỗ lực luận tội mới nhất của phe Dân chủ chống lại ông là "sự tiếp nối của cuộc săn lùng phù thủy lớn nhất trong lịch sử chính trị".Song, tổng thống sắp mãn nhiệm cũng thừa nhận, đối thủ Biden sẽ sớm nhậm chức và khuyến cáo về những hậu quả của việc đẩy lùi các hạn chế nhập cư do chính quyền ông ban hành. Theo ông Trump, nếu nới lỏng việc kiểm soát biên giới, nước Mỹ sẽ đối mặt với làn sóng nhập cư bất hợp pháp ồ ạt.
Hải quân Mỹ bất ngờ nối lại tập trận ở Biển Đông CNN trích dẫn một tuyên bố của Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cho biết, đến ngày 17/7, hai tàu sân bay USS Ronald Reagan và USS Nimitz cùng các tàu tuần dương, tàu khu trục hộ tống với tổng cộng hơn 12.000 binh sĩ Mỹ đang tham gia tập trận ở .Đáng chú ý, hai hàng không mẫu hạm "khủng" chở theo hơn 120 chiến đấu cơ đã diễn tập phòng không chiến thuật "để duy trì sự thành thạo và khả năng sẵn sàng chiến đấu". Theo hải quân Mỹ, các lực lượng tác chiến tàu sân bay này đã được huấn luyện đến mức sẵn sàng cao nhất nhằm đáp ứng được mọi tình huống bất ngờ xảy đến.Trước đó, sự hiện diện của USS Ronald Reagan và USS Nimitz ở Biển Đông hồi đầu tháng này đánh dấu lần đầu tiên hai tàu sân bay của Mỹ cùng sát cánh làm nhiệm vụ tại đây kể từ năm 2014. Cuộc tập trận bắt đầu hôm 4/7 đúng vào thời điểm quân đội Trung Quốc cũng đang tổ chức diễn tập tại vùng biển này.Vào thời điểm đó, Chuẩn đô đốc George M. Wikoff, chỉ huy nhóm tàu tấn công USS Ronald Reagan cho biết, mục đích sứ mệnh của họ là nhằm đáp trả sự quyết đoán ngày càng tăng về mặt quân sự của  ở Biển Đông, cũng như "truyền tải thông điệp rõ ràng cho các đối tác và đồng minh Mỹ biết rằng Washington cam kết ủng hộ an ninh và ổn định ở Ấn Độ - Thái Bình Dương".Bắc Kinh đã lên tiếng phản đối động thái của quân đội Mỹ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cáo buộc Washington đang triển khai binh lực nhằm thị uy sức mạnh cũng như cố tình khuấy đảo căng thẳng giữa Trung Quốc với các nước Đông Nam Á.Theo CNN, sau cuộc tập trận nói trên, các bức ảnh đăng tải trên trang web của hải quân Mỹ cho thấy, nhóm tàu tấn công USS Ronald Reagan đã có mặt ở Ấn Độ Dương trong khoảng thời gian từ 10 - 14/7.Việc các chiến hạm này nối lại tập trận cùng nhóm tác chiến USS Nimitz diễn ra chỉ vài ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 13/7 công bố sự thay đổi quan trọng về chính sách Biển Đông của Washington, công khai cáo buộc hầu hết các yêu sách của Trung Quốc trong khu vực là "bất hợp pháp".Tờ Nikkei Asian Review ngày 17/7 đưa tin, quân đội Mỹ đang có kế hoạch triển khai hai đơn vị đặc nhiệm về tác chiến điện tử và tác chiến mạng đến Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vào năm 2021, trong đó có một đơn vị đến Biển Đông. Đây là một trong số hàng loạt giải pháp nhằm tăng cường sự hiện diện của Mỹ trước mối đe dọa từ Trung Quốc.
Tỉ lệ tử vong cao vọt ở Mỹ, con trai ông Trump mắc Covid-19 Các hãng thông tấn vừa đồng loạt đưa tin, Donald Trump Jr., con trai cả của đương kim Tổng thống  được chẩn đoán mắc Covid-19.CNN dẫn lời một phát ngôn viên cho hay, Donald Trump Jr. nhận kết quả xét nghiêm dương tính hồi đầu tuần này và đã tiến hành cách ly tại nhà riêng kể từ đó. Cho đến thời điểm này, anh không bộc lộ triệu chứng bệnh và đang tuân thủ các chỉ dẫn của cơ quan y tế.Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch trên thế giới. Trang Worldometers thống kê, tính đến hết ngày 20/11, tổng số trường hợp tử vong vì virus corona chủng mới ở xứ sở cờ hoa xấp xỉ 260.000 người với hơn 12,2 triệu ca mắc trên toàn quốc.Theo báo Guardian, số bệnh nhân đang phải nhập viện điều trị Covid-19 ở Mỹ cũng đạt mức kỷ lục là hơn 80.000 người.Trước cảnh báo của các chuyên gia y tế về nguy cơ gia tăng lây lan virus dịp nghỉ lễ Tạ ơn vào tuần tới, nhiều bang và thành phố đang triển khai các biện pháp gần như phong tỏa hoặc hạn chế khác. Ví dụ, California áp lệnh giới nghiêm từ 22h tối hôm trước tới 5h sáng hôm sau bắt đầu từ ngày 21/11 đối với 94% trong tổng số 40 triệu cư dân của bang.Tại Wisconsin, thống đốc bang cũng tuyên bố sắc lệnh y tế khẩn cấp yêu cầu mọi người dân phải đeo khẩu trang trong không gian đóng kín, ngoại trừ ở nhà riêng. Quyết định nhằm làm chậm lại sự lây lan của mầm bệnh nguy hiểm đang khiến các bệnh viện trong khu vực đối mặt tình trạng quá tải.Hãng dược Mỹ Pfizer và đối tác Đức BioNTech hôm 20/11 đã đệ đơn lên Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) xin cấp phép sử dụng khẩn cấp vắc-xin ngừa  do họ hợp tác phát triển.Động thái diễn ra chỉ vài ngày sau khi Pfizer và BioNTech công bố báo cáo chung về kết quả các cuộc thử nghiệm, cho thấy vắc-xin BNT162b2 của họ đạt hiệu quả tới 95% trong việc phòng ngừa lây nhiễm virus. Thông tin đã dấy lên hy vọng về khả năng sắp chấm dứt đại dịch đã cướp đi sinh mạng của hơn 250.000 người ở Mỹ và gần 1,4 triệu người trên toàn cầu.Một nguồn thạo tin tiết lộ với Reuters, một ủy ban cố vấn của FDA dự kiến sẽ nhóm họp từ ngày 8 - 10/12 để thảo luận về vắc-xin. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Mỹ Alex Azar nhấn mạnh, nếu các dữ kiện chứng tỏ vững chắc, mọi người "có quyền hy vọng vắc-xin sẽ được cấp phép nội trong vài tuần”.Reuters dẫn lời một quan chức Liên minh châu Âu (EU) cho hay, EU có thể chi tới hơn 10 tỷ USD để đảm bảo có được hàng trăm triệu liều vắc-xin Covid-19 tiềm năng do Pfizer-BioNTech và CureVac phát triển.Theo quan chức này, liên minh đã nhất trí trả 15,5 Euro (18,34 USD)/liều vắc-xin của Pfizer - BioNTech. Điều đó đồng nghĩa giá tổng cộng của 200 triệu liều EU đặt mua là 3,1 tỷ Euro (3,7 tỷ USD) và tăng tới 4,65 tỷ USD (hơn 5,5 tỷ USD) nếu khối mua thêm 100 triệu liều nữa theo hợp đồng.Thông tin trên đã xác nhận việc EU phải chi trả ít hơn Mỹ cho mỗi liều vắc-xin BNT162b2 trong lô hàng đầu tiên. Thỏa thuận cũng bảo đảm các nước trong liên minh được bồi thường nếu hai hãng dược chuyển hướng cung cấp chế phẩm cho Mỹ trước.Trong một thỏa thuận riêng rẽ khác đạt được tuần này, EU nhất trí trả 10 Euro (11,84 USD)/liều cho 225 triệu liều vắc-xin đầu tiên của hãng dược CureVac. Nguồn thạo tin nói, CureVac cam kết bắt đầu phân phối chế phẩm vào cuối tháng 3/2021.- Theo trang Worldometers, tính đến sáng sớm 21/11 (theo giờ Việt Nam), hơn 57,8 triệu người trên thế giới nhiễm virus corona chủng mới, trong đó gần 1,4 triệu trường hợp tử vong. Tuy nhiên, hơn 40 triệu ca bệnh khắp toàn cầu đã được chữa khỏi.- Bộ Y tế Brazil ghi nhận, tổng số ca mắc Covid-19 ở nước này hôm 20/11 đã vượt mốc 6 triệu người. Brazil là nước thứ 3 trên thế giới vượt qua mốc này sau Mỹ và Ấn Độ. Tổng số trường hợp tử vong tại quốc gia Nam Mỹ hiện là 168.613 người, tăng 552 trường hợp trong vòng 24 giờ qua.- Do số ca nhiễm tăng mạnh, chính quyền tỉnh Ontario, Canada sẽ tái áp phong tỏa Toronto, thành phố lớn nhất nước và vùng ngoại ô Peel kể từ ngày 23/11. Theo AP, các cư dân trong khu vực sẽ không được tổ chức các sự kiện hoặc buổi tụ họp đông người trong không gian đóng kín, ngoại trừ những người ở cùng nhà. Các nhà hàng và quán bar sẽ chỉ được bán đồ mang đi. Các trường học vẫn hoạt động bình thường nhưng các phòng tập gym sẽ phải đóng cửa.- Số ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Thổ Nhĩ Kỳ hôm 20/11 đạt mức cao kỷ lục là 141 người, nâng tổng số trường hợp thiệt mạng trên toàn quốc lên 12.084 người. Từ đầu tuần này, Tổng thống Recep Tayyip Erdoğan đã công bố các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn nhằm dập dịch, bao gồm cả lệnh giới nghiêm cuối tuần và giới hạn giờ mở cửa của các nhà hàng, quán cà phê và trung tâm mua sắm. 
Cố vấn nhóm phòng chống dịch Covid-19 của ông Trump từ chức Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên từ Nhà Trắng cho biết, động thái trên diễn ra sau 4 tháng tranh cãi liên tục giữa ông Atlas với các thành viên khác trong nhóm chuyên trách chống Covid-19 của ông Trump.“Tôi viết bức thư này để xin từ chức cố vấn đặc biệt cho tổng thống Mỹ”, bác sĩ Scott Atlas viết trong một bức thư gửi tới ông Trump hôm 1/12 (giờ Mỹ), và được đăng tải sau đó trên Twitter cá nhân của ông.Trong bức thư của mình, ông Atlas đã kể lại những thứ được ông xem như thành tựu của mình trong công tác phòng chống dịch Covid-19, bất chấp những chỉ trích từ dư luận và các đồng nghiệp:"Tôi đã làm việc chăm chỉ với trọng tâm duy nhất là cứu sống và giúp đỡ người Mỹ vượt qua đại dịch này….Thời gian trôi qua, giống như tất cả các nhà khoa học và học giả về chính sách y tế, tôi đã tìm hiểu thêm nhiều thông tin, và tổng hợp các dữ liệu mới nhất từ khắp nơi trên thế giới, nhằm nỗ lực cung cấp cho các bạn thông tin tốt nhất để phục vụ lợi ích cộng đồng lớn lao hơn.“Có lẽ hơn bất cứ điều gì khác, lời khuyên của tôi là phải luôn tập trung vào việc giảm thiểu tất cả những tác hại từ cả đại dịch lẫn các chính sách cơ cấu, đặc biệt đối với tầng lớp lao động và người nghèo", bức thư cho biết thêm.Bác sĩ Scott Atlas gia nhập chính quyền Tổng thống Trump hồi tháng 8 vừa qua với tư cách chuyên viên chính phủ, đồng nghĩa với nhiệm kỳ của ông chỉ kéo dài 130 ngày. Theo một quan chức từ Nhà Trắng, ông Atlas sẽ kết thúc vai trò của mình tại Nhà Trắng trong tuần này, song đã đệ đơn từ chức trước thời điểm mãn nhiệm.Là một chuyên gia thần kinh học nhưng lại không có nhiều kinh nghiệm về bệnh truyền nhiễm, ông Atlas từng vấp phải nhiều chỉ trích từ các đồng nghiệp và chuyên gia y tế cộng đồng về công tác phòng chống dịch Covid-19 của mình.Trong tháng này, ông Atlas từng gây tranh cãi khi nhiều lần nêu quan điểm hạ thấp tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang, cũng như cho rằng các biện pháp phong tỏa là "một thất bại lớn" trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, cũng đã nhiều lần chỉ trích ông Scott Atlas vì đã cung cấp cho Tổng thống Trump những thông tin không chính xác về Covid-19.
Nga vượt mốc 2 triệu ca mắc Covid-19 RT dẫn lời Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko nói rằng, hiện nước này có hơn 221.000 bệnh nhân  được nhận sự điều trị, trong đó khoảng 5.000 người đang điều trị trong các phòng điều trị tích cực (ICU), chiếm 20% lượng phòng ICU của Nga.Một số chuyên gia y tế nhận định, ‘làn sóng dịch’ thứ hai ở Nga nghiêm trọng hơn đợt dịch thứ nhất. Bởi thay vì áp dụng phong tỏa toàn quốc như hồi tháng 5/2020, Chính phủ Nga hiện nay cho phép nhiều chính quyền địa phương tự áp dụng biện pháp phòng dịch. Do vậy, các biện pháp phòng dịch tại nhiều vùng ở Nga không phát huy hoàn toàn hiệu quả.Dịch Covid-19 đã lây nhiễm cho hơn 57,1 triệu người khắp toàn cầu, trong đó 1,36 triệu người tử vong. Số liệu trên được Worldometers cập nhật lúc 6h sáng nay (20/11). Ngoài ra, số ca hồi phục trên thế giới đạt hơn 39,6 triệu người.Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới, với tổng số người nhiễm và thiệt mạng kể từ đầu dịch Covid-19 đến nay là 12.047.247 và 258.083. Ổ dịch lớn thứ hai thế giới là Ấn Độ với 9.004.325 người nhiễm và 132.200 ca tử vong. Kế đó là Brazil với 5.981.767 người bệnh, bao gồm hơn 168.000 người trong đó đã tử vong.Hãng tin Kyodo dẫn số liệu từ Bộ Y tế Nhật Bản cho biết, cơ quan này đã ghi nhận 2.385 ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ qua, và đây là mức cao nhất kể từ dịch bệnh bùng phát ở nước này. Trong đó, số ca ghi nhận tại thủ đô Tokyo là hơn 530 trường hợp.“Chúng tôi phải ngăn dịch bệnh tiếp tục lan rộng bằng bất cứ giá nào. Số ca nhiễm ở người già đang tăng cao, bởi nguy cơ nhiễm Covid-19 khi họ mắc bệnh là rất cao. Và điều này có thể khiến hệ thống y tế bị quá tải”, Thị trưởng thành phố Tokyo Yuriko Koike trong cuộc họp báo ngày 19/11 cho biết.Số liệu thống kê từ Kyodo tính tới hết ngày 19/11 cho thấy, Nhật Bản đã ghi nhận hơn 125.600 ca nhiễm và gần 2.000 người tử vong kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở quốc gia này.Trong cuộc họp báo tổ chức tại thủ đô Cairo, Ai Cập hôm 19/11, Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khu vực Đông Địa Trung Hải Ahmed al-Mandhari đã bày tỏ lo ngại sâu sắc khi các quốc gia trong khu vực Trung Đông đang lơ là sự cảnh giác với dịch bệnh.Cụ thể, các biện pháp phòng dịch bệnh như ‘cách ly xã hội’ hay đeo khẩu trang đều không được tuân thủ đầy đủ ở các nước Trung Đông. Do vậy theo ông al-Mandhari, “cuộc sống của rất nhiều người dân đe dọa” và các quốc gia cần nhanh chóng hành động để “ngăn chặn những dự báo thảm họa có thể trở thành hiện thực”.Số liệu thống kê của AP cho thấy, có hơn 60% số ca nhiễm mới trong tuần trước được ghi nhận ở Trung Đông tới từ ba quốc gia Iran, Jordan và Morocco. Số ca nhiễm mới cũng tăng cao tại Pakistan và Lebanon, khi hai nước này hồi đầu tuần đã buộc phải áp dụng các biện pháp phong tỏa.
Nữ nghị sĩ Mỹ đòi hủy hợp đồng chục tỷ đô của ông Trump “Chính quyền ông  vẫn còn cơ hội để hủy bỏ các hợp đồng bán vũ khí cho Ảrập Xêút và Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), và tôi nghĩ họ nên làm vậy. Phe Dân chủ ở Thượng viện cần tiếp tục gây sức ép. Chúng ta có trách nhiệm chống lại chủ nghĩa khủng bố, nhưng cũng cần thực hiện việc vũ trang hóa mà không ảnh hưởng tới quyền con người. Nếu không chú ý khía cạnh đó, thì cách tiếp cận trên không giúp nước Mỹ an toàn hơn”, bà Omar nói với tờ Sputnik.Theo bà Omar, chính quyền ông Biden cần đặt một ‘ranh giới đỏ’ trong việc xuất khẩu vũ khí, và Quốc hội Mỹ cần tăng cường vai trò giám sát tất cả thương vụ mua bán vũ khí với các đối tác nước ngoài.Sputnik nhận định, động thái trên của bà Omar không phải là lần đầu giới chính khách Mỹ  hai hợp đồng bán vũ khí cho Ảrập Xêút và UAE có trị giá lần lượt 8 và 23 tỷ USD được ông Trump đề xuất.Hồi giữa tháng 11/2020, các thượng nghị sĩ Bob Menendez và Chris Murphy thuộc đảng Dân chủ, và Rand Paul thuộc phe Cộng hòa từng trình ra bốn nghị quyết khác nhau để yêu cầu hủy hợp đồng bán các máy bay không người lái MQ-9 Reaper, tiêm kích F-35, tên lửa không đối không và nhiều loại vũ khí, đạn dược khác cho UAE.
Hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết đòi phế truất Tổng thống Trump Cụ thể, nghị quyết đã được các nghị sĩ thông qua với 223 phiếu thuận và 205 phiếu chống. Duy nhất một nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu tán thành nghị quyết.Theo NBC News, đây là một “đòn đánh” mang tính biểu tượng trước cuộc bỏ phiếu luận tội tổng thống. Tuy nhiên, nó bộc lộ rõ sự chia rẽ đảng phái ở Washington và đã không có nhiều nghị sĩ Cộng hòa ủng hộ như kỳ vọng của phe Dân chủ.Nội dung nghị quyết thúc giục Phó Tổng thống  ngay lập tức sử dụng quyền lực theo Mục 4 của Tu chính án số 25 để triệu tập các thành viên Nội các Mỹ bỏ phiếu về việc Tổng thống đương nhiệm  không đủ khả năng điều hành chính phủ. Văn bản còn kêu gọi ông Pence đảm nhận trách nhiệm và quyền lực của tổng thống tạm quyền.Trước đó trong ngày, ông Pence gửi một lá thư tới Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi thông báo ông sẽ không sử dụng các điều khoản của Tu chính án số 25 để hạ bệ ông Trump.  Trước cuộc bỏ phiếu, các thành viên Dân chủ tại Hạ viện đã thúc ép phía Cộng hòa bác bỏ cáo buộc của ông Trump về “gian lận bầu cử” - nguyên nhân dẫn đến cuộc biểu tình bạo loạn tại Quốc hội Mỹ hôm 6/1. Tuy nhiên, các nghị sĩ Cộng hòa không chấp nhận, viện dẫn những thách thức và khiếu nại kết quả phiếu đại cử tri của nhóm nghị sĩ Cộng hòa là hợp lý.   Sau cuộc bỏ phiếu, Hạ viện Mỹ sẽ tiến hành một cuộc bỏ phiếu nữa về nghị quyết luận tội tổng thống Trump, với cáo buộc ông "kích động nổi loạn".
Thống đốc New York dọa kiện ông Trump vì vắc-xin ngừa Covid-19 "Chính quyền Trump đang thiết kế một kế hoạch phân phối và kế hoạch của họ về cơ bản giao cho các công ty y tế tư nhân quản lý các loại vắc-xin. Tổng thống nói đến CVS và Walgreens cùng các chuỗi cung ứng quốc gia, nhưng chúng chủ yếu nằm ở các cộng đồng giàu có chứ không phải ở các cộng đồng nghèo khó. Các bạn của tôi, chúng ta không thể phức tạp hóa sự bất công bằng về sắc tộc mà đại dịch  đã tạo ra.Hãy để tôi nói rõ rằng, cộng đồng người da đen và da nâu vốn ở vị trí đầu tiên trong danh sách những nạn nhân tử vong vì virus không thể là những người cuối cùng trong danh sách các cá nhân được nhận vắc-xin", Thống đốc New York Andrew Cuomo phát biểu tại một buổi lễ ở nhà thờ Riverside, Manhattan hôm 15/11.Tạp chí Politico dẫn lời ông Cuomo nhấn mạnh, sự bất bình đẳng trong kế hoạch phân phối vắc-xin đang trầm trọng hơn do thiếu viện trợ của chính phủ liên bang, vốn có thể giúp các tiểu bang tăng cường nỗ lực ngay cả khi họ đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt ngân sách.Vị thống đốc thuộc đảng Dân chủ tuyên bố, nếu các vấn đề trên không được giải quyết, bang New York sẽ cùng Hiệp hội quốc gia vì sự tiến bộ của người da màu (NAACP) và Liên đoàn đô thị kiện chính quyền Trump.Diễn biến đánh dấu sự leo thang căng thẳng mới nhất trong cuộc đụng độ kéo dài nhiều tháng qua giữa ông Cuomo và Nhà Trắng về kế hoạch phân phối vắc-xin. Thống đốc bang New York đã nhiều lần cáo buộc Tổng thống Trump không thực sự có kế hoạch cụ thể nào về vấn đề này.Ông Cuomo cũng nhiều lần bày tỏ lo ngại khả năng chính phủ liên bang gấp rút phê chuẩn sử dụng vắc-xin Covid-19 khi chưa hoàn tất quá trình kiểm duyệt đầy đủ. Ông đã thành lập một lực lượng đặc trách của New York vào tháng 9 và yêu cầu Washington phải cho phép lực lượng này quyền xem xét bất kỳ quyết định nào của Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) trước khi vắc-xin được phân phối ở bang của ông.Tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 13/11, khẳng định sẽ đáp ứng yêu cầu của ông Cuomo về cấp quyền tiếp cận các quyết định FDA. Song, ông Trump cũng cảnh báo thống đốc New York và phe Dân chủ có thể đang tìm cách cản trở quá trình phân phối vắc-xin tới người dân tại bang này.
Video người nhái Triều Tiên qua mặt lính biên phòng Hàn Quốc Hãng Reuters dẫn tin từ quân đội Hàn Quốc cho biết, nhân vật đào tẩu trên đã bơi, bò qua một đường hầm và lang thang ở khu vực biên giới được canh phòng cẩn mật suốt nhiều giờ rồi mới bị phát hiện.Người đàn ông này, chưa được giới chức Hàn Quốc công bố thân thế, đã vượt qua khu Phi quân sự ở phía Triều Tiên vào ngày 16/2. Trong đoạn video nhiễu mà đài truyền hình Chosun của Hàn Quốc có được, có cảnh một bóng đen đi qua biển chỉ đường khi ánh sáng loé lên.  Người đàn ông này, mặc đồ lặn, đã bơi khoảng 6h ở ngoài biển vào ban đêm và tới được Hàn Quốc, đi sâu vào trong lãnh thổ của nước này hơn 3km, văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết trong một báo cáo nêu rõ những sơ suất của lực lượng biên phòng.Nhân vật này sau đó vượt qua hàng rào bằng cách đi xuyên qua một đường hầm thoát nước mà lực lượng an ninh Hàn Quốc không hay biết.Dù làm kích hoạt báo động và xuất hiện trên camera an ninh rất nhiều lần, song người này không bị bắt gặp. Mãi 3h sau, kể từ khi nhân vật này vào Hàn Quốc, an ninh của nước này mới phát hiện và mất vài giờ mới tìm thấy, bắt giữ được anh ta.Sự chậm trễ trong việc phát hiện kẻ đào tẩu đã làm dấy lên những lời chỉ trích mới về an ninh biên giới sau khi một trường hợp tương tự đã xảy ra vào tháng 11 năm ngoái. Khi đó, một người Triều Tiên đã chạy sang Hàn Quốc qua khu phi quân sự ở phía đông.Các vụ đào tẩu qua khu phi quân sự là rất hiếm vì nơi này được binh sĩ Triều Tiên lẫn Hàn Quốc canh gác chặt chẽ. Ngoài ra, khu vực này có nhiều hàng rào thép gai, các rào cản và gài mìn.
Ông Trump kêu gọi người dân Mỹ ‘chống lại bạo lực’ “Tôi muốn làm rõ vấn đề này rằng, tôi kịch liệt lên án những hành vi bạo lực mà chúng ta đã thấy hồi tuần trước. Hành vi bạo lực và phá hoại hoàn toàn không có chỗ trong phong trào và đất nước chúng ta. Phong trào ‘Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại’ luôn hướng tới việc bảo vệ nhà nước pháp quyền, ủng hộ những nhân viên thực thi pháp luật và duy trì những truyền thống và giá trị thiêng liêng nhất của dân tộc”, Sputnik dẫn lời ông  phát biểu trong video được đăng tải trên tài khoản Twitter của Nhà Trắng.“Những đám đông bạo động đã chống lại mọi điều mà tôi luôn tin tưởng và tất cả những gì mà phong trào của chúng ta đấu tranh. Không có người ủng hộ chân chính nào lại có thể tán thành sử dụng vũ lực trong chính trị hay không tôn trọng lực lượng thực thi pháp luật. Không có lời lẽ nào có thể biện minh cho hành vi bạo lực. Mỹ là một quốc gia của pháp luật. Những kẻ theo chủ nghĩa trào lưu đã tấn công vào Điện Capitol hôm 6/1 sẽ bị đưa ra công lý”, ông nói thêm.Lời kêu gọi của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh Hạ viện Mỹ chiều 13/1 (giờ địa phương) đã  tổng thống vì vai trò ‘kích động nổi dậy’ trong vụ bạo động ở đồi Capitol hồi tuần trước. Tổng cộng có 232 phiếu thuận và 197 phiếu chống, trong đó có 10 nghị sĩ Cộng hòa đã đồng ý việc luận tội ông Trump.
Bộ trưởng Mỹ báo động về tham vọng của Trung Quốc Phát biểu tại Bảo tàng Tổng thống Gerald R. Ford ở Grand Rapids, bang Michigan hôm 16/7, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr quả quyết, Trung Quốc không chỉ thống trị thị trường thế giới về khẩu trang y tế, mà còn tích trữ, kiểm soát hoạt động xuất khẩu của các nguồn cung ứng.Theo AP, ông Barr cũng cáo buộc các tin tặc Trung Quốc đang tấn công các trường đại học và doanh nghiệp Mỹ nhằm đánh cắp nghiên cứu liên quan đến phát triển vắc-xin. Động thái diễn ra chỉ ra vài giờ sau khi các cơ quan an ninh mạng phương Tây đưa ra cáo buộc tương tự chống Nga.Ông Barr đặc biệt khuyến cáo các lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ không thúc đẩy những chính sách có lợi cho Bắc Kinh. Theo ông, các doanh nghiệp này có thể vi phạm luật liên bang Mỹ về vận động hành lang nước ngoài nếu họ không tiết lộ mối quan hệ với Trung Quốc.Tương tự, ông Barr lưu ý, các trường đại học Mỹ đang đón chào các sáng kiến do Trung Quốc tài trợ có thể vô tình để mất quyền kiểm soát nghiên cứu học thuật. Người đứng đầu Bộ Tư pháp Mỹ cũng chỉ trích Hollywood đang chịu tác động lớn của đại lục, trong đó các nhà làm phim tự kiểm duyệt tác phẩm của họ cho phù hợp với chiến dịch tuyên truyền của Bắc Kinh và tới 20% doanh thu phòng vé năm 2019 của Mỹ rơi vào túi của các nhà đầu tư Trung Quốc.Ông Barr là quan chức cấp cao Mỹ mới nhất trong chính quyền  công khai lên án Trung Quốc trong vài tuần trở lại đây.Tuần trước, một bài xã luận đăng tải trên tờ New York Post của cố vấn an ninh quốc gia Robert O'Brien và một bài phát biểu của Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) Chris Wray đều tập trung công kích Bắc Kinh, cáo buộc người Trung Quốc đang nỗ lực đánh cắp các nghiên cứu và thành tựu của Mỹ. Ông Wray cho hay, cứ 10 giờ đồng hồ, FBI lại phải mở một cuộc điều tra phản gián liên quan đến Trung Quốc.Các diễn biến xảy ra khi căng thẳng Mỹ -  leo thang, khiến quan hệ song phương đối mặt với "thách thức lớn chưa từng có" kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 40 năm. Chúng cũng xảy ra đúng lúc Tổng thống Mỹ Trump đang nỗ lực đẩy lui các chỉ trích nhằm vào chính quyền ông về cách ứng phó với đại dịch cũng như tăng tốc chiến dịch tái tranh cử, khắc họa bản thân như người cứng rắn với Trung Quốc hơn đối thủ Dân chủ Joe Biden.
Ông Trump đã làm gì trong lúc bạo loạn nổ ra ở đồi Capitol? Washington Post dẫn lời một số nhà lập pháp bị mắc kẹt bên trong trụ sở Quốc hội Mỹ trong thời điểm bạo loạn cho biết đã cố gắng liên hệ với Tổng thống Mỹ để được trợ giúp, nhưng đều không nhận được hồi âm.Tờ báo này cho rằng, Tổng thống Donald Trump lúc đó dường như đang bị cuốn vào những hình ảnh, cảnh quay người biểu tình, và không muốn rời khỏi màn hình TV.Theo Tượng nghị sĩ Lindsey Graham, một đồng minh của ông Trump, phải mất một lúc sau, người đứng đầu nước Mỹ mới ý thức được mức độ nghiêm trọng từ những diễn biến trên đồi Capitol."Tổng thống vẫn xem những người biểu tình là đồng minh của mình, và đồng tình với ý kiến cho rằng cuộc bầu cử đã bị đánh cắp", ông Graham cho Washington Post biết.Một cố vấn giấu tên của ông Trump tiết lộ, rất khó để tiếp cận Tổng thống vì vào thời điểm đó, ông đang xem truyền hình trực tiếp."Nếu đó là đầu thu phát kỹ thuật số TiVo, ông ấy chỉ cần nhấn tạm dừng và trả lời các cuộc gọi. Nhưng nếu là truyền hình trực tiếp, ông ấy sẽ xem toàn bộ các diễn biến từ đầu đến cuối", người này cho biết.Một vài trợ lý giấu tên khác của Tổng thống Trump cũng nói với Washington Post rằng, họ rất ngạc nhiên trước việc người đứng đầu nước Mỹ không sẵn sàng hành động khi tình trạng bất ổn đang diễn ra. Tổng thống Trump đã được các nhân viên Nhà Trắng thông báo về cuộc bạo loạn tại đồi Capitol từ lúc khoảng 2 giờ chiều (giờ miền Đông nước Mỹ). Tuy nhiên, thay vì kêu gọi những người ủng hộ giữ bình tĩnh, ông Trump lại tranh thủ thời gian này đăng một số bài viết bày tỏ sự thất vọng đối với Phó Tổng thống Mike Pence lên Twitter.Dù sau đó vài phút, ông Trump tiếp tục đăng tweet kêu gọi người biểu tình giữ bình tĩnh, và nên "ủng hộ cảnh sát cùng các lực lượng chức năng”, song các cố vấn trên nói, rất khó để thuyết phục Tổng thống Mỹ làm một điều gì đó hữu ích hơn việc đăng tweet.Phải đến khoảng 4 giờ chiều (giờ miền Đông nước Mỹ), Tổng thống Trump mới đăng tải một thông điệp dưới dạng video. Trong đó, ông gọi những người biểu tình là "những người đặc biệt", và nói rõ ông hiểu cảm xúc của họ vào lúc đó. Dù vậy, người đứng đầu nước Mỹ kêu gọi những biểu tình “nên về nhà trong hòa bình”.Một số nhà lập pháp khác, như lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Kevin McCarthy, và cựu Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, đều cho biết họ cũng gặp khó khăn trong việc liên lạc với Tổng thống Trump vào chiều ngày 6/1.“Tổng thống là người khiến cuộc biểu tình này xảy ra, nên ông ấy cũng là người duy nhất có thể khiến nó dừng lại”, ông Chris Christie nói với ABC News.
Phương Tây 'dắt tay nhau' đi qua ngày 'tử thần' đại dịch Covid-19 Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, vắc-xin ngừa Covid-19 do Pfizer phối hợp cùng BioNTech sản xuất sẽ sớm được trình lên cơ quan quản lý của Mỹ để xin phê duyệt quyền sử dụng khẩn cấp.
Các cuộc mít tinh dày đặc của ông Trump 'phản tác dụng' NBC News cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thể hiện kém hơn tại những địa hạt ông tổ chức mít tinh ở những thời điểm cuối cùng trước ngày bầu cử. Trong giai đoạn cuối chiến dịch, Tổng thống  đã tăng tối đa lịch trình vận động tranh cử, với 30 cuộc mít tinh được tổ chức khi chỉ còn hai tuần nữa là tới ngày bầu cử.Phân tích cho thấy, màn thể hiện của ông Trump ở 25 trong số 30 địa hạt ông viếng thăm trước ngày 3/11 đều kém hơn rất nhiều so với năm 2016. Ở những địa hạt này, Tổng thống Mỹ hoặc thắng với cách biệt nhỏ hơn, hoặc thua với cách biệt lớn hơn so với cách đây 4 năm.Hiện tượng này được thể hiện rõ ràng nhất ở Michigan và Pennsylvania. Tại bang Michigan, Tổng thống Mỹ đã tụt lần lượt 5 điểm ở Lansing, gần 6 điểm ở hạt Oakland, và tới 9 điểm ở hạt Grand Traverse. Xu hướng tương tự cũng xảy ra tại 3 địa hạt của Pennsylvania.Tại Erie, địa hạt được ông Trump viếng thăm hôm 20/10, đối thủ  đã giành chiến thắng. Ông Trump từng giành chiến thắng tại Erie năm 2016. Hạt Lancaster, nơi ông Trump tổ chức mít tinh hôm 26/10, dù vẫn mang lại chiến thắng cho ông với xấp xỉ 16 điểm, song khoảng cách này đã thấp hơn 3 điểm so với năm 2016.Scranton, thành phố thuộc hạt Lackawanna của Pennsylvania, là nơi ông Trump dừng chân hôm 2/11. Nhưng sau khi các phiếu bầu ở đây được kiểm đếm, ông Trump đã để thua đối thủ với khoảng cách 8 điểm, lớn hơn tới 5 điểm so với năm 2016.Không phải toàn bộ những nơi ông Trump xuất hiện trước ngày bầu cử đều có kết quả kém. Đơn cử như hạt Miami-Dade, bang Florida, nơi ông xuất hiện trong đêm bầu cử, đã mang về 21,7 điểm quan trọng giúp Tổng thống Mỹ giữ được Florida trong cuộc bầu cử năm nay.Tuy nhiên, phần lớn cuộc mít tinh của ông Trump dường như được tổ chức ở những nơi mà chiến dịch của ông cho là “có nhiều vấn đề tiềm ẩn”, nên đã mang lại kết quả không được như mong muốn. Theo giải thích từ Dante Chinni, nhà phân tích dữ liệu của NBC News, dù đám đông là dấu hiệu cho thấy sự nhiệt tình đối với ông Trump, song vẫn còn những nhóm người với số lượng lớn hơn, ít ra mặt hơn, không tham gia mít tinh và nhìn nhận chúng bằng thái độ tiêu cực.“Nếu mục tiêu của tất cả các cuộc mít tinh là truyền cảm hứng và tăng cường lực lượng ủng hộ cho ông Trump, thì các dữ liệu khác chí ít cũng cho thấy chúng có khả năng khuấy động thái độ phản kháng lớn hơn đối với Tổng thống Mỹ”, ông Chinni nhận định.
Mỹ lo sợ tấn công khủng bố ngày ông Joe Biden nhậm chức “Bộ trưởng Lục quân Mỹ Ryan McCarthy nói rằng, Bộ Quốc phòng nhận thức được những mối đe dọa tiềm tàng từ những kẻ được cho là ‘khủng bố’ trong thời gian tới, và kể cả trong ngày Tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức. Bộ Quốc phòng đang hợp tác với các cơ quan hành pháp ở Washington DC và liên bang, nhằm phối hợp trong quá trình chuẩn bị các công tác an ninh”, Sputnik trích một đoạn trong bản tóm tắt cuộc thảo luận của ông McCarthy và Nghị sĩ Cộng hòa Jason Crow hôm 10/1.Ông McCarthy cho biết, có ít nhất 25 vụ mang tính chất khủng bố có liên quan tới vụ tấn công ở đồi Capitol.“Súng trường, bom xăng, các thiết bị nổ đã được cơ quan an ninh thu giữ. Và điều này cho thấy, một vụ khủng bố mang tính ‘thảm họa’ đã được ngăn chặn trong gang tấc”, bản tóm tắt viết thêm.Theo Sputnik, những nhận định về nguy cơ khủng bố nổ ra trong ngày ông Joe Biden nhậm chức của ông McCarthy hoàn toàn có cơ sở, nhất là sau vụ việc nhiều người quá khích ủng hộ Tổng thống  cầm gậy sắt và nhiều chai hóa chất  ở đồi Capitol của thủ đô Washington DC hôm 6/1, khi họ cho rằng kết quả cuộc bầu cử tổng thống vừa qua ‘bị đánh cắp’.Vụ bạo động đã làm sáu người thiệt mạng, trong đó có hai nhân viên an ninh thuộc cơ quan Cảnh sát đồi Capitol, cũng như khiến nhiều tài sản trong tòa nhà hư hại hoặc .
Mỹ lập kỷ lục mới, tỷ phú Elon Musk dương tính với Covid-19 Những mầm mống dẫn tới vụ bạo loạn rúng động Mỹ Ngay sau ngày bỏ phiếu toàn quốc 3/11/2020, Tổng thống  và đội ngũ pháp lý của ông đã đặt hy vọng vào hàng chục vụ kiện bầu cử ở các bang trên khắp cả nước. Mặc dù nhiều tòa án đã bác bỏ các cáo buộc gian lận, nhưng nhiều người ủng hộ ông Trump đã bị cuốn theo các lập luận của hai luật sư có quan hệ thân thiết với tổng thống là Sidney Powell và L Lin Wood.Bà Powell và ông Wood hứa hẹn đang chuẩn bị các vụ kiện gian lận bầu cử toàn diện đến mức khi công khai, họ sẽ khiến ông Biden không còn căn cứ để được tuyên bố thắng cử.Bà Powell, 65 tuổi, một nhà hoạt động bảo thủ và cựu công tố viên liên bang, nói với hãng tin Fox rằng, nỗ lực này sẽ "giải phóng Kraken", ám chỉ một con quái vật biển khổng lồ trồi lên từ đại dương để nuốt chửng kẻ thù của nó trong văn hóa dân gian Scandinavia. "Kraken" nhanh chóng trở thành một trào lưu trên internet, đại diện cho những tuyên bố không chứng cứ về gian lận bầu cử tràn lan.Hai luật sư Powell và Wood đã trở thành anh hùng đối với những người theo thuyết âm mưu của nhóm QAnon, những người tin rằng Tổng thống Trump và một đội tình báo quân sự bí mật đang chiến đấu chống lại lực lượng quy tụ những kẻ ấu dâm tôn thờ quỷ Satan trong đảng Dân chủ, truyền thông, các doanh nghiệp và Hollywood. Họ trở thành cầu nối giữa tổng thống và những người ủng hộ thuyết âm mưu.Bộ đôi Powell và Wood đã thành công trong việc thúc giục những tiếng nói đồng tình và cơn thịnh nộ trực tuyến, nhưng các nỗ lực pháp lý của họ không mang lại kết quả. Khi hai luật sư công bố gần 200 trang tài liệu vào cuối tháng 11, mọi việc trở nên sáng tỏ rằng vụ kiện của họ chủ yếu bao gồm các thuyết âm mưu và những cáo buộc đã bị hàng chục tòa án bác bỏ.Tập hồ sơ còn chứa các lỗi pháp lý đơn giản cùng các lỗi chính tả, lỗi đánh máy cơ bản. Song, trào lưu vẫn tồn tại. Các thuật ngữ "Kraken" và "giải phóng Kraken" đã được sử dụng hơn một triệu lần trên Twitter trước cuộc bạo loạn trên Đồi Capitol.Khi hàng loạt tòa án bác bỏ các vụ kiện pháp lý của ông Trump, những nhà hoạt động cực hữu đã chuyển hướng mũi nhọn tấn công sang các nhân viên và quan chức bầu cử. Những lời đe dọa lấy mạng được gửi đến một nhân viên bầu cử và các quan chức Cộng hòa ở Georgia, kể cả Thống đốc Brian Kemp, quan chức phụ trách bầu cử Brad Raffensperger và Gabriel Sterling, một quan chức quản lý các hệ thống bỏ phiếu của bang. Họ đều bị gán mác trên mạng là "những kẻ phản bội".Ông Sterling đã gửi một khuyến cáo tới tổng thống trong cuộc họp báo ngày 1/12. "Ai đó sẽ bị thương, ai đó sẽ bị bắn, ai đó sẽ bị giết và điều đó là không đúng", ông Sterling nói. Ở Michigan vào đầu tháng 12, quan chức phụ trách bầu cử Jocelyn Benson, một chính khách Dân chủ, vừa hoàn thành việc cắt tỉa cây thông Noel cùng cậu con trai 4 tuổi thì cô nghe thấy tiếng động bên ngoài nhà riêng ở Detroit. Khoảng 30 người biểu tình mang theo biểu ngữ đứng bên ngoài nhà hét vang "Hãy ngăn chặn hành vi trộm cắp!" qua loa phóng thanh."Benson, bà là kẻ xấu" một người biểu tình la lớn. "Bà là mối đe dọa đối với nền dân chủ", một người khác tiếp lời. Một người biểu tình đã cho phát trực tiếp vụ việc trên trang Facebook cá nhân, đồng thời nhấn mạnh nhóm của mình "sẽ không đi đâu hết".Đó chỉ là một trong những cuộc biểu tình rầm rộ nhắm vào những người liên quan đến cuộc bỏ phiếu. Tại Georgia, một đám đông người người ủng hộ ông Trump không ngừng lái xe qua nhà ông Raffensperger, bấm còi inh ỏi. Vợ quan chức này cũng nhận được những lời đe dọa tấn công tình dục. Tại Arizona, những người biểu tình tụ tập bên ngoài nhà của quan chức phụ trách bầu cử Katie Hobbs, thành viên đảng Dân chủ và đe dọa theo dõi bà.Ngày 11/12, Tòa án Tối cao đã bác bỏ vụ kiện của bang Texas nhằm vô hiệu hóa kết quả bỏ phiếu của một số bang chiến địa. Khi cánh cửa cho cuộc chiến pháp lý nhằm đảo ngược của tổng thống và các đồng minh ngày càng thu hẹp, phát biểu của các nhóm trực tuyến ủng hộ ông Trump ngày càng trở nên bạo lực.Ngày 12/12, cuộc tuần hành Stop the Steal thứ 2 được tổ chức tại thủ đô Washington. Một lần nữa, hàng nghìn người đã tham dự và một lần nữa các nhà hoạt động cực hữu nổi bật, những người ủng hộ QAnon, các nhóm MAGA và các phong trào vũ trang cũng có mặt ở đó.Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Trump đã ví những người biểu tình như "các binh lính và linh mục trong Kinh thánh đang phá các bức tường thành Jericho". Phát biểu lặp lại lời kêu gọi "các cuộc tuần hành Jericho" của những nhà tổ chức biểu tình nhằm lật ngược tình thế sau bầu cử. Nick Fuentes, thủ lĩnh của Groypers, một phong trào cực hữu nhắm tấn công các chính trị gia thuộc đảng Cộng hòa (GOP) và những nhân vật mà họ cho là quá ôn hòa, đã nói với đám đông rằng họ "sẽ tiêu diệt GOP".Cuộc tuần hành một lần nữa biến thành bạo lực. Sau đó 2 ngày, hôm 14/12, Cử tri đoàn toàn quốc bỏ phiếu công nhận chiến thắng của ông Biden, một trong những bước cần thiết cuối cùng dọn đường cho chính khách Dân chủ này nhậm chức.Trên các nền tảng trực tuyến, những người ủng hộ ông Trump hiểu rằng tất cả các con đường pháp lý đều đi vào ngõ cụt và chỉ có hành động trực tiếp mới có thể cứu được nhiệm kỳ tổng thống của ông.Kể từ ngày bầu cử, ngoài ông Flynn, bà Powell và ông Wood, một nhân vật mới đã nhanh chóng trở nên nổi bật trong giới ủng hộ Tổng thống Trump trên mạng.Ron Watkins là con trai của Jim Watkins, người đứng sau 8chan và 8kun, những bảng tin chứa đầy ngôn ngữ và quan điểm quá khích, bạo lực và nội dung tình dục cực đoan. Chúng đã góp phần dẫn tới sự trỗi dậy của phong trào QAnon. Trong một loạt các thông điệp Twitter lan truyền vào ngày 17/12, Ron Watkins đề nghị Tổng thống Trump noi gương nhà lãnh đạo La Mã Julius Caesar, tận dụng "lòng trung thành mãnh liệt của quân đội" để "khôi phục nền Cộng hòa".Ron Watkins khuyến khích hơn 500.000 người theo dõi anh ta biến #CrossTheRubicon trở thành một xu hướng trên Twitter, ám chỉ đến thời điểm Caesar phát động một cuộc nội chiến bằng cách vượt sông Rubicon vào năm 49 trước Công nguyên. Nhãn dán trên cũng được các chính khách sử dụng, bao gồm cả Kelli Ward, nữ chủ tịch đảng Cộng hòa ở bang Arizona.Tổng thống Trump đã gặp bà Powell, ông Flynn và những người khác tại một cuộc họp chiến lược tại Nhà Trắng vào ngày 18/12. Trong cuộc họp, theo báo New York Times, ông Flynn đã hối thúc ông Trump áp đặt thiết quân luật và triển khai quân đội để buộc bầu cử lại.Sự kiện tiếp tụ thổi bùng những bàn tán trên mạng về "chiến tranh" và "cách mạng" trong giới cực hữu. Nhiều người coi phiên họp chung của Quốc hội vào ngày 6/1, vốn thường mang tính thủ tục như cơ hội đảo ngược tình thế lần cuối.Những người ủng hộ QAnon và MAGA bắt đầu ấp ủ một câu chuyện với kết cục khác. Họ hy vọng Phó Tổng thống Mike Pence, người chịu trách nhiệm chủ trì phiên họp ngày 6/1 sẽ vô hiệu hóa các phiếu đại cử tri. Họ cho rằng, tổng thống sau đó sẽ triển khai quân đội để dập tắt bất kỳ tình trạng bất ổn nào, ra lệnh bắt giữ hàng loạt người giật dây gian lận bầu cử và tống giam họ vào nhà tù quân sự Vịnh Guantanamo. Dù không có ý tưởng nào trong số này dường như khả thi, nhưng chúng đã khởi xướng phong trào "những đoàn lữ hành yêu nước", trong đó những người ủng hộ ông Trump tổ chức đi chung xe, đưa hàng nghìn cá nhân từ khắp nơi trên đất nước đến thủ đô vào "ngày phán quyết".Những đoàn xe dài treo cờ Trump và đôi khi kéo theo những toa rơ-mooc được trang trí cầu kỳ đã tập trung tại các bãi đỗ xe ở nhiều thành phố, kể cả Louisville, bang Kentucky; Atlanta, bang Georgia và Scranton, bang Pennsylvania.Khi rõ ràng rằng Phó Tổng thống Pence và các chính khách chủ chốt khác thuộc đảng Cộng hòa sẽ tuân theo luật pháp và cho phép Quốc hội chứng nhận chiến thắng của ông Biden, những phát biểu nhằm vào họ ngày càng trở nên ác ý."Ông Pence sẽ phải ngồi trong trại giam chờ bị xét xử vì tội phản quốc. Ông ta sẽ phải đối mặt với việc bị hành quyết bằng cách xử bắn", luật sư Wood viết trên Twitter.Các cuộc thảo luận trên mạng đã lên tới đỉnh điểm. Nhiều ý kiến đề cập đến vũ khí, chiến tranh và bạo lực tràn lan trên các nền tảng xã hội tự phong là "tự do ngôn luận" như Gab và Parler cũng như trên những trang web khác. Trong các nhóm Proud Boys, nơi thành viên từng ủng hộ cảnh sát, một số đã quay lưng lại với chính quyền. Hàng trăm bài đăng trên TheDonald, một trang web nổi tiếng ủng hộ ông Trump đã công khai bàn về các kế hoạch vượt trở ngại, mang theo súng và các loại vũ khí khác để tuần hành bất chấp luật kiểm soát súng ống nghiêm ngặt của Washington. Cũng có một cuộc thảo luận mở về việc tràn vào Điện Capitol và bắt giữ các nghị sĩ Quốc hội "phản quốc".Ngày 6/1, ông Trump phát biểu trước đám đông hàng nghìn người biểu tình ở công viên Ellipse, phía nam Nhà Trắng trong hơn 1 giờ đồng hồ. Ban đầu, tổng thống sắp mãn nhiệm khuyến khích những người ủng hộ "làm cho tiếng nói của các bạn được lắng nghe một cách hòa bình và yêu nước", nhưng ông kết thúc bằng khuyến cáo: "Chúng ta chiến đấu giống như chống địa ngục và nếu bạn không làm điều đó, các bạn sẽ không còn đất nước nữa. Vì vậy, chúng ta sẽ đi tới Đại lộ Pennsylvania ... và chúng ta sẽ đến Đồi Capitol".Đối với một số nhà quan sát, khả năng bạo lực xảy ra vào ngày hôm đó đã rõ ràng ngay từ đầu. Michael Chertoff, cựu Bộ trưởng An ninh nội địa dưới thời Tổng thống George W Bush đổ lỗi cho Cảnh sát Đồi Capitol vì từ chối đề nghị hỗ trợ từ trước của Vệ binh quốc gia. Ông mô tả đây là "thất bại tồi tệ nhất của lực lượng cảnh sát".Các dấu hiệu cảnh báo bạo loạn đã xuất hiện suốt nhiều tuần trước đó. Ví dụ, một loạt các nhóm cực đoan tin theo thuyết âm mưu rằng cuộc bầu cử đã bị đánh cắp. Trên mạng, họ liên tục nói về việc tự trang bị vũ khí và bạo lực. Song, có lẽ các nhà chức trách không nghĩ những bài viết của họ là nghiêm trọng hoặc đủ rõ ràng để điều tra.Đối với lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Biden vào ngày 20/1, ông Chertoff kỳ vọng sự "thể hiện mạnh mẽ hơn nhiều" của các lực lượn an ninh so với tối 6/1.Tuy nhiên, những gì đã xảy ra không ngăn cản việc trên các trang mạng cực đoan tiếp tục xuất hiện những lời kêu gọi bạo lực và phá hoại thêm nữa vào ngày 20/1. Hiện cũng có những câu hỏi đặt ra đối với các nền tảng mạng xã hội lớn, vốn đã cho phép các thuyết âm mưu tiếp cận hàng triệu người.Cuối ngày 8/1, Twitter đã đình chỉ các tài khoản của cựu cố vấn Flynn, hai luật sư Powell và Wood, ông Watkins cũng như của chính Tổng thống Trump. Trong khí, nhà chức trách Mỹ tiếp tục bắt giữ những người tham gia vụ đột kích trụ sở Quốc hội.Song, hầu hết các cá nhân tham gia cuộc bạo loạn hôm 6/1 vẫn đắm chìm trong thế giới đối lập với thực tế. Họ đưa ra những lời giải thích hão huyền nhằm phủ nhận tuyên bố của chính ông Trump trong một thông điệp video đăng trên Twitter một ngày sau sự cố, trong đó lần đầu tiên vị tổng thống Cộng hòa này thừa nhận "một chính quyền mới sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1". Họ lập luận rằng, ông Trump không thể từ bỏ. Trong số các giả thuyết mới của họ thậm chí có quan điểm cho rằng, trong video là "Trump giả" do máy tính tạo ra hoặc tổng thống có thể đang bị bắt làm con tin.  Nhiều người vẫn tin ông Trump sẽ thắng thế. Hiện không có bằng chứng cho bất kỳ mong muốn nào như vậy có thể thành hiện thực, nhưng chúng phản ánh một điều. Bất kể chuyện gì xảy ra với ông Trump, những kẻ bạo loạn đã đột kích Đồi Capitol sẽ không sớm lùi bước.
Phó Tổng thống Mike Pence bác đề xuất phế truất ông Trump "Tôi cho rằng, hành động như vậy không vì lợi ích quốc gia hay phù hợp với hiến pháp", ông Pence viết trong lá thư gửi bà Pelosi, được công bố vào tối 12/1 giờ địa phương."Tuần trước, tôi đã không nhượng bộ trước áp lực vượt quá thẩm quyền hiến pháp của mình để xác nhận kết quả bầu cử và bây giờ tôi sẽ không nhượng bộ những nỗ lực trong Hạ viện để chơi trò chơi chính trị vào thời điểm rất nghiêm trọng trong cuộc đời quốc gia của chúng ta", ông Mike Pence nói thêm.Theo AP, Phó Tổng thống Mỹ cho biết, việc viện dẫn Tu chính án thứ 25 để cách chức Tổng thống Donald Trump sẽ "thiết lập một tiền lệ tồi tệ". Và rằng, cơ chế đó không nên được dùng như một biện pháp trừng phạt hay tiếm quyền, và nên để dùng cho các trường hợp mất năng lực tư duy hoặc ốm yếu khiến Tổng thống không thể thực hiện nghĩa vụ."Tôi kêu gọi bà và các thành viên Quốc hội tránh những hành động gây chia rẽ hơn nữa cũng như kích động cảm xúc vào thời điểm này", ông Pence viết. Nhà lãnh đạo này cũng kêu gọi phe Dân chủ tập trung vào việc chuyển giao quyền lực cho Tổng thống đắc cử Joe Biden.Hiện, văn phòng của bà Pelosi chưa hồi đáp với đề nghị bình luận.Phó Tổng thống Mike Pence viết thư cho bà Pelosi trước thềm cuộc bỏ phiếu của Hạ viện về điều khoản luận tội chống Tổng thống Donald Trump vì vai trò của ông trong vụ bạo động tại Đồi Capitol, nơi có trụ sở Quốc hội Mỹ.Nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa tuyên bố sẽ bỏ phiếu ủng hộ luận tội ông Trump, một tuần trước khi nhiệm kỳ Tổng thống của ông kết thúc.Tuần trước, hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Donald Trump đã đổ về Washington D.C để phản đối việc xác nhận kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, mà người chiến thắng là ông Joe Biden. Đám đông ủng hộ ông Trump sau đó đã tấn công Đồi Capitol. Phó Tổng thống, các nghị sĩ, nhân viên và nhà báo ở tòa nhà Quốc hội Mỹ đã phải sơ tán hoặc tìm nơi ẩn nấp.
Du lịch kiểu mới ở Trung Quốc, hóa người xưa, bay nơi tiên cảnh Lạc vào thế giới hương xưa, non xanh nước biếc, lầu cổ đài son và đặc biệt là hóa thân thành hiệp sĩ, cô nương, hành tẩu giang hồ, bay lượn trong không gian đang là loại hình du lịch được giới trẻ Trung Quốc yêu thích. 
Tham vọng của Trung Quốc khi quyết 'bén rễ' sâu vào Iran Phía Trung Quốc cũng nhờ thỏa thuận này mà có thể mở rộng tầm ảnh hưởng chiến lược của mình ở khu vực mà Washington đã hiện diện mạnh mẽ kể từ Thế chiến 2, theo báo The Hindu.Cả  và  đều đang xung khắc với Mỹ. Một là thị trường năng lượng khổng lồ, dồi dào tiền bạc, một là nhà xuất khẩu năng lượng khốn khó vì cấm vận và thiếu thốn tiền mặt. Trong bối cảnh Mỹ nhắm đến cả hai bằng các biện pháp kinh tế gắt gao, Trung Quốc và Iran quyết định đưa mối quan hệ đối tác song phương lên một tầm cao mới, thông qua thỏa thuận dài kỳ 400 tỷ USD.Theo báo New York Times, Tehran và Bắc Kinh đang âm thầm hoàn tất một thỏa thuận cho phép Trung Quốc mở rộng sự hiện diện trong các lĩnh vực ngân hàng, viễn thông, cảng biển, đường sắt cùng hàng chục dự án khác ở Iran. Đổi lại, Bắc Kinh sẽ nhận được nguồn cung ứng dầu mỏ với mức chiết khấu lớn từ Tehran trong 25 năm.Báo New York Times khẳng định có trong tay bản dự thảo thỏa thuận dài 18 trang, cho biết mối quan hệ đối tác này đầu tiên được đề xuất bởi Chủ tịch Trung Quốc  trong một chuyến thăm tới Iran năm 2016. Điều đó có nghĩa là ông Tập đưa ra đề xuất sau khi Iran và các cường quốc đạt thỏa thuận hạt nhân năm 2015, dẫn đến hầu hết cấm vận quốc tế lên Iran được dỡ bỏ.Theo Ngoại trưởng Iran Javad Zarif, thỏa thuận quan hệ đối tác này đã được Tổng thống Hassan Rouhani thông qua trong tháng 6, khi Tehran oằn mình hứng chịu doanh số bán dầu sụt giảm khiến kinh tế lao đao vì bị Tổng thống Trump tái áp đặt trừng phạt sau khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân vào tháng 5/2018."Iran có một vị trí vô cùng quan trọng trong sáng kiến Vành đai và Con đường (BRI). Trung Quốc luôn muốn đưa Iran vào cuộc. Khi người Mỹ theo đuổi chính sách "áp lực tối đa" chống lại Iran, đẩy nước này vào tình cảnh thiếu thốn cực độ, thì Tehran mở cửa với sáng kiến của Trung Quốc", Talmiz Ahmad - cựu Đại sứ Ấn Độ ở một số nước Vùng Vịnh - bình luận.Thỏa thuận quan hệ đối tác với Trung Quốc còn cần được Quốc hội Iran thông qua. Ngoại trưởng Zarif cho biết, thỏa thuận đã nhận được sự ủng hộ của Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei. Theo New York Times, hai nước sẽ cùng nhau huấn luyện, nghiên cứu và phát triển vũ khí, và chia sẻ thông tin tình báo. Trung Quốc sẽ cung cấp GPS của mình cho Iran, xây dựng cơ sở hạ tầng mạng 5G và phát triển các khu vực thương mại tự do."Đây là một thỏa thuận quan hệ đối tác chiến lược dài hạn, với các lĩnh vực năng lượng, kinh tế, hậu cần và quân sự. Iran và Trung Quốc sẽ gắn bó với nhau - hai nước chịu áp lực lớn của Mỹ thấy thoải mái với nhau", ông Ahmad bình luận.Vậy thỏa thuận này có tác động thế nào? Có thể nói, nó sẽ cung cấp một sự bù đắp ngay lập tức cho nền kinh tế Iran vốn đang quay cuồng dưới chính sách "áp lực tối đa" của Mỹ. Quỹ Tiền tệ Quốc tế mới đây dự báo nền kinh tế Iran - do chịu cấm vận của Mỹ, giá dầu giảm và đại dịch Covid-19 - sẽ thu nhỏ 6% trong năm 2020."Iran bị cô lập. Và cơ sở hạ tầng thấp kém. Một thời gian nữa, nó sẽ được nâng cấp. Từ quan điểm của Trung Quốc, Iran sẽ là một đối tác năng lượng, kinh tế, địa chính trị và hậu cần rất lớn, và đóng một vai trò rất quan trọng trong BRI", nhà ngoại giao Ahmad nói thêm.Trong quan điểm của ông, trật tự thế giới với Mỹ là trung tâm hiện nay đang suy giảm, và một trật tự đa cực mới đang nổi lên, với Trung Quốc đóng một vai trò then chốt. Trong trật tự mới này, Trung Quốc đã củng cố quan hệ với Nga. Iran cũng đã gia nhập. "Xét về sự phát triển của trật tự thế giới mới, thỏa thuận này thực sự làm thay đổi tình thế", Ahmad nói.Ông còn nhận định, nếu được thông qua, thỏa thuận có thể sẽ "thu hút" các biện pháp trừng phạt từ Mỹ nhằm vào Trung Quốc. Bộ Ngoại giao Mỹ đã tuyên bố sẽ nhắm đến các công ty Trung Quốc nếu họ đầu tư vào Iran bất chấp cấm vận của Washington. Tuy nhiên, Trung Quốc, nước cũng đang trong cuộc chiến công nghệ và thương mại với Mỹ, dường như rất quyết tâm tiến về phía trước trong quan hệ với Iran.
Thủ tướng Anh tự cách ly lần hai, Đức cảnh báo kéo dài phong tỏa vì Covid-19 Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 16/11 (theo giờ Việt Nam), gần 54,8 triệu người trên thế giới nhiễm virus corona chủng mới, trong đó hơn 1,3 triệu trường hợp tử vong. Tuy nhiên, hơn 38,1 triệu ca bệnh khắp toàn cầu đã được chữa khỏi.Mỹ vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với gần 11,4 triệu ca mắc và 251.812 bệnh nhân tử vong. Hai ổ dịch lớn thứ 2 và thứ 3 thế giới lần lượt là Ấn Độ với hơn 8,8 triệu ca bệnh và Brazil với gần 5,9 trường hợp dương tính.Một phát ngôn viên của phố Downing cho biết, Cơ quan xét nghiệm và truy vết thuộc Dịch vụ y tế quốc gia Anh (NHS) ngày 15/11 đã thông báo với Thủ tướng Boris Johnson rằng ông cần phải tự cách ly do tiếp xúc với nghị sĩ dương tính với Covid-19. Ông Johnson đã lập tức tuân thủ các chỉ dẫn y tế này.Báo Guardian trích dẫn lời của phát ngôn viên nói thêm, Thủ tướng Johnson, 53 tuổi hiện vẫn khỏe mạnh và không bộc lộ triệu chứng nhiễm virus. Ông sẽ tiếp tục làm việc trong thời gian tự cách ly, kể cả điều hành cách ứng phó đại dịch của chính phủ.Động thái diễn ra đúng vào thời điểm khó khăn đối với chính phủ Anh, khi ông Johnson đang cố gắng khôi phục lại cảm giác trật tự sau một tuần hỗn loạn dẫn đến sự ra đi của hai phụ tá chủ chốt. Đây cũng là lần thứ hai ông Johnson phải tự cách ly vì mầm bệnh nguy hiểm.Ông Johnson được chẩn đoán mắc Covid-19 hồi cuối tháng 3, không lâu sau khi ra lệnh phong tỏa toàn quốc lần đầu tiên để ngăn chặn virus lây lan. Ông ban đầu tự cách ly ở văn phòng thủ tướng tại phố Downing cho đến khi phải nhập viện điều trị hôm 5/4 vì bệnh trở nặng. Ngày 12/4, ông xuất viện và tuyên bố đã khỏi bệnh.Phát biểu trên tờ Bild am Sonntag, Bộ trưởng Kinh tế Đức Peter Altmaier cảnh báo, người dân nước này nên chuẩn bị cho việc phải áp dụng các biện pháp phòng ngừa và hạn chế nghiêm ngặt thêm 4 - 5 tháng nữa "nếu không muốn những ngày có 50.000 ca nhiễm mới như cách đây vài tuần ở Pháp".Ông Altmaier ca ngợi "tính kỷ luật của người dân" trong đợt phong tỏa dập dịch lần 2 của Đức. Song, quan chức này khuyến cáo, số ca bệnh vẫn quá cao và nước này "vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, bất chấp các nỗ lực và sự thay đổi tích cực".Theo trang Worldometers, tính đến hết ngày 15/11, Đức ghi nhận gần 803.000 ca dương tính với Covid-19 và 12.692 trường hợp tử vong.Đức đang thực hiện lệnh phong tỏa một phần trên khắp toàn quốc trong 2 tuần. Theo đó, các nhà hàng và quán bar tiếp tục phải đóng cửa, mọi người hạn chế đi lại và tiếp xúc. Các cuộc gặp phải giới hạn trong phạm vi các thành viên thuộc 2 hộ gia đình khác nhau.CNN trích dẫn lời tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu Mỹ về các bệnh truyền nhiễm, dự đoán nước này có thể bắt đầu quay trở lại với cuộc sống tương đối bình thường vào quý 2 hoặc quý 3 năm sau. Ông Fauci cho rằng, thời điểm người Mỹ có thể tụ họp như trước khi đại dịch bùng phát phụ thuộc vào nhiều yếu tố, kể cả tiến triển về vắc-xin.Tuy nhiên, ông Fauci lưu ý, ngay cả khi các loại vắc-xin hiệu quả trình làng, chúng cần được tiêm truyền cho người dân và mọi người cũng không thể từ bỏ các biện pháp cơ bản nhằm phòng chống lây nhiễm virus.Phát biểu của ông Fauci được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm mới hàng ngày tại xứ sở cờ hoa liên tục ở mức cao kỷ lục. Chỉ trong vòng 24 giờ qua, Mỹ có thêm 127.043 ca mắc và 559 trường hợp tử vong.- Bộ Y tế Iran cho biết, chỉ trong vòng 24 giờ qua, nước này ghi nhận 12.543 ca bệnh mới, mức cao chưa từng thấy kể từ khi dịch bùng phát, nâng tổng số ca mắc lên 762.068 người. Tổng số trường hợp tử vong vì dịch trên toàn quốc là 41.493 người. Iran hiện là nước chịu ảnh hưởng nặng nhất vì Covid-19 tại Trung Đông.- Thủ tướng Áo Sebastian Kurz thông báo, nước này sẽ học theo Slovakia triển khai xét nghiệm Covid-19 cho toàn dân nhằm cố gắng chấm dứt lệnh phong tỏa vào đúng dịp Giáng sinh năm nay. Chính phủ Áo trước đó đã ra lệnh siết chặt các biện pháp hạn chế nhằm dập dịch tới ngày 6/12.- Nga ghi nhận thêm 22.572 ca mắc trong 24 giờ qua, giảm nhẹ so với mức cao chưa từng thấy 22.702 ca một ngày trước. Dữ liệu nâng tổng số ca mắc tại xứ sở bạch dương lên 1.925.825 người, trong đó 33.186 ca tử vong. Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko thú nhận tình hình dịch bệnh ở nước này vẫn rất căng thẳng và tình trạng quá tải bệnh nhân đang diễn ra ở Siberia cũng như một số vùng thuộc khu vực Viễn Đông.- Cảnh sát Hy Lạp hôm 15/11 thông báo lệnh cấm tụ tập từ 4 người trở lên ở nơi công cộng vì các bệnh viện đang quá tải các ca nhiễm virus corona chủng mới. Quyết định được đưa ra ngay trước lễ kỷ niệm cuộc nổi dậy chống quân đội năm 1973. 
Kim Jong Un bất ngờ tái xuất, yêu cầu chống Covid-19 quyết liệt hơn Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, Chủ tịch  đưa ra mệnh lệnh trên khi tham dự cuộc họp của Bộ Chính trị đảng Lao động ngày 15/11. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng trong vòng 25 ngày qua. Theo KCNA, cuộc họp "thảo luận sâu về vấn đề thắt chặt hơn nữa hệ thống chống dịch khẩn cấp trong bối cảnh cuộc khủng hoảng y tế trên toàn thế giới đang ngày càng trở nên tồi tệ". Chủ tịch Kim Jong Un "nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì báo động cao độ, xây dựng một bức tường phong tỏa chặt chẽ và tăng cường hơn nữa công việc chống dịch bệnh".Tính đến ngày 5/11, Triều Tiên đã tiến hành hơn 12.000 cuộc xét nghiệm  nhưng đến nay chưa xác định ca bệnh nào, theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Nước này thông báo hơn 6.000 trường hợp nghi nhiễm, với 8 trong số đó là người nước ngoài và 174 trường hợp phải cách ly trong tuần cuối cùng của tháng 10.Đây là lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên của Chủ tịch Kim Jong Un kể từ ngày 22/10, khi KCNA đưa tin ông tới một nghĩa trang viếng những người lính tham gia cuộc chiến Triều Tiên 1950-1953. Trước đó, ngày 10/10, ông chủ trì một cuộc duyệt binh hoành tráng, trong đó Triều Tiên ra mắt một tên lửa đạn đạo liên lục địa mới.
Số ca tử vong do Covid-19 tại Mỹ tăng chóng mặt Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh, với 11.852.710 người nhiễm Covid-19 kể từ đầu dịch tới nay, chiếm 1/5 tổng số người bệnh trên toàn cầu. Trong 24 giờ qua, Mỹ ghi nhận thêm 152.615 ca nhiễm mới.Đáng chú ý là số ca tử vong tại Mỹ đã vượt qua ngưỡng 250.000. Tính từ khi dịch bắt đầu bùng phát tới nay, quốc gia này đã có 256.059 người thiệt mạng do . Trong 24 giờ qua, Mỹ đã có thêm 1.761 người chết do dịch.Cả tuần qua, số người nhập viện tại Mỹ luôn ở mức hơn 61.000 người. Số phòng cách ly áp lực âm tại các cơ sở y tế đang chịu sức ép lớn. Trong khi, nhiều bang ở Mỹ đã thực thi các biện pháp mới nhằm ngăn dịch lây lan.Thống đốc bang Ohio Mike DeWine thông báo áp đặt giới nghiêm 3 tuần, kể từ 19/11. California đưa thêm 28 hạt vào diện hạn chế tiếp xúc, thực thi giãn cách. Bang Iowa đã tiến hành áp đặt quy định bắt buộc đeo khẩu trang.- Ấn Độ vẫn là nước bị Covid-19 tác động mạnh thứ hai thế giới và đứng đầu châu Á. Trong 24 giờ qua, Ấn Độ có 45.439 ca mắc mới cùng 587 ca tử vong, đưa số người bệnh và tử vong từ đầu dịch lên 8.958.143 và 131.618.- Pháp trở thành quốc gia châu Âu đầu tiên vượt ngưỡng 2 triệu ca Covid-19, bất kể đợt phong tỏa toàn quốc lần hai từ 30/10 đã hạn chế phần nào sự lây nhiễm. Pháp hiện có 2.065.138 người mắc bệnh tính từ đầu dịch.- Thủ tướng Canada Justin Trudeau cảnh báo dịch tại quốc gia này vẫn ở tình trạng “nghiêm trọng”, nên người dân cần nỗ lực thực hiện những biện pháp phòng chống dịch bệnh cho tới khi có vắc-xin phòng ngừa Covid-19.- Nhiều quốc gia như Anh, Nga, Ba Lan, Ukraina đã trải qua ngày tang tóc với số người tử vong do Covid-19 ở mức . Tại Anh là hơn 500 ca tử vong, Nga 456 ca, Ba Lan với 603 ca và Ukraina với 256 trường hợp.- Nhật xác nhận thêm 1.699 ca nhiễm mới. Đáng quan tâm là có 6 trên 47 tỉnh, thành ghi nhận số ca mới cao nhất từ trước tới nay. Tokyo công bố 493 ca mới, số ca mắc trong ngày cao nhất tính từ khi dịch Covid-19 bùng phát.- Hàn Quốc có thêm 313 ca mới, trong đó 245 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Đây là lần đầu tiên kể từ 29/8, số ca nhiễm mới tại nước này vượt mức 300 ca/ngày và là ngày thứ 4 liên tiếp số ca nhiễm mới tăng trên 200 ca/ngày.- Tình hình dịch bệnh tại Myanmar ngày càng nghiêm trọng hơn. Nhiều ngày liền ghi nhận số ca mắc và tử vong tăng nhanh. Trong một ngày qua, Myanmar đã ghi nhận 1.592 ca bệnh mới và 25 người tử vong vì dịch Covid-19.- Trung tâm Xử lý Covid-19 Thái Lan gia hạn sắc lệnh khẩn cấp thêm 45 ngày, từ 1/12/2020 đến 15/1/2021, nhằm ngăn dịch lây lan. Cơ quan này cũng quyết định về nguyên tắc giảm thời gian cách ly từ 14 ngày xuống 10 ngày.- Công ty công nghệ sinh học Pfizer của Mỹ cho biết, kết quả của giai đoạn thử nghiệm cuối cùng loại vắc-xin phòng ngừa Covid-19 của hãng đã cho thấy hiệu quả đến 95%, mà không gây ra tác dụng phụ nghiêm trọng nào.- Malaysia và Trung Quốc ký thỏa thuận về việc tăng cường hợp tác trong việc phát triển và tiếp cận sử dụng vắc-xin Covid-19. Theo đó, Malaysia sẽ được quyền ưu tiên tiếp cận loại vắc-xin Covid-19 do Trung Quốc phát triển.
Nghị sĩ Mỹ từ chức vì tham gia đám đông tấn công vào Quốc hội “Tôi nhận toàn bộ trách nhiệm cho những hành động của mình, và hối hận sâu sắc khi đã gây ra tổn thương cùng sự xấu hổ cho gia đình, bạn bè và các đồng nghiệp tới từ bang Tây Virginia. Tôi hy vọng việc từ chức ngày hôm nay sẽ loại bỏ những vấn đề gây ảnh hưởng tới Cơ quan lập pháp của bang, cũng như giúp các đồng nghiệp nỗ lực hết mình trong việc xây dựng một tương lai tươi sáng hơn cho bang Tây Virginia”,  CBS News dẫn thông cáo của ông Evans cho biết.“Và quan trọng hơn, tôi hy vọng việc bản thân từ chức sẽ khởi đầu cho sự hàn gắn, giúp chúng ta có thể tiến về phía trước như một đất nước”, thông cáo viết thêm.Theo CBS News, ông Evans là một trong ba người bị Tòa án Quận Columbia buộc tội trong ngày 9/1, do có liên quan tới cuộc  xảy ra ở tòa nhà Quốc hội Mỹ ở đồi Capitol hôm 6/1 vừa qua. Ông Evans đã bị kết hai tội danh “cố ý đột nhập vào các tòa nhà và khu đất giới nghiêm mà không có sự cho phép”, và “có hành vi bạo động và gây mất trật tự tại đồi Capitol”.Ngoài ra theo Bộ Tư pháp , ông Evans đã truyền hình trực tiếp việc bản thân tham gia, cũng như hô hào kích động đám đông xông vào tòa nhà Quốc hội.
Phó Tổng thống Mỹ không loại trừ khả năng phế truất ông Trump Hãng tin CNN dẫn nguồn tin thân cận Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết, nhóm cố vấn của ông có những lo ngại về tiến trình viện dẫn Tu chính án thứ 25 hoặc luận tội sẽ có thể dẫn đến nhiều rủi ro, nhất là khi Tổng thống Donald Trump có thể tiến hành một số ‘hành động hấp tấp’ và đưa nước Mỹ gặp nguy hiểm.Tuy nhiên, ông Pence và nhóm cố vấn vẫn hy vọng sẽ tạo ra cầu nối với chính quyền kế nhiệm, cũng như làm hết sức để hỗ trợ cho nhóm của Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden trong việc chuẩn bị đối phó dịch bệnh hoành hành ở nước này.Theo CNN, Tổng thống Donald Trump và ông Pence vẫn chưa nói chuyện với nhau tính đến tối 9/1 (giờ Mỹ), kể từ khi đám đông ủng hộ ông Trump  vào trụ sở Quốc hội ở đồi Capitol và khiến cho .Người đứng đầu Nhà Trắng cũng không hề đưa ra bất kỳ bình luận công khai nào để chỉ trích những lời đe dọa bạo lực nhằm vào ông Pence trên mạng xã hội.Hiện, Tổng thống Trump rất tức giận với ông Pence, còn Phó Tổng thống Pence thì vô cùng thất vọng và buồn bã vì ông Trump.
Thế giới 7 ngày: Ông Trump dần nhượng bộ Trung Quốc nói không muốn trở thành đế chế hàng hải Theo SCMP, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao  Triệu Lập Kiên vừa cho biết, các nỗ lực gieo bất hoà giữa Bắc Kinh và các nước Đông Nam Á của Mỹ sẽ thất bại. Ông này mô tả các tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo là cáo buộc vô căn cứ.“Trung Quốc không tìm cách trở thành một đế chế hàng hải. Trung Quốc đối xử với các nước láng giềng trên cơ sở bình đẳng và luôn kiềm chế”, ông Triệu Lập Kiên tuyên bố ngày 14/7.Người phát ngôn Trung Quốc buộc tội Mỹ là nhân tố gây bất ổn ở Biển Đông vì thường xuyên phái tàu hải quân tới khu vực này, cho dù không phải là quốc gia trong cuộc. “Nỗ lực khuấy động chia rẽ của Washington sẽ không thành công”.Sáng nay, đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cũng bác bỏ tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.Rạng sáng nay, Ngoại trưởng Mỹ đã lên tiếng bác bỏ hầu hết đòi hỏi chủ quyền Trung Quốc đưa ra ở . Ông Mike Pompeo nêu rõ, thế giới sẽ không cho phép Trung Quốc coi Biển Đông như đế chế hàng hải của riêng mình. 
Được tiêm vắc-xin Sputnik V, 4 bác sĩ ở Nga vẫn dính Covid-19 Ba trong bốn trường hợp nhiễm bệnh kể trên được phát hiện tại khu vực Altai nằm gần biên giới Nga-Kazakhstan. Theo giới chức địa phương này, các bác sĩ trên đều nhiễm  sau khi được tiêm vắc-xin, và nguyên nhân có thể là do khả năng miễn dịch của cơ thể họ chưa hoàn thiện.Tuy nhiên, trưởng nhóm dịch tễ vùng Altai Irina Pereladova lại cho rằng, có khả năng vẫn còn một nguyên nhân khác khiến ba bác sĩ trên nhiễm bệnh. Theo bà, 42 nhân viên y tế vùng Altai được tiêm chủng có kết quả âm tính Covid-19 trước khi tiêm vắc-xin một ngày. Do vậy, ba bác sĩ này có thể đã nhiễm virus trong khoảng thời gian từ lúc có kết quả xét nghiệm âm tính cho đến khi họ được tiêm vắc-xin.Trường hợp còn lại được ghi nhận tại thành phố Kemerovo thuộc Novosibirsk. Quan chức y tế vùng Novosibirsk cho biết, bác sĩ trên dương tính Covid-19 tầm 5-6 ngày sau khi được tiêm phòng.RT dẫn lời các nhà khoa học nhận định, cơ thể con người sau khi được tiêm vắc-xin thì cần một khoảng thời gian để phát triển các kháng thể để chống lại virus. Trong trường hợp của vắc-xin Sputnik V, khả năng miễn dịch đầy đủ sẽ không hình thành cho đến khi người bệnh được tiêm thêm mũi tăng cường, tức 21 ngày sau mũi tiêm đầu.
Hé lộ kế hoạch phút chót trừng phạt Trung Quốc của ông Trump Trang Axios dẫn lời các quan chức cấp cao biết rõ về kế hoạch trên cho biết, chính quyền  hành động như vậy là để "chốt" di sản của ông về Trung Quốc, và nhiều nhân vật diều hâu tin chắc chắn có một số hành động mà họ sẽ tiến hành để chính quyền tiếp theo của Mỹ không thể thay đổi tiến trình trong quan hệ với Bắc Kinh. Theo các nguồn tin, kế hoạch chi tiết bao gồm cấm vận hoặc hạn chế thương mại nhằm vào các công ty, các thực thể của chính phủ và quan chức . Tuy vậy, sẽ không có nhiều hành động mạnh về Đài Loan hoặc đóng cửa thêm các lãnh sự quán Trung Quốc ở Mỹ.Phát ngôn viên Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ John Ullyot nói với Axios: "Trừ khi Bắc Kinh thay đổi tiến trình và trở thành một chủ thể có trách nhiệm trên trường quốc tế, các vị tổng thống Mỹ tương lai sẽ thấy rằng đảo ngược những hành động lịch sử của ông Trump là tự sát về chính trị".Nhiều quan chức cấp cao trong chính quyền ông Trump hiện nay đang bàn bạc mở rộng danh sách của Bộ Quốc phòng Mỹ liệt kê các công ty Trung Quốc được cho là có quan hệ với quân đội nước này. Một sắc lệnh được ban hành tuần trước đã cấm đầu tư của Mỹ vào 31 công ty như vậy, và bất cứ một công ty nào bị nêu tên nữa sẽ phải chịu các giới hạn tương tự.Theo Axios, đội ngũ tiếp quản quyền lực của ông  từ chối đưa ra bình luận về thông tin kể trên. Hiện Tổng thống Trump vẫn chưa chấp nhận chiến thắng bầu cử thuộc về đối thủ Dân chủ như truyền thông Mỹ công bố, khẳng định sẽ sớm đâm đơn kiện "các vụ việc lớn" phản đối kết quả này.Theo CNN, Trung Quốc được nhận định là  của Joe Biden khi ông trở thành chủ nhân tiếp theo của Nhà Trắng. Chính trị gia này thừa nhận có những lĩnh vực phải hợp tác với Bắc Kinh vì nằm trong lợi ích của Mỹ, trong đó có vấn đề Triều Tiên và biến đổi khí hậu.Các cố vấn của Biden nói ông sẽ phối hợp chặt chẽ với các đồng minh để tạo ra một mặt trận thống nhất trước các vấn đề như công nghệ, trong đó có Huawei và 5G, nạn đánh cắp quyền sở hữu trí tuệ, sự mở rộng của Trung Quốc ở các vùng biển châu Á và chính sách của Bắc Kinh ở Hong kong.
Trung Quốc sẽ ra sao nếu thảm họa ập xuống sông Dương Tử? Suốt nhiều tuần qua, miền trung Trung Quốc đã bị mưa lũ tấn công trên diện rộng. Nước ở hàng trăm con sông dâng cao, đặc biệt là  với lưu lượng lớn chảy vào hồ chứa Tam Hiệp đã làm dấy lên lo ngại đập thủy điện này có thể bị sập.Lo ngại càng gia tăng khi một số chuyên gia nói rằng cấu trúc công trình đã có sự dịch chuyển và biến dạng. Dù các nhà chức trách khẳng định những dấu hiệu này nằm trong giới hạn bình thường nhưng vẫn không xua tan được nỗi sợ.Dù viễn cảnh đó có thành sự thật hay không, tình trạng lũ lụt ở dòng Dương Tử vẫn có tác động vô cùng lớn đến không chỉ Trung Quốc mà cả thế giới, vì quốc gia này đang cùng lúc hứng chịu nhiều thách thức, theo một bài viết của tổ chức Heritage ngày 5/8.Xuyên suốt chiều dài lịch sử, Trung Quốc luôn tìm cách chế ngự các con sông. Hoàng Hà, con sông dài thứ 2 nước này, còn có biệt danh là "nỗi khổ của Trung Quốc" vì tần suất lũ lụt làm đảo lộn cuộc sống của nhiều cộng đồng dọc hai bờ dài gần 5.500km của nó. Trung Quốc vừa tìm cách khai thác sức mạnh của các dòng sông, vừa mong hạn chế sức tàn phá của mưa lũ. Đó là lý do hàng nghìn con đập, kênh rạch và đê kè ra đời.Tổ chức Những con sông quốc tế (International Rivers) ước tính Trung Quốc có khoảng 87.000 con đập. Chúng được xây dựng để kiểm soát lũ lụt, hỗ trợ tưới tiêu, điều hướng dòng chảy (đặc biệt ở miền bắc Trung Quốc vốn thường xuyên thiếu nước), và tạo ra điện.Tam Hiệp có lẽ là  trong số đó. Tên công trình được đặt theo địa danh sở tại, gần ba hẻm núi đẹp tuyệt vời dọc sông Dương Tử.Khởi công từ 1994 và vận hành toàn phần từ 7/2012, con đập cao 185m và dài hơn 2,3km là một phần dự án thủy điện Tam Hiệp, hệ thống kiểm soát thủy lợi đa chức năng chắn ngang sông Dương Tử ở địa bàn tỉnh Hồ Bắc. Là con đập thủy điện lớn nhất thế giới với 34 tổ máy phát điện, Tam Hiệp có năng lực sản xuất điện đến 22.500MW.Ngoài sản xuất điện, đập còn được thiết kế để kiểm soát dòng chảy sông Dương Tử cho toàn bộ lòng chảo Dương Tử. Bằng cách điều chỉnh lượng nước chảy xuống các vùng trung và hạ lưu, đập giúp giảm bớt lũ lụt ở những thành phố như Vũ Hán và Nam Kinh.Đập Tam Hiệp chỉ là một trong số ít con đập được xây dựng ở Dương Tử. Các con đập ở vùng thượng nguồn thường cao hơn và toàn bộ hệ thống cần phải phối hợp chứa và xả nước để đảm bảo các hồ vùng hạ nguồn không tràn bờ cùng lúc.Đây là một vấn đề của năm 2020, vì toàn bộ lòng chảo sông Dương Tử, bao gồm các sông nhánh đổ ra dòng chính, đều hứng chịu những trận mưa lớn không ngừng nghỉ suốt nhiều tuần liền. Do lưu lượng dòng chảy vào mạnh, các con đập ở thượng nguồn phải chịu áp lực gia tăng, và khiến các khu vực xung quanh ngập ứ nước.Để giảm bớt áp lực, các nhà chức trách thậm chí phải phá một phần con đập nhỏ ở tỉnh An Huy. Nhưng việc mở các cửa tràn của các đập trên thượng nguồn càng khiến áp lực nước chảy vào hồ chứa Tam Hiệp tăng cao.Trong mùa mưa lũ năm nay, đập Tam Hiệp đã chịu 3 đợt lũ lên đỉnh, ảnh hưởng đến việc xả nước từ hồ chứa. Các báo cáo cho thấy lượng nước chảy vào hồ lên tới 50.000 - 60.000 m3/giây, trong khi lượng nước xả chỉ khoảng 38.000 m3/giây.Hồ chứa với mực nước tối đa 175m đã chịu mức nước lên đến 164,18m, vượt con số kỷ lục 163,11m năm 2012. Tình trạng lũ lụt đó đã tạo ra nhiều thách thức lớn với Bắc Kinh.Từ đập Tam Hiệp xuôi xuống hạ lưu, dòng Dương Tử chảy qua nhiều trung tâm đô thị lớn của Trung Quốc, trong đó có Vũ Hán và Nam Kinh, rồi mới đổ ra biển ở Thượng Hải.Nạn mưa lũ vừa qua đã cướp đi mạng sống của 140 người và khiến 2 triệu người phải di dời, khi dân cư ở một loạt thành phố và thị trấn dọc bờ sông cùng các nhánh phải sơ tán. Hàng triệu người bị ảnh hưởng khi các trang trại, hầm mỏ cùng nhiều hoạt động kinh doanh bị mưa lũ tàn phá.Lũ lụt gây thiệt hại lớn cho kinh tế Trung Quốc, vì các doanh nghiệp bị mất hàng dự trữ trong khi sản xuất bị gián đoạn. Tương tự, các tuyến giao thông bị phá vỡ, các chuỗi cung ứng tê liệt, khiến mọi mặt của đời sống bị ảnh hưởng.Lũ lụt hoành hành dữ dội ở Vũ Hán, nơi đại dịch Covid-19 bùng phát đầu tiên. Việc sơ tán hàng trăm nghìn người cũng tác động không nhỏ đến năng lực duy trì giãn cách xã hội, phong tỏa cùng các biện pháp chống dịch khác. Hàng loạt bệnh viện bị ngập nước, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc cung cấp các dịch vụ y tế cho người dân.Chủ tịch Tập Cận Bình phải đối mặt với một loạt thách thức phức tạp. Cuộc khủng hoảng Covid-19 xuất hiện khi Trung Quốc đang chật vật giải quyết cuộc thương chiến với Mỹ.Tình trạng phong tỏa để ngăn chặn virus lây lan càng khiến kinh tế của Trung Quốc bị tác động nặng nề, trong đó có mức giảm 6% GDP chưa từng có tiền lệ. Khó khăn càng tăng cao khi một số nước tuyên bố đưa Huawei khỏi mạng lưới 5G của họ, khiến chính quyền Bắc Kinh hứng thêm áp lực.Nhưng tất cả những tình huống như trên sẽ không là gì so với một viễn cảnh đập Tam Hiệp bị vỡ. Đây là một viễn cảnh đáng sợ nhưng không phải không thể xảy ra. Trước đó, một con đập ở Quảng Tây đã bị sập trong tháng 7. Tuy không có ai thiệt mạng nhưng nó đã gây ra lũ lụt khắp nơi.Nếu đập Tam Hiệp sập, một lượng nước khổng lồ sẽ quét qua Dương Tử. Hồ chứa của công trình sẽ nhanh chóng vượt quá giới hạn chịu đựng và buộc phải xả hàng triệu mét khối nước.Thiệt hại về nhân mạng trong trường hợp đó sẽ rất tàn khốc. Một số thành phố nhỏ vùng hạ lưu hiện có dân số khoảng 4-6 triệu người, trong khi Nam Kinh có 8,5 triệu dân và Vũ Hán 11 triệu.Thiệt hại về vật chất sẽ rất khủng khiếp. Các thành phố như Vũ Hán sẽ chìm trong biển nước. Các vùng trồng trọt bị xóa sổ, khiến năng lực sản xuất thực phẩm của Trung Quốc càng suy giảm. Khi đó, nhiều người sẽ đặt ra câu hỏi về khả năng tự cung tự cấp của Trung Quốc.Kinh tế thế giới cũng vì thế mà ảnh hưởng, không chỉ do các chuỗi cung ứng bị gián đoạn mà còn vì ảnh hưởng tài chính từ một thảm họa lớn như vậy. Trung Quốc có thể nhập khẩu thực phẩm, nhưng ngay cả điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến các thị trường thực phẩm trên toàn cầu.Viễn cảnh đó còn đồng nghĩa với việc tái phân bổ dự trữ ngoại tệ của  từ các dự án khác, chẳng hạn sáng kiến Vành đai và Con đường, và làm ảnh hưởng đến một loạt các quốc gia vốn đang hy vọng cải thiện được cơ sở hạ tầng nhờ các dự án do Bắc Kinh tài trợ.
Bị Twitter cấm cửa, ông Trump dùng tài khoản Tổng thống Mỹ ra thông điệp mới "Chúng ta sẽ không để bị buộc phải im lặng", ông Trump viết."Như tôi đã nói từ lâu, Twitter càng ngày càng đi xa trong cấm cản tự do ngôn luận, và tối nay, các nhân viên Twitter đã phối hợp với phe Dân chủ và cánh tả cực đoan trong việc dỡ bỏ tài khoản của tôi khỏi nền tảng của họ, để buộc tôi - và cả các bạn, 75 triệu những người yêu nước vĩ đại đã bỏ phiếu cho tôi - im lặng", ông Trump viết.Những dòng tweet trên của ông Trump đã được công dân mạng lưu lại trước khi chúng bị dỡ bỏ sau vài phút xuất hiện.Theo hãng tin Nga RT, bản sao của thông điệp tương tự cũng được gửi tới nhóm báo chí Nhà Trắng ít phút sau khi ông Trump đưa lên Twitter.Kêu gọi những người ủng hộ hãy "giữ hoà hợp",  ngụ ý sẽ sớm ra "thông báo quan trọng", tiết lộ thêm rằng nhóm của ông đang đàm phán với "nhiều trang mạng khác" để chuyển sang đó, và ông cũng đang cân nhắc "xây dựng một nền tảng riêng trong tương lai gần".Ông Trump không nói rõ mạng nào nhưng trước đó, nhà báo Sean Hannity của Fox News nói ông Trump đã tạo một tài khoản trên nền tảng thiên về bảo thủ Parler. Chính Parler vừa bị Play Store của Google cấm cửa vì chính sách nội dung lỏng lẻo.Trước đó, Twitter thông báo  tài khoản của ông Trump với lý do liên tục vi phạm các quy định của mạng xã hội này. Twitter cũng đóng cửa tài khoản của chiến dịch Trump."Sau khi xem xét kỹ các tweet gần đây từ tài khoản @realDonaldTrump và các bối cảnh xung quanh chúng, cụ thể là cách những thông tin này được tiếp nhận và hiểu ở trên lẫn bên ngoài Twitter, chúng tôi quyết định ngừng vĩnh viễn tài khoản này do các nguy cơ kích động bạo lực tiếp theo", Twitter giải thích.Facebook cũng tuyên bố  của ông Trump vào mạng xã hội này ít nhất là đến lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Joe Biden. Facebook rất có thể sẽ gia hạn lệnh cấm này vô thời hạn.TOÀN CẢNH 
Mỹ bắt kẻ trộm bục phát biểu, gác chân lên bàn Chủ tịch Hạ viện Pelosi Theo ABC News, Richard Barnett, 60 tuổi, bị buộc tội cố ý vào và ở trong khu vực cấm của toà nhà, xâm nhập một cách bạo lực, có hành vi vô tổ chức tại khu vực Quốc hội và ăn cắp tài sản công.Giới chức Florida cũng đã bắt được Adam Johnson, người ăn cắp bục phát biểu của Chủ tịch Hạ viện Mỹ. Hàng xóm tại Parrish, cách thành phố Tampa, bang Florida, gần 65km về phía nam, đã tố cáo Johnson chính là kẻ ôm bục phát biểu trong một tấm ảnh đăng trên mạng xã hội.Đến nay, Bộ Tư pháp Mỹ đã buộc tội 15 đối tượng tham gia cuộc tấn công Đồi Capitol, trong đó có một người đàn ông mang theo 11 quả bom xăng trong xe tải. Công tố viên liên bang Ken Kohl cho biết, danh sách này còn có một chính trị gia bang Tây Virginia.Bộ Tư pháp Mỹ khẳng định những kẻ gây náo loạn ở toà nhà Quốc hội Mỹ sẽ phải đối mặt với các tội danh xúi giục và nổi loạn. Quyền Bộ trưởng Tư pháp Jeffrey Rosen mô tả hành động của họ là nhằm vào chính phủ và nền pháp quyền, đồng thời tuyên bố những người liên quan sẽ "đối mặt với toàn bộ hậu quả hành động".Trong cuộc biểu tình ủng hộ Tổng thống  ngày 6/1, hàng trăm người đã xâm phạm vòng ngoài của tòa nhà Quốc hội Mỹ trong lúc các thành viên Hạ viện và Thượng viện đang họp chứng thực phiếu bầu đại cử tri ủng hộ Tổng thống đắc cử Joe Biden.Một số người thậm chí đột nhập vào bên trong, xông vào các khu vực cấm nhưng phần lớn đã rời toà nhà mà không bị bắt giữ.CNN cho biết, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và cảnh sát đang rốt ráo truy lùng những người gây bạo loạn chưa xác định được danh tính."FBI đang tìm kiếm thông tin hỗ trợ xác định những cá nhân đã tích cực kích động bạo lực ở Washington D.C. FBI sẽ nhận thông tin và hình ảnh để tìm ra những người gây bạo loạn", FBI kêu gọi người dân hỗ trợ trong thông báo đăng trên trang web chính thức của cơ quan này.TOÀN CẢNH 
Xem đội hóa học Việt Nam tập dượt tranh tài ở Army Games 2021 Ban tổ chức Hội thao quân sự  cho biết,  năm nay đăng cai 3 môn thi gồm “Môi trường an toàn”, “Bầu trời quang đãng” và “Suvurov đột kích”.Theo kế hoạch, đội tuyển hóa học thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tham gia tranh tài tại nội dung “Môi trường an toàn” dành cho cho các lực lượng phòng chống vũ khí hủy diệt gồm vũ khí hóa học, vũ khí sinh học và .Trong video được đăng tải trên trang Haokan của Trung Quốc, các chiến sĩ thuộc đội tuyển hóa học Việt Nam đang tập dượt chuẩn bị cho thi đấu, cũng như tiếp cận với súng trường tiến công QBZ-95 do Trung Quốc sản xuất.Dự kiến, đội tuyển hóa học Việt Nam sẽ thi bài đầu tiên có tên “Kíp đơn” vào ngày 25/8, thi bài “Bắn súng” vào ngày 29/8 và thi bài “Tiếp sức” vào ngày 31/8.
Hình ảnh binh sĩ Hải quân Việt Nam thi đấu ở Army Games 2021 “Các tàu của Hải quân Việt Nam, Hải quân  và Hải quân  đã ra khơi để tham gia bài thi đầu tiên là sử dụng vũ khí của chiến hạm theo đúng yêu cầu. Cụ thể, các đội tham gia bài thi sẽ phải dùng đại liên bắn maket mìn trôi trên biển”, hãng tin TASS dẫn thông cáo báo chí của Hạm đội Thái Bình Dương của Nga cho biết.Theo kết quả bốc thăm hôm 21/8, thứ tự thi đấu tại nội dung bắn mục tiêu trên biển bằng pháo AK-176 là Nga, Việt Nam, Trung Quốc; tại nội dung bắn maket mìn trôi bằng súng đại liên là Nga, Việt Nam, Trung Quốc; tại nội dung thi kỹ năng hàng hải là Trung Quốc, Việt Nam, Nga.Video được kênh quân sự Zvezda TV của Nga đăng tải đêm 23/8 cho thấy, các sĩ quan thuộc biên chế Hải quân Việt Nam đã sử dụng kính và ống nhòm quan sát maket mìn trôi trên biển. Sau đó, một sĩ quan đã hạ lệnh khai hỏa súng đại liên NSV 12,7mm trên tàu để tiêu diệt mục tiêu.Dự kiến, các nội dung thi đấu của “Cúp Biển” sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ 23-27/8. Sau đó vào ngày 29/8, Ban tổ chức sẽ tổ chức Lễ trao giải và bế mạc môn thi này.
Chuyên gia Na Uy hiến kế cho giao thông Hà Nội 6h30 chiều, tại khu vực Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến, vốn được coi là nút giao thông 4 cấp ‘hiện đại’ nhất Hà Nội, hàng nghìn phương tiện các loại đang cố tranh nhau làn đường. Tiếng còi, tiếng động cơ không ngớt, mùi khói nồng nặc và cái nóng ẩm khó chịu của một ngày hè tháng 7 khiến cả những người rất dũng cảm cũng phải thấy ái ngại khi lái xe qua. Thế nhưng, cơn ác mộng này lại là trải nghiệm thường nhật của hàng triệu người dân thường xuyên phải đi lại trên các tuyến đường chính nối trung tâm thành phố và các vùng ven đô đang được mở rộng nhanh chóng của Hà Nội.“Hà Nội không vội được đâu” đã trở thành câu nói xoa dịu nhiều người khi di chuyển trên những tuyến phố đông đúc của Hà Nội. Tuy nhiên, với tốc độ phát triển nhanh chóng của thủ đô, các siêu dự án mở rộng mạng lưới đường bộ và nâng cấp hệ thống giao thông công cộng cho đến nay ít mang lại nhiều thay đổi mang tính bước ngoặt nào.Không thể một sớm một chiều tìm ra giải pháp cho vấn đề đi lại ở Hà Nội, song chúng tôi tin rằng các giải pháp đó cần bắt đầu từ cách tiếp cận đa chiều: Không chỉ tập trung nâng cao hiệu quả và khả năng tiếp cận dịch vụ giao thông, mà còn hướng tới mục tiêu duy trì gắn kết xã hội và khiến thành phố trở thành một nơi đáng sống về lâu dài.Trong khuôn khổ bài viết này, chúng tôi xin có một số đề xuất để giải quyết một trong những vấn đề đau đầu nhất của thủ đô Hà Nội hiện nay.Với hơn 9 triệu dân, hệ thống giao thông công cộng của Hà Nội rất thiếu thốn khi mà số lượng xe buýt và một tuyến BRT mới chỉ đáp ứng 8-9% tổng nhu cầu đi lại của người dân. Độ tin cậy, sự an toàn, khả năng tiếp cận, sự thoải mái và thuận tiện của hệ thống giao thông công cộng chưa đủ để người dân quyết định lựa chọn hình thức di chuyển này.Để đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng gia tăng và đa dạng của người dân thủ đô, việc tiếp tục đầu tư vào hệ thống xe buýt và tàu điện ngầm (metro) phải là ưu tiên hàng đầu. Quan trọng là phải chú ý tới nhóm đối tượng ít đi lại hơn nhưng lại phụ thuộc nhiều hơn vào phương tiện công cộng, ví dụ người già, người nghèo, người tàn tật, trẻ em, phụ nữ và học sinh – sinh viên. Điều này đòi hỏi những thay đổi trong quy hoạch và thiết kế các công trình và phương tiện giao thông công cộng, đồng thời có các chính sách khuyến khích phù hợp nhắm tới các đối tượng này.Một bất cập nữa là thiếu các phương án đi lại giúp kết nối người dân với hệ thống giao thông công cộng. Đây là một trong những nguyên nhân cơ bản khiến người dân không mặn mà với các phương tiện công cộng. Điều này có thể thấy rõ nhất ở các khu đô thị mới, nơi hệ thống giao thông công cộng còn chưa phát triển và vì thế, xe máy và ô tô thường là phương tiện phổ biến.Một số giải pháp cho vấn đề bao gồm cải thiện hạ tầng đi bộ; đầu tư mới các trạm xe đạp hoặc sử dụng xe điện làm phương tiện trung chuyển tới các bến xe công cộng. Ở những khu vực xe buýt hoặc metro không thể tiếp cận thì xe ôm truyền thống có thể là một phương án thuận khả thi. Bangkok và Jakarta đã làm điều này rất tốt với các nghiệp đoàn vận tải hoặc cơ quan quản lý giao thông địa phương điều hành mạng lưới xe ôm như là một phần của hệ thống vận tải liên phương thức.Nhưng có vẻ, các cơ quan quản lý giao thông ở Việt Nam chưa sẵn sàng phối hợp với đội ngũ xe ôm vì từ lâu đây vốn được coi là ngành nghề lao động không chính thức. Đổi mới tư duy là điều cần và nên làm để huy động lực lượng này tham gia cải thiện chất lượng dịch vụ, khuyến khích người dân sử dụng phương tiện công cộng.Trong những năm gần đây, số lượng ô tô ở Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung gia tăng đáng kể nhờ cải thiện về thu nhập cá nhân và giảm thuế nhập khẩu. Mặc dù các nghiên cứu đã chỉ ra những bất lợi cơ bản về xã hội và môi trường của việc sử dụng quá nhiều ô tô, nhưng đây vẫn là vấn đề nan giải ở Việt Nam.Trên thực tế ô tô hiện là mối đe dọa đáng kể nhất cho giao thông Hà Nội. Ô tô chiếm nhiều diện tích hơn xe máy và thậm chí lấn chiếm cả vỉa hè do thiếu bãi đậu xe. Trên những con phố chật hẹp, chỉ một chiếc SUV có thể gây tắc đường hàng giờ. Về lâu dài, việc quy hoạch giao thông lấy ô tô làm trung tâm sẽ lợi bất cập hại: ô nhiễm tiếng ồn và không khí, tai nạn giao thông làm suy giảm phúc lợi nói chung và kết nối xã hội trong các cộng đồng đô thị.Đầu tư mở rộng mạng lưới đường bộ và xây dựng các tuyến cao tốc đô thị mới dành cho ô tô sẽ phát sinh nhiều chi phí làm cạn kiệt các khoản đầu tư công dành cho giao thông công cộng, cơ sở hạ tầng dành cho người đi bộ và xe đạp.Chính vì vậy, cần xem xét thấu đáo để hạn chế hơn nữa việc sử dụng và sở hữu ô tô cá nhân. Khi Việt Nam tham gia nhiều hiệp định thương mại tự do, biểu thuế nhập khẩu của mặt hàng ô tô dự kiến ​​sẽ giảm đáng kể, vì vậy ô tô sẽ xuất hiện nhiều hơn. Chính quyền thành phố cần đi trước xu thế này, có biện pháp quy hoạch cơ sở hạ tầng để hạn chế việc sử dụng ô tô, chẳng hạn quy định các khu vực cấm ô tô, đặc biệt ở những nơi đường phố chật hẹp.Một khuyến nghị khác là cần đánh giá và nhìn nhận đúng vai trò của xe máy trong hệ thống giao thông đô thị. Hà Nội vốn đã phát triển một cách rất hữu cơ trong suốt chiều dài lịch sử. Thành phố nổi tiếng với những con phố nhỏ, ngõ nhỏ quanh co chỉ phù hợp với xe máy, xe đạp hoặc người đi bộ.Với tính linh hoạt và khả năng di chuyển cao, xe máy thực sự là giải pháp lý tưởng và đã trở thành phương tiện đi lại chính hàng ngày của mọi người. Xe máy cũng là chất xúc tác cho các tương tác có lợi về kinh tế xã hội, từ việc giúp người dân đi chợ giao thương, đưa đón con, đến gặp gỡ bạn bè, gia đình.Thêm nữa, chiếc xe máy có ý nghĩa rất quan trọng đối với sinh kế của nhiều người dân, chẳng hạn như người bán hàng rong, người buôn bán ở chợ, người chạy xe ôm hoặc người giao hàng. Họ dựa vào xe máy để kiếm sống và cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho hoạt động của thành phố. Vì thế, việc hạn chế xe máy sẽ tác động nhiều nhất tới người nghèo và các nhóm yếu thế trong xã hội, đồng thời có thể dẫn đến nhiều đảo lộn tiêu cực trong cuộc sống người dân và văn hóa phố phường đặc trưng của Hà Nội.Tất nhiên, không thể lãng mạn hóa xe máy khi đây vẫn là một trong các nguồn phát thải CO2 lớn nhất từ giao thông đô thị. Tuy nhiên, chúng tôi không khuyến nghị xóa sổ phương tiện di chuyển 2 bánh này như kế hoạch của các cơ quan quản lí giao thông đang hướng tới.Giải pháp cho Hà Nội là gì? Hãy khuyến khích người dân thay thế các xe máy cũ gây ô nhiễm môi trường hoặc chuyển sang xe điện. Xe điện là phương tiện phát thải carbon thấp có thể cạnh tranh với xe máy chạy xăng truyền thống và là giải pháp phù hợp cho Hà Nội. Tại sao lại không thể nghĩ tới tiềm năng phát triển ngành sản xuất xe điện cho Việt Nam thay cho ngành sản xuất ô tô vốn đã khó có thể khởi sắc?Biến Hà Nội thành một thủ đô thân thiện với xe đạp là khuyến nghị cuối cùng của chúng tôi. Hơn cả bất cứ loại phương tiện công cộng nào khác, xe đạp luôn đứng đầu trong việc giúp giảm phát thải khí CO2. Hà Nội có một lịch sử lâu đời đáng tự hào về xe đạp trong những năm 1980. Ngày nay, đạp xe vẫn là một môn thể thao được nhiều người yêu thích, nhất là khi đại dịch đã khiến cho các hình thức giải trí và thể dục khác trở nên bất khả thi.Tất nhiên, để phục hưng xe đạp, cần có sự thay đổi cơ bản về tư duy, đồng thời phải nghiêm túc xem xét vai trò của xe đạp khi thiết kế và quy hoạch thành phố. Bên cạnh đó, cần tái phân bổ và chuyển hướng đầu tư cho cơ sở hạ tầng thân thiện với xe đạp, thay vì thân thiện với ô tô để làm nên những con đường và cơ sở hạ tầng có thể truyền cảm hứng cho người đi xe đạp.Thực hiện tất cả các giải pháp này không phải là việc làm đơn giản. Nhưng nhiều thành phố khác trên thế giới cũng như ở châu Á đã thành công với những sáng kiến tương tự. Vì thế chúng tôi tin, các giải pháp này hoàn toàn khả thi.Hơn nữa, vì đã tính tới các đặc thù bối cảnh của Hà Nội, chúng tôi tin rằng nếu được thực hiện đúng, các giải pháp nêu trên sẽ góp phần giải quyết được vấn đề đi lại trên địa bàn thành phố, đồng thời giúp bảo tồn cảnh quan, thẩm mỹ, lịch sử, kết cấu xã hội và môi trường của thủ đô.Những giải pháp này đòi hỏi phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa Nhà nước, doanh nghiệp và người dân. Chỉ có bằng cách tiếp cận nhiều bên này, Hà Nội mới có thể hy vọng về một hệ thống giao thông trong tương lai phù hợp cho tất cả mọi người. Câu hỏi đặt ra là liệu chính quyền và người dân thủ đô có sẵn sàng thực hiện những thay đổi đó? 
Nhật nêu nguyên nhân tử vong của người Việt bị sát hại ở Osaka Theo trang Tokyo Reporter dẫn nguồn mạng tin Fuji News Network, cảnh sát Nhật Bản tiết lộ rằng, nạn nhân người Việt đã chịu nhiều cú đánh vào đầu và mặt. Tuy nhiên, nguyên nhân gây tử vong được xác định là ngạt thở do bị đuối nước.Trong văn bản gửi Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, cảnh sát địa phương cho biết nạn nhân là T.T.A., sinh ngày 15/9/1999, quốc tịch Việt Nam, hộ chiếu số C6798205. Nạn nhân  lúc 20h20 ngày 2/8 tại khu vực đi bộ ven sông cầu Ebisu tại quận Chuo, thành phố Osaka. Dù đội cứu hộ đã có mặt và đưa nạn nhân đi cấp cứu, nhưng anh này không qua khỏi, mất vào lúc 21h21 ngày 2/8.Đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka cho biết đã làm việc với Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Cơ quan Cảnh sát tỉnh Osaka, đề nghị các cơ quan này chỉ đạo điều tra, sớm truy bắt được hung thủ đưa ra xét xử trước pháp luật. Tổng lãnh sự quán sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản và các hội người Việt tại Kansai để thu thập thêm thông tin và triển khai công tác bảo hộ công dân kịp thời.Tổng lãnh sự quán cho biết đã liên hệ với bạn cùng phòng với T.T.A.. Bạn này xác nhận cảnh sát đã đến phòng ở thu đồ đạc của T.T.A. để điều tra.
Thông tin ban đầu vụ nam thanh niên Việt Nam bị sát hại ở Nhật Bản Tối 2/8, trên mạng xã hội Osaka Baito có phát tán video do một người Việt Nam quay về một vụ một thanh niên đánh đập và đạp một thanh niên khác xuống sông ở khu trung tâm thương mại Namba của Osaka. Ngay sau khi nhận được thông tin, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật đã liên hệ với cảnh sát Osaka và tìm hiểu thông tin trong cộng đồng người Việt tại khu vực Kansai để xác minh vụ việc. Phía cảnh sát cho biết sẽ cung cấp thông tin sau khi điều tra rõ vụ việc. Đồng thời, Tổng lãnh sự quán cũng đã gửi công hàm cho Bộ Ngoại giao Nhật Bản và cảnh sát Osaka đề nghị hỗ trợ xác minh, cung cấp thông tin để thực hiện công tác bảo hộ công dân.Tổng lãnh sự quán đã liên lạc với anh Bùi Đức Bảo, người bị cộng đồng mạng cho là người đã quay và post video trên lên trang mạng Facebook Osaka Baito. Anh Bảo khẳng định không phải là người quay video, chỉ post lại video để câu view. Theo thông tin ban đầu thu thập được, nam thanh niên tử vong là công dân Việt Nam, là du học sinh đã học xong tiếng Nhật tại Trường tiếng Nhật thuộc Học viện Quốc tế Ashiya và hiện đang xin visa tạm trú từng tháng một. Cảnh sát Nhật Bản cho biết vẫn đang điều tra về nhân thân của bị hại.
Chủ tịch Cuba đăng thông điệp tri ân Việt Nam và bạn bè quốc tế Ngày 30/7, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Miguel Díaz-Canel Bermúdez, đã đăng thông điệp tri ân Việt Nam và bạn bè quốc tế đã viện trợ cho đảo quốc này trong thời điểm khó khăn.Trên tài khoản Twitter cá nhân, lãnh đạo cấp cao nhất của Đảng và Nhà nước Cuba đã viết: “Tình hữu nghị với Cuba đang lớn mạnh trong thời khắc gian khó. Xin gửi tới các chính phủ và dân tộc đã giúp đỡ chúng tôi lòng biết ơn và lời cảm tạ".Chủ tịch Miguel Díaz-Canel Bermúdez còn đính kèm vào dòng thông điệp của mình một bài viết của tờ nhật báo Granma, có nội dung thông báo về những khoản viện trợ nổi bật của nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam, đã dành cho Cuba trong những ngày qua.Trong bài viết, nhật báo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, đã trích dẫn thông báo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc gửi tặng nhân dân Cuba anh em 12.000 tấn gạo, cùng lời khẳng định sẽ kề vai sát cánh với Cuba, dân tộc đã đồng hành cùng Việt Nam trong những thời điểm gian khó nhất trong lịch sử.Bài viết cũng điểm lại các chuyến hàng viện trợ khác, bao gồm 20 tấn thực phẩm và vật tư y tế từ Bolivia, cũng như hai tàu viện trợ lương thực, thuốc men, bình oxy và nhiên liệu từ Mexico, tới Cuba. Lãnh đạo hai quốc gia Mỹ-Latin đều khẳng định những chuyến hàng này biểu thị lòng biết ơn và tình đoàn kết với nhân dân Cuba.Trước đó, theo lệnh của Tổng thống Vladimir Putin, hai máy bay quân sự của Nga đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Jose Marti ở thủ đô Havana (Cuba) vào đêm 25/7, mang theo 88 tấn hàng hóa viện trợ gồm thịt, bột mì, dầu thực vật và một triệu chiếc khẩu trang, hãng thông tấn TASS đưa tin.Bên cạnh đó, nhiều tổ chức ở khu vực Mỹ-Latin và Liên minh châu Âu đã gửi hoặc thông báo gửi viện trợ lương thực và vật tư y tế cho Cuba.
Nhà Trắng thông báo Phó Tổng thống Mỹ thăm Việt Nam vào tháng 8 Theo báo Strait Times, trong một tuyên bố ngắn ngày 30/7, Symone Sanders, phát ngôn viên của bà Harris cho biết: "Trong chuyến thăm, Phó Tổng thống Harris sẽ hướng sự chú ý của các nhà lãnh đạo của cả hai chính phủ về các vấn đề quan tâm chung, bao gồm an ninh khu vực, phản ứng toàn cầu trước đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu và nỗ lực chung nhằm thúc đẩy một trật tự quốc tế dựa trên luật lệ".Người phát ngôn không đề cập đến ngày diễn ra các chuyến công du, nhưng nhấn mạnh bà Harris cũng sẽ "khẳng định và tôn vinh mối quan hệ văn hóa và gắn kết nhân dân bền chặt" giữa Mỹ và hai quốc gia Đông Nam Á nói trên.Theo bà Sanders, Tổng thống Mỹ Joe Biden và nữ "phó tướng" coi việc tái thiết các quan hệ đối tác toàn cầu và giữ vững an ninh quốc gia là ưu tiên hàng đầu. Quan chức này nói thêm: "Chuyến thăm sắp tới sẽ tiếp tục nhiệm vụ đó, khắc sâu sự gắn kết của Mỹ ở Đông Nam Á. Bà Harris sẽ là phó tổng thống Mỹ đầu tiên từng công du Việt Nam".Các chuyến thăm cũng đánh dấu lần đầu tiên nữ Phó Tổng thống 56 tuổi đi công cán bên ngoài lãnh thổ Mỹ kể từ khi bà tuyên thệ nhậm chức hồi tháng 1. Bà Harris hiện giữ kỷ lục là người phụ nữ đầu tiên và cũng là người da màu đầu tiên từng đảm trách vị trí quyền lực số 2 ở xứ sở cờ hoa.Nhà Trắng thông báo kế hoạch công du Đông Nam Á của bà Harris ngay sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin kết thúc chuyến thăm 3 nước Singapore, Philippines và Việt Nam.Trong thông báo ngày 30/7, Thư ký báo chí của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho hay, chuyến công du của bà Harris sẽ làm nổi bật sức mạnh quan hệ Mỹ - Singapore. Bà Harris dự kiến sẽ gặp gỡ các lãnh đạo Singapore và thảo luận về những cách làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương ở nhiều lĩnh vực, kể cả quốc phòng, an ninh và thương mại điện tử.Tiến sĩ Patrick Cronin, Chủ tịch phụ trách an ninh châu Á - Thái Bình Dương tại Viện Hudson (Washington, Mỹ) nhận định, các chuyến thăm của bà Harris thể hiện cam kết lâu dài của Mỹ đối với một Đông Nam Á thịnh vượng và an toàn. Thông qua đó, Phó Tổng thống Mỹ có thể "củng cố các lợi ích chiến lược chồng chéo trong một trật tự ổn định, dựa trên luật lệ với hai trong số các quốc gia chiến lược nhất trong khu vực”. Ông Cronin tin, bất chấp những trở ngại của đại dịch, Nhà Trắng có ý định thực hiện lời hứa hợp tác chặt chẽ hơn với các đối tác quan trọng trong việc chấm dứt Covid-19, đẩy nhanh tăng trưởng kinh tế và giải quyết các thách thức tương lai như biến đổi khí hậu.
Việt Nam là đối tác hấp dẫn của các doanh nghiệp Thụy Sĩ  Sự trùng hợp của hai lễ kỷ niệm quan trọng này trong mối quan hệ của chúng ta rõ ràng đã vượt xa những gì mang tính tượng trưng. Thụy Sỹ là một trong số các quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 11/10/1971. Tuy nhiên, mối quan hệ hai nước đã bắt đầu từ thế kỷ thứ 19 nhờ các công ty thương mại ưa mạo hiểm của Thụy Sỹ đến Việt Nam. Sau đó, nhà vi khuẩn học gốc Thụy Sỹ Alexandre Yersin đã tiếp bước. Ông dành phần lớn thời gian tại Việt Nam, nơi ông trở thành “một công dân danh dự”. Vào năm 1954, với tư cách là một quốc gia trung lập, Thụy Sỹ đã tổ chức Hội nghị Geneva về vấn đề Đông Dương, trong đó Việt Nam có liên quan trực tiếp. Những trao đổi và kết nối ban đầu này đã tạo nền tảng vững chắc cho việc thiết lập quan hệ ngoại giao song phương. Ngày nay, chúng ta nhìn vào một loạt các hợp tác giữa hai quốc gia, trong đó có hợp tác giữa các công ty và các cá nhân trong lĩnh vực học thuật, văn hóa và xã hội dân sự nói chung. Quan hệ kinh tế đóng vai trò trung tâm khi Việt Nam rất thành công trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và là một đối tác hấp dẫn đối với các doanh nghiệp Thụy Sỹ.Những thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và đại dịch Covid-19 không chỉ mang lại mà còn yêu cầu các phương thức hợp tác mới – hợp tác hướng tới tăng trưởng bao trùm và môi trường tốt hơn. Nhu cầu toàn cầu để thay đổi cách thức chúng ta dẫn dắt cuộc sống và kinh doanh đang mở ra một lĩnh vực rộng hơn cho các cuộc thảo luận thú vị.  Một lĩnh vực mà cá nhân tôi mong muốn thúc đẩy là thảo luận về các công nghệ mới đầy hứa hẹn không chỉ giải quyết các thách thức về môi trường, mà còn đảm bảo rằng nền kinh tế tiếp tục mang lại việc làm và thu nhập. Tóm lại, điều này dẫn đến việc tìm kiếm một loại hình thịnh vượng mới nhằm đặt trách nhiệm nhiều hơn lên con người và trái đất. Nhà khoa học nổi tiếng của Thụy Sỹ Bertrand Piccard đã tập hợp 1.000 giải pháp công nghệ tiên tiến mà ông sẵn sàng giới thiệu tại Việt Nam. Một lĩnh vực khác mà tôi rất quan tâm là thúc đẩy hòa bình và hòa giải. Tôi cũng thấy nhiều cơ hội tốt cho Việt Nam và Thụy Sỹ hợp tác cùng nhau, học hỏi lẫn nhau, cùng tiến bộ và đóng góp cho hòa bình thế giới. Rõ ràng, sự trùng hợp của hai lễ kỷ niệm quan trọng này vượt xa tính biểu tượng. Lễ kỷ niệm 50 năm không chỉ là một cơ hội để nhắc lại những gì chúng ta đã cùng nhau đạt được cho đến nay, mà còn là dịp để nhìn vào tương lai và tìm kiếm những cách tốt nhất để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ quý giá và đa dạng giữa hai quốc gia.Chuyến thăm chính thức đến Việt Nam của Ngài Ignazio Cassis, Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Thụy Sỹ, ngày 4-6/8 tới không chỉ tô đậm thêm mối quan hệ bền chặt và lâu dài, mà còn nêu bật lên tình đoàn kết hữu nghị của Thụy Sỹ với Việt Nam, đặc biệt trong giai đoạn đầy thách thức này. Đại dịch Covid-19 đã tạo ra vô số thách thức cho cả Việt Nam và Thụy Sỹ. Hai nước đã và đang tiếp tục có những bước tiến dài để đương đầu với những thách thức này và bảo vệ sức khỏe cộng đồng, trong khi nỗ lực hết sức để giữ cho nền kinh tế vận hành. Khó khăn vẫn còn ở phía trước và sự hợp tác dưới mọi hình thức là chìa khóa để vượt qua những thách thức toàn cầu. Mối quan hệ đối tác giữa Thụy Sĩ và Việt Nam đang diễn ra tốt đẹp và cũng sẽ tiếp tục phát triển như vậy trong quá trình phục hồi sau đại dịch. Chúng ta đang kỷ niệm ngày Quốc khánh Thụy Sỹ và 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Thụy Sỹ và Việt Nam với những thành tựu đầy ấn tượng. Những gì chúng ta cùng nhau đạt được là nền tảng vững chắc cho mối quan hệ đối tác bền vững hơn và chặt chẽ hơn trên con đường phía trước.  - 
Chủ nhà hàng Việt ở Mỹ từ chối tiếp người chưa tiêm vắc xin Covid-19 “Chúng tôi cần làm một cái gì đó mới và táo bạo, để đảm bảo mọi người biết được việc vắc xin ngừa  hiệu quả. Tôi đã xem xét kỹ số người được tiêm và số ca nhiễm mới trong vài tuần gần đây, trước khi đưa ra quyết định yêu cầu thực khách phải chứng minh họ đã tiêm vắc xin”, anh Do nói với hãng tin Wusa9.“Tôi thấy Tổng thống Mỹ  nói rằng không có đủ số lượng người dân đã tiêm vắc xin. Chúng ta cần tin tưởng vào các bác sĩ và nền khoa học”, anh nói thêm.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), khoảng 51,7% người dân sinh sống tại thủ đô Washington DC đã được tiêm đầy đủ hai mũi vắc xin.  
Ảrập Xêút hỗ trợ Việt Nam vật tư y tế phòng chống dịch Covid-19 Khoản hỗ trợ trên được Đại sứ quán Ảrập Xêút tại Việt Nam, thay mặt Trung tâm Cứu trợ và Nhân đạo Quốc vương Salman, trao tặng nhằm hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Phát biểu tại buổi lễ, Đại biện Đại sứ quán Ảrập Xêút Wibar Abdullah I. Al-Baseer bày tỏ hy vọng khoản hỗ trợ sẽ góp phần giúp Việt Nam phòng chống Covid-19 hiệu quả, đồng thời mong Việt Nam sẽ sớm khống chế được đại dịch và từng bước khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cảm ơn sự ủng hộ thiết thực của Ảrập Xêút, cho biết các vật tư y tế do Vương quốc này hỗ trợ đã và đang được phân bổ đến các đơn vị y tế chống dịch trên cả nước, góp phần giúp Việt Nam từng bước kiểm soát và hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiệu đánh giá cao nghĩa cử quý báu mà Ảrập Xêút dành cho Việt Nam.Quan hệ hai nước đang có nhiều bước phát triển tích cực. Tháng 7 vừa qua, Bộ Ngoại giao hai nước đã ký Bản ghi nhớ về Tham vấn chính trị nhằm tăng cường khuôn khổ hợp tác giữa hai bên. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, kim ngạch thương mại giữa hai nước vẫn tăng trưởng tích cực, đạt gần 1,6 tỷ USD năm 2020 và hơn 1 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm 2021, tăng 56% so với 6 tháng đầu năm 2020.Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và vai trò tích cực của Bộ Ngoại giao, các Bộ, ngành khác của Việt Nam và Đại sứ quán Ảrập Xêút tại Hà Nội, từ đầu năm 2021 đến nay, Ảrập Xêút đã hỗ trợ tổng cộng hơn 800.000USD cho Việt Nam nhằm khắc phục hậu quả thiên tai và phòng chống dịch Covid-19.
Không quân Mỹ vận chuyển 77 tủ đông trữ vắc xin đến Việt Nam Theo thông cáo báo chí của Căn cứ, số tủ đông âm sâu này sẽ được phân cho 63 tỉnh thành của Việt Nam và 14 tủ đông cỡ lớn hơn cấp cho Bộ Y tế nhằm bảo quản 31 triệu liều vắc xin Pfizer dự kiến được chuyển đến Việt Nam vào ngày 30/8.Trong thông cáo, sĩ quan Christian Luevano - đại diện phi đội Contracting Squadron 36 – nhấn mạnh: "Việc này thể hiện cam kết của Mỹ đối với sức khỏe và sự an toàn của người dân Việt Nam bằng cách cung cấp cứu trợ nhân đạo trong đại dịch Covid-19".Theo ông Luevano, thông thường một giao dịch thiết bị với số lượng như trên mất khoảng 45-120 ngày để điều phối và xử lý. Tuy nhiên vị sĩ quan cho biết, nhóm của ông đã làm việc cả đêm và cuối tuần để hoàn tất hợp đồng chỉ trong vòng hai tuần."Thách thức chính đối với nhóm là thời gian gấp rút và sự phối hợp do các bên ở các múi giờ khác nhau", ông Luevano cho biết.Trong số các đối tác mà Phi đội Contracting Squadron thứ 36 hợp tác chặt chẽ có thiếu tá Wei Yuan, Trưởng phòng hợp tác quốc phòng Mỹ tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội."Việc này không chỉ giúp Việt Nam tăng cường khả năng phân phối vắc xin có yêu cầu bảo quản đặc biệt, mà còn thể hiện cam kết của Mỹ trong hợp tác với các đối tác trên toàn cầu nhằm chấm dứt những ảnh hưởng kinh tế và sức khỏe cộng đồng của đại dịch này", Thiếu tá Wei Yuan khẳng định.
Video chiến hạm Việt Nam cập cảng Nga, chuẩn bị tranh tài Army Games “Hai tàu hải quân của Việt Nam tham gia tranh tài ở môn thi ‘Cúp biển’ thuộc khuôn khổ hội thao  2021 đã được chúng tôi chào đón ở bến tàu”, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương của , thuyền trưởng Ilya Kolesnikov nói với hãng tin TASS.Theo Bộ Quốc phòng Nga, môn thi ‘Cúp biển’ sẽ khai mạc vào ngày 22/8 tới. Các thủy thủ của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tranh tài với một số đội tuyển đến từ Nga, Azerbaijan, Iran, Myanmar, Kazakhstan và Trung Quốc.Ban tổ chức cho biết, nội dung ‘Cúp biển’ năm nay có ba bài thi chính gồm sử dụng vũ khí của chiến hạm theo đúng yêu cầu; đảm bảo khả năng sống sót của con tàu cũng như huấn luyện cứu hộ; thi về huấn luyện hải quân.Dự kiến, Hải quân Nga sẽ sử dụng tàu hộ tống thuộc lớp Sovershenniy tham gia cuộc thi năm nay.
Hình ảnh đội tuyển Việt Nam giao lưu tại Army Games 2021 Dựa theo kết quả bốc thăm, đội tuyển Việt Nam sẽ sử dụng  màu đỏ và thi đấu cùng các đội Mông Cổ, Venezuela và Syria. Dự kiến, trận đấu đầu tiên tại vòng loại  của đội tuyển xe tăng Việt Nam sẽ diễn ra lúc 16h ngày 23/8 (giờ Moscow), sau lễ khai mạc hội thao quân sự Army Games 2021.Bộ Quốc phòng Nga cho biết, hội thao Army Games 2021 dự kiến diễn ra từ ngày 22/8-4/9 với 34 nội dung thi và 260 đội đến từ hơn 45 quốc gia. Tại kỳ Army Games năm nay sẽ có thêm ba môn thi mới là “Kinh tuyến” dành cho các sĩ quan bản đồ, tiêu đồ quân sự; “Bắn súng chiến thuật” về chiến thuật sử dụng vũ khí chiến đấu cá nhân và “Đội quân văn hóa” của các đội tuyển văn hóa-văn nghệ quân đội các nước.Ở một diễn biến khác, hai chiến hạm Trần Hưng Đạo và Quang Trung thuộc lớp tàu hộ vệ tên lửa Gepard 3.9 đã tới thành phố cảng Vladivostok ở vùng Viễn Đông Nga vào hôm 16/8, để tham dự nội dung thi trong khuôn khổ Army Games 2021 tổ chức tại đây.“Hai tàu hải quân của Việt Nam tham gia tranh tài ở môn thi ‘Cúp biển’ thuộc khuôn khổ Hội thao Army Games 2021 đã được chúng tôi chào đón ở bến tàu”, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương của Nga, thuyền trưởng Ilya Kolesnikov nói với hãng tin TASS.
Nhật hỗ trợ khẩn cấp trang bị y tế điều trị Covid-19 cho BV Chợ Rẫy Các trang thiết bị y tế mua lần này gồm máy ECMO, máy thở, máy theo dõi bệnh nhân… để sử dụng tại Trung tâm hồi sức Covid-19 với quy mô 1.000 giường.Trung tâm này mới được thành lập tại  bệnh viện Ung bướu 2 TP.HCM và một số thiết bị xét nghiệm phục vụ nâng  cao năng lực xét nghiệm Covid-19 cho bệnh viện Chợ Rẫy.  Hiện nay, số bệnh nhân mắc  tại phía Nam vẫn tăng. Đội ngũ bác sỹ, điều dưỡng được huy động từ khắp các bệnh  viện trong thành phố để làm việc tại trung tâm này. Các bác sỹ và điều dưỡng của bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách 300 giường tại Trung tâm, tiếp nhận các trường hợp nặng nhất.  Quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và bệnh viện Chợ Rẫy bắt đầu từ những năm 1970. Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đã có nhiều hoạt động hỗ trợ bệnh viện. Từ năm 2016, JICA triển khai dự án “Nâng cao năng lực quản lý bệnh viện” nhằm hướng tới cung cấp dịch vụ y tế có chất lượng cao cho bệnh viện thông qua các hoạt động hợp tác kỹ thuật về an toàn  người bệnh, quản lý nhiễm khuẩn, thúc đẩy làm việc nhóm…Đây là gói hỗ trợ trang thiết bị y tế lần thứ hai cho bệnh viện Chợ Rẫy chống đại dịch Covid-19, sau gói đầu tiên triển khai vào tháng 7/2020.  
Anh trao tặng vắc xin phòng Covid-19 cho Việt Nam Khoản hỗ trợ trên nằm trong 9 triệu liều vắc xin mà Anh sẽ bắt đầu chuyển đến các quốc gia trên thế giới trong tuần này.Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Anh, Dominic Raab: “Vương quốc Anh sẽ chuyển đến Việt Nam 415.000 liều  AstraZeneca trong số 100 triệu liều mà chúng tôi cam kết hỗ trợ toàn cầu, với tinh thần cấp bách là giúp những khu vực cần nhất trên thế giới được tiêm vắc xin”.Loại vắc xin Anh hỗ trợ là của Đại học Oxford-AstraZeneca, được sản xuất tại Oxford, Anh và đóng gói tại Wrexham, xứ Wales. Bên cạnh gói hỗ trợ song phương này, sẽ còn có thêm nhiều liều vắc-xin đến Việt Nam thông qua cơ chế COVAX. Anh tự hào là một trong những quốc gia có đóng góp lớn nhất cho COVAX, bao gồm hơn 548 triệu bảng Anh để cung cấp vắc xin cho các quốc gia trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Đại sứ Anh tại Việt Nam, Gareth Ward chia sẻ, Anh cam kết hỗ trợ Việt Nam đẩy nhanh chương trình tiêm chủng quốc gia, cũng như giúp những người yếu thế nhất được tiếp cận vắc xin. Những liều vắc xin này sẽ sớm được bàn giao cho cơ quan y tế Việt Nam và chuyển đến những người đang có nhu cầu cấp thiết nhất trên khắp cả nước.Anh mong muốn tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm triển khai tiêm vắc xin và giải trình tự gen, để góp phần đảm bảo chương trình tiêm chủng của Việt Nam diễn ra thành công. 
Bộ trưởng Quốc phòng Nga lái xe tăng ở thao trường Tank Biathlon Video được Bộ Quốc phòng Nga đăng tải hôm 19/8 cho thấy, ông Shoygu mặc quân phục của binh chủng tăng-thiết giáp Nga và lái chiếc xe tăng T-80BVM đi khoảng 4km, để kiểm tra chất lượng đường đua thao trường Alabino, nơi sẽ diễn ra cuộc thi Xe tăng hành tiến – Tank Biathlon thuộc khuôn khổ hội thao quân sự Army Games 2021.Ông Shoygu sau đó đã đánh giá cao sự sẵn sàng về cơ sở vật chất của thao trường Alabino, đồng thời chúc các đội tham gia Tank Biathlon sẽ thi đấu thành công.Dự kiến, trận đấu đầu tiên tại vòng loại Tank Biathlon của đội tuyển xe tăng Việt Nam sẽ diễn ra lúc 16h ngày 23/8 (giờ Nga), sau lễ khai mạc Army Games 2021. Dựa theo , đội tuyển Việt Nam sẽ sử dụng  thuộc dòng xe tăng T-72 và thi đấu cùng các đội tuyển đến từ Mông Cổ, Venezuela và Syria.
Hé lộ hai cuộc gọi cầu cứu của Tổng thống Haiti trước lúc bị ám sát “Bọn chúng đang bắn vào ngôi nhà. Hãy huy động người tới”, tờ Miami Herald dẫn một phần nội dung cuộc gọi của Tổng thống Moise tới Ủy viên cảnh sát quốc gia Haiti.Một người dân sống gần dinh thự của ông Moise kể rằng, tiếng súng vang lên không ngừng vào lúc 1h30 sáng 7/7 (giờ Haiti) khi một số tay súng tự xưng là Lực lượng chống ma túy DEA của Mỹ  tại Pelerin 5, ngoại ô của thủ đô Port-au-Prince.Khoảng 10 phút sau cuộc gọi thứ nhất mà lực lượng an ninh vẫn chưa xuất hiện, Tổng thống Moise liền gọi cho một sĩ quan thuộc Lực lượng cảnh sát quốc gia Haiti (PNH).“Anh đang ở đâu. Tôi cần sự hỗ trợ của anh, ngay bây giờ. Tính mạng tôi đang gặp nguy hiểm. Nhanh đến cứu tôi”, trang Miami Herald dẫn nội dung cuộc gọi thứ hai của ông Moise.Trước khi cuộc gọi này kết thúc, có một khoảng tĩnh lặng kéo dài. Sau đó là tiếng súng trường tấn công vang lên.“Sau đó tôi đã hét lên với các đồng nghiệp và yêu cầu họ lên xe đến biệt thự của ông Moise ngay lập tức”, vị sĩ quan giấu tên đã nhận cuộc điện thoại của Tổng thống Moise kể với tờ Miami Herald.Trong thông cáo được đưa ra một ngày sau vụ , lực lượng PNH cho biết họ đã bắt giữ hoặc tiêu diệt toàn bộ 28 thành viên nhóm biệt kích xông vào nhà của Tổng thống Moise. Hai trong số những kẻ gây án được xác định là người Mỹ, trong khi 26 kẻ còn lại là người Colombia, với 17 tên trong số chúng được cho là cựu quân nhân.
Bốn nghi phạm sát hại Tổng thống Haiti bị tiêu diệt Theo hãng tin Bloomberg, vụ bắt giữ diễn ra tại khu phố cao cấp Petionville, ngoại ô của thủ đô Port-au-Prince. Ba sĩ quan cảnh sát bị các nghi phạm bắt làm con tin cũng được giải cứu vào cuối ngày hôm qua (7/7), cảnh sát trưởng Haiti Leon Charles cho biết.Thông tin mới trên được công bố khi Haiti đang đối mặt với sự ra đi của Tổng thống 53 tuổi. Đệ nhất phu nhân Haiti Martine Moise bị thương trong vụ tấn công đêm qua và hiện vẫn nằm viện.Thủ tướng lâm thời Claude Joseph kêu gọi Liên Hợp Quốc tổ chức một cuộc họp của Hội đồng Bảo an và cộng đồng quốc tế mở một cuộc điều tra về vụ ám sát Tổng thống Moise.Ông Claude Joseph cũng cho hay, quân đội và cảnh sát đang kiểm soát tình hình. Các đường phố ở thủ đô Port-au-Prince vẫn yên tĩnh và vắng lặng.Tổng thống Haiti Moise bị sát hại vào sáng hôm qua, một ngày sau khi ông đề cử nhà giải phẫu thần kinh Ariel Henry làm Thủ tướng. Ông Joseph đảm nhiệm vị trí Thủ tướng lâm thời hồi tháng 4, sau khi thủ tướng trước đó là Joseph Joute từ chức.Đại sứ Haiti tại Mỹ Bocchit Edmond tuyên bố, vụ tấn công Tổng thống Moise là do một nhóm lính đánh thuê ngoại quốc và các sát thủ chuyên nghiệp tiến hành. Nhà ngoại giao này cũng cho biết, Đệ nhất phu nhân Martine đã được đưa tới Miami, Mỹ để chữa trị. Và rằng, Haiti đã đề nghị Chính phủ Mỹ hỗ trợ điều tra. Theo ông Edmond, những kẻ ám sát có thể chạy trốn sang Cộng hoà Dominican bằng đường bộ hoặc đường biển.Theo nhận định của hãng tin NPR, việc Tổng thống Haiti bị ám sát chắc chắn sẽ khiến quốc gia Caribbe bất ổn này thêm hỗn loạn, khi mà trước đó đất nước đã chìm trong bạo lực băng đảng, lạm phát cao và các cuộc biểu tình của những người ủng hộ phe đối lập.  
Triển lãm ảnh giá trị sống giữa thời Covid Việt Nam - Châu Âu Triển lãm diễn ra từ 25/6 – 7/7. "Những gì giá trị" (Things That Count) là một hợp tác nhiếp ảnh trực tuyến giữa các nhiếp ảnh gia trẻ tuổi sinh sống tại Việt Nam và châu Âu.Sinh viên khoa Nhiếp ảnh từ Học viện Mỹ thuật Hoàng gia Antwerp, Bỉ đã trao đổi trực tuyến với một nhóm bạn trẻ yêu nhiếp ảnh tại Việt Nam về những chủ đề thường nhật mà thiết yếu trong xã hội hiện đại. 10 “giá trị” bao gồm gia đình, an ninh, giới tính, di sản, sự thân mật, quyền lực, tri thức và đức tin.Trong thời điểm bất ổn do đại dịch Covid-19, giới trẻ đang phải đối mặt với một tương lai bất định. Nhóm học viên được giao chủ đề về một “giá trị” mỗi tuần, sau đó thảo luận theo cặp, trao đổi nguồn cảm hứng, và chụp một tấm ảnh thể hiện quan điểm cá nhân về giá trị đó.Những hình ảnh và cuộc trò chuyện giữa họ được đăng tải trực tuyến để lan toả những góc nhìn và từ đó, nhiều tình bạn đã hình thành. Một phần tác phẩm từ dự án được triển lãm tại Không gian Nhiếp ảnh Matca với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam.Bert Danckaert, giảng viên khoa nhiếp ảnh tại Học viện Mỹ thuật Hoàng gia, người khởi xướng dự án, chia sẻ suy nghĩ của ông sau ba tháng thực hành chuyên sâu: “Điều khiến tôi ấn tượng nhất là sự cởi mở và tin tưởng mà những học viên đã lập tức dành cho nhau. Dự án dường như đã khởi tạo nên một tia hy vọng giữa các châu lục, xây nên cầu nối giữa hai nền văn hóa. Khi nhìn lại, tôi nghĩ rằng giá trị thứ mười một và cũng là giá trị quan trọng nhất chính là lòng tin”.Vào thời điểm hạn chế tiếp xúc bởi đại dịch "Những gì giá trị" muốn truyền tải thông điệp tích cực bằng cách tạo ra một mạng lưới quốc tế giữa các nhiếp ảnh gia trẻ để cùng suy ngẫm về những gì được coi là ý nghĩa ngày nay.
Nhật tiếp tục viện trợ khoảng 1 triệu liều vắc xin cho Việt Nam Cùng với lô vắc xin cung cấp vào ngày 16/6 vừa qua, số lượng vắc xin Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam sẽ lên đến khoảng 2 triệu liều. Ngoại trưởng Nhật Bản nhấn mạnh, đây là minh chứng cho tình hữu nghị giữa hai nước Nhật-Việt, hai nước nắm chặt tay nhau để cùng vượt qua . Sáng 15/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio. Tại buổi tiếp, Đại sứ Yamada đã thông báo các hiệp hội và 36 doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam đã quyên góp 39,2 tỷ đồng cho Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 và sẽ tiếp tục đóng góp thêm.  
Mỹ ủng hộ WHO điều tra nguồn gốc Covid-19 “Ngoại trưởng Blinken và ông Tedros đã thảo luận về các cơ hội hợp tác nhằm tiếp tục cải cách và củng cố tổ chức WHO, cũng như xây dựng khả năng ứng phó đối với đại dịch toàn cầu.""Ông Blinken khẳng định sự ủng hộ của Mỹ về các kế hoạch nghiên cứu bổ sung về nguồn gốc  của WHO, bao gồm một cuộc điều tra tại Trung Quốc, nhằm hiểu rõ hơn về đại dịch hiện nay, cũng như ngăn chặn những đại dịch có thể xảy ra trong tương lai”, thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.“Ông Blinken nhấn mạnh sự cần thiết của giai đoạn điều tra tiếp theo cần kịp thời, dựa trên bằng chứng, sự minh bạch, có sự dẫn dắt của chuyên gia và không bị can thiệp. Đồng thời, ông Blinken cho rằng cộng đồng quốc tế cần xích lại gần nhau trong vấn đề đáng lo ngại này”, thông cáo cho biết thêm.Theo hãng tin Reuters, nguồn gốc của Covid-19 cho đến nay vẫn đang là một vấn đề gây tranh cãi giữa các quốc gia.Hồi cuối tháng 5, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã ra lệnh , sau khi cộng đồng tình báo Mỹ đã đặt ra nhiều giả thuyết khác nhau, trong đó khả năng về một vụ rò rỉ từ phòng thí nghiệm.
Indonesia lại xô đổ kỷ lục Covid-19, Mỹ dẫn đầu số ca nhiễm mới Hai tướng Mỹ thăm tàu cảnh sát biển chuyển giao cho Việt Nam Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho hay, tàu CSB 8021 đã tới Honolulu, Hawaii, trên hành trình về Việt Nam. Đây là tàu tuần duyên lớp Hamilton từng thuộc biên chế Tuần duyên Mỹ và là tàu thứ hai thuộc lớp này mà Chính phủ Mỹ  cho Cảnh sát biển Việt Nam.   Chuẩn tướng Jennifer Short và Chuẩn tướng Alan Litster thuộc Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ đã tới thăm tàu CSB 8021 và gặp gỡ Sĩ quan chỉ huy tàu Đặng Lê Sơn, đồng thời chào đón thủy thủ đoàn tới Honolulu và bày tỏ mong muốn hỗ trợ thủy thủ đoàn trong thời gian lưu trú tại đây.  Tuần duyên Mỹ chính thức chuyển giao tàu CSB 8021, trước đây là tàu John Midgett, cho Việt Nam vào ngày 14/8/2020. Từ ngày 1/11 cùng năm, thủy thủ đoàn mới của tàu  - gồm các sĩ quan CSB Việt Nam - đã được đào tạo về tàu, hệ thống và thiết bị của tàu. Để chuẩn bị hoạt động dưới sự quản lý của lực lượng CSB, con tàu đã trải qua đợt bảo dưỡng và sửa chữa tại xưởng cạn, với nguồn vốn từ chương trình tài trợ quân sự nước ngoài của Mỹ. Việc chuyển giao tàu CSB 8021 và các hoạt động hỗ trợ liên quan có tổng giá trị hơn 27 triệu USD, và là viện trợ an ninh của Mỹ cho Việt Nam. Trước đó, việc chuyển giao tàu CSB 8020 vào năm 2017 có tổng giá trị khoảng 24 triệu USD. Tàu CSB 8021 rời cảng cũ ở Seattle, bang Washington vào ngày 1/6 vừa qua sau khi hoàn thành quá trình trang bị và huấn luyện cho thủy thủ đoàn.  Kể từ năm 2011, Mỹ đã hỗ trợ hơn 450 triệu USD cho các chương trình quốc phòng và an ninh tại Việt Nam.  
Tiệm trang sức của nhà thiết kế gốc Việt ở Paris bị cướp Reuters dẫn 2 nguồn tin cảnh sát cho hay, nhóm tội phạm đã sử dụng một súng bắn điện Taser, một khẩu súng ngắn và thiết bị xịt hơi cay để gây ra vụ cướp tại tiệm trang sức Dinh Van ở trung tâm Paris hôm 30/7. Theo một nguồn tin, bọn cướp đã lấy đi số vật phẩm trị giá tới 2 triệu Euro.Đại diện Dinh Van xác nhận tiệm trang sức của họ ở quận Marais đã bị cướp, nhưng nói hiện còn quá sớm để xác định tổng trị giá tài sản bị mất.Dinh Van là thương hiệu trang sức cao cấp mang tên nhà thiết kế Pháp gốc Việt Jean Dinh Van. Theo hãng trang sức nghệ thuật Marjan Sterk ở Hà Lan, ông Dinh Van sinh ra trong gia đình có bố là người Việt, mẹ là người Pháp. Ông từng đầu quân cho hãng Cartier trước khi mở xưởng chế tác riêng tại Paris vào năm 1965.Vụ cướp tiệm Dinh Van xảy ra chỉ vài ngày sau khi một cửa hàng Chaumet gần đại lộ Champs-Elysee cũng bị tấn công. Reuters cho hay, vấn nạn cướp tiệm trang sức tại thủ đô Pháp không phải hiếm gặp trong các tháng mùa hè."Chúng tôi thỉnh thoảng phải đối mặt với làn sóng các vụ cướp như thế này”, Yoann Moras, một quan chức thuộc liên đoàn cảnh sát Alliance phát biểu trên đài truyền hình BFM.
Cảnh sát Nhật xác nhận danh tính người Việt bị sát hại ở Osaka Trong văn bản gửi Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, cảnh sát địa phương cho biết nạn nhân là T.T.A., sinh ngày 15/9/1999, quốc tịch Việt Nam, hộ chiếu số C6798205. Nạn nhân bị sát hại lúc 20h20 ngày 2/8 tại khu vực đi bộ ven sông cầu Ebisu, quận Chuo, thành phố Osaka.Đội cứu hộ đã đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng không qua khỏi, mất vào lúc 21h21 ngày 2/8.Đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka cho biết đã làm việc với Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Cơ quan Cảnh sát tỉnh Osaka, đề nghị các cơ quan này chỉ đạo điều tra, sớm truy bắt được hung thủ đưa ra xét xử trước pháp luật. Tổng lãnh sự quán sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản và các hội người Việt tại Kansai để thu thập thêm thông tin và triển khai công tác bảo hộ công dân kịp thời.Tổng lãnh sự quán cho biết đã liên hệ với bạn cùng phòng với T.T.A.. Bạn này xác nhận cảnh sát đã đến phòng ở thu đồ đạc của T.T.A. để điều tra.Tổng lãnh sự quán cũng đã liên hệ với người thân của em T.T.A tại Việt Nam để thông báo về vụ việc, động viên gia đình bình tâm chờ thông tin điều tra chính thức của cảnh sát Nhật, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản trong quá trình điều tra, triển khai các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết. Tổng lãnh sự quán sẽ tiếp tục theo sát vụ việc, phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản giải quyết các vấn đề phát sinh và tiến hành công tác bảo hộ công dân.Trước đó, tối 2/8, ở một số trang trên Facebook, trong đó có fanpage Osaka Baito, xuất hiện video do một người Việt Nam quay lại cảnh một thanh niên đánh đập và đạp một thanh niên khác xuống sông ở khu trung tâm thương mại Namba của Osaka. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đã liên lạc với anh Bùi Đức Bảo, người bị cộng đồng mạng cho là người đã quay và đăng tải video clip đó lên fanpage Osaka Baito. Anh Bảo khẳng định không phải là người quay video, mà chỉ đăng tải lại video clip để câu view.
Tính năng mẫu súng lục tự động được đặc nhiệm Nga ưa chuộng Súng lục tự động Stechkhin APS được chuyên gia  làm việc tại xưởng Tulsky Oruzheiny Zavod thiết kế từ cuối thập niên 1940, theo yêu cầu của quân đội  khi đó về một loại súng lục vừa có thể bắn bán tự động từng viên, vừa có chế độ bắn tự động cũng như có báng súng có thể tháo rời.Theo dữ liệu từ trang Modern Firearms, súng Stechkhin APS dài 22,5cm, trong đó nòng súng dài 14cm. Súng nặng 1,02kg khi không nạp đạn và 1,22kg khi lắp băng đạn 20 viên. Súng sử dụng đạn 9 x18mm Makarov với sơ tốc đầu nòng là 340 m/s. Tầm bắn hiệu quả của APS khoảng 50m.Stechkhin APS ban đầu được Liên Xô trang bị cho các binh lính thuộc binh chủng pháo binh, tăng thiết giáp. Tuy nhiên, loại súng này đã lộ ra nhược điểm là nặng nề và cồng kềnh do báng súng bằng gỗ cũng được sử dụng làm bao đựng. Đồng thời do uy lực APS khá kém để làm vũ khí quân sự, nên chúng nhanh chóng bị cho vào kho dự trữ.Đến những năm 1970, một số khẩu APS đã được các chuyên gia Liên Xô nâng cấp nòng thành phiên bản APSB có thể gắn ống giảm thanh, và trang bị cho lực lượng đặc nhiệm Spetsnaz.Theo trang Modern Firearms, khẩu súng lục tự động APS từ thập niên 1990 tới nay vẫn được một số cơ quan an ninh  như OMON, SOBR ưa chuộng do hỏa lực và độ chính xác của nó cao hơn nhiều loại súng ngắn khác, nhất là khi bắn với hai chế độ tự động hoặc bán tự động trong tình huống cận chiến.
Việt Nam-Na Uy tăng cường hợp tác kinh tế biển  Lịch sử của Na Uy là câu chuyện gắn với biển cả. Na Uy có một lịch sử lâu đời, một cam kết mạnh mẽ và nhiều lợi thế cạnh tranh trong nghiên cứu, phát triển công nghệ, quản lý đại dương và kinh tế biển. Ba ngành kinh tế biển mũi nhọn gồm dầu khí, hàng hải và hải sản, tạo ra tổng giá trị khoảng 695 tỷ cua-ron Na Uy (tương đương 79 tỷ USD).Cách thức chúng ta sử dụng đại dương đang thay đổi. Các ngành công nghiệp liên tục phát triển, kể cả các ngành hiện có và các ngành mới và ngày càng nhiều hoạt động gia tăng. Đại dương và hệ sinh thái có khả năng tự điều chỉnh của nó có thể cung cấp cho chúng ta nhiều thứ, nhất là việc làm, thức ăn và năng lượng sạch.Na Uy có kinh nghiệm phong phú trong việc đánh bắt bền vững nguồn cá biển thông qua các hiệp định với các nước khác và phát triển nuôi trồng thủy sản một cách ổn định và bền vững; quản lý nghiêm ngành dầu khí thông qua sự giám sát chặt chẽ của chính phủ và các tiêu chuẩn và quy chuẩn cao; và quản lý đại dương dựa trên kiến thức, một nền tảng quan trọng cho các ngành công nghiệp biển mới như năng lượng gió ngoài khơi.Xây dựng một nền kinh tế biển mạnh và bền vững dựa trên sự bảo tồn các đại dương sạch và khỏe mạnh với các hệ sinh thái có khả năng tự điều chỉnh và tạo ra những giá trị lớn thông qua việc sử dụng bền vững là chìa khóa để chúng ta đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (SDG) của Liên Hợp Quốc và cam kết trong Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.Thủ tướng Na Uy Erna Solberg đã nói: “Một đôla đầu tư vào việc làm cho đại dương trở nên trong lành hơn sẽ đem lại 5 đôla thành quả, nhưng các quốc gia phải cùng nhau phấn đấu để hiện thực hóa điều đó… Việc khai thác quá mức, ô nhiễm biển và biến đổi khí hậu có thể gây thiệt hại cho nền kinh tế toàn cầu khoảng 400 tỷ USD tính tới năm 2050”.Có nhiều yếu tố quan trọng dẫn đến sự thành công của ngành kinh tế biển và công nghiệp biển Na Uy.Trước hết là sự phối kết hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và các viện nghiên cứu. Thứ hai là cách thức quản lý đại dương một cách tổng hợp. Điều này hết sức cần thiết nhằm đảm bảo việc tạo ra giá trị kinh tế, an ninh lương thực và bảo vệ môi trường. Thứ ba, việc cùng phát triển của các ngành công nghiệp, cân bằng giữa các lợi ích khác nhau và có một tầm nhìn bao quát về quản lý đại dương là quan trọng cho sự phát triển bền vững.Na Uy giữ vai trò tiên phong trên thế giới trong các lĩnh vực liên quan đến đại dương như kinh tế biển bền vững, nghiên cứu đại dương, năng lượng tái tạo, kinh tế sinh học, giảm thiểu ô nhiễm nhựa, vi nhựa đại dương và biến đổi khí hậu.Na Uy cũng là nước sáng lập Ủy ban cấp cao về kinh tế biển bền vững, với cam kết quản lý bền vững 100% vùng biển quốc gia vào năm 2025. Nhóm 74 các hành động ưu tiên của Ủy ban bao gồm các lĩnh vực lương thực, năng lượng, du lịch, vận tải, các ngành công nghiệp biển mới, khai khoáng, biến đổi khí hậu, các hệ sinh thái biển, ô nhiễm, công bằng, kiến thực, tài khoản quốc gia về tài nguyên thiên nhiên, số liệu, công nghệ và tài chính.Na Uy và Việt Nam đều là hai quốc gia biển với nền kinh tế biển mạnh mẽ. Các thế mạnh về giải pháp sáng tạo và kinh nghiệm trong phát triển kinh tế biển bền vững, năng lượng tái tạo và kinh tế tuần hoàn thường xuyên được trao đổi giữa Na Uy và Việt Nam trên bình diện song phương và đa phương. Doanh nghiệp Na Uy có mối quan tâm lớn, muốn đầu tư vào Việt Nam và giúp tăng cường năng lực của Việt Nam trong các lĩnh vực này. Những dự án đầu tư đó sẽ tạo ra nhiều việc làm cho người Việt Nam cũng như chia sẻ các tri thức và chuyển giao công nghệ. - 
Hình ảnh đội tuyển Việt Nam giao lưu thể thao tại Army Games 2021 Theo Bộ Quốc phòng Nga, các đội tuyển dự môn thi Gunsmith Master, tức cuộc tranh tài giữa các chuyên gia sửa chữa vũ khí tên lửa và pháo binh thuộc khuôn khổ hội thao  2021, gồm Việt Nam, Nga, Uzbekistan và Iran vào hôm 13/8 đã có một số trận bóng chuyền và bóng bàn giao hữu.Ngoài ra, các chuyên gia sửa chữa  của Việt Nam hôm đó cũng được ban tổ chức nội dung thi Gunsmith Master giới thiệu về thể thức cũng như quy tắc vận hành trang thiết bị khi thi đấu.Dự kiến, hội thao Army Games 2021 sẽ diễn ra từ ngày 22/8-4/9 với 34 nội dung thi và 260 đội đến từ hơn 45 quốc gia. Tại kỳ Army Games năm nay sẽ có thêm ba môn thi mới là “Kinh tuyến” dành cho các sĩ quan bản đồ, tiêu đồ quân sự; “Bắn súng chiến thuật” về chiến thuật sử dụng vũ khí chiến đấu cá nhân và “Đội quân văn hóa” của các đội tuyển văn hóa-văn nghệ quân đội các nước.
Thủ tướng lâm thời Haiti tuyên bố “tình trạng bị bao vây” “Tôi và tất cả bộ trưởng bắt đầu làm việc ngay khi , và chúng tôi muốn đảm bảo với người dân rằng chúng tôi sẽ đưa những kẻ  tổng thống ra trước công lý. Làm ơn hãy bình tĩnh và để các cơ quan chức năng làm nhiệm vụ. Chúng tôi không muốn đất nước rơi vào cảnh hỗn loạn. Đây là một ngày buồn với đất nước và người dân chúng ta”, ông Joseph nói.Theo hãng tin CNN, luật pháp Haiti đã chia các tình huống khẩn cấp quốc gia ở ba mức độ từ thấp đến cao, bắt đầu bằng “tình trạng khẩn cấp”, cho đến “tình trạng bị bao vây” và cuối cùng là “tình trạng chiến tranh”.Ở mức độ “tình trạng bị bao vây”, biên giới Haiti với các nước láng giềng sẽ bị đóng và lệnh thiết quân luật tạm thời sẽ được ban bố, đồng thời quân đội và cảnh sát quốc gia sẽ được trao quyền thực thi luật pháp.Trước đó vào khoảng 1h sáng ngày 7/7 (giờ Haiti), một nhóm người không xác định, trong đó bao gồm một số đối tượng nói tiếng Tây Ban Nha, đã tấn công vào dinh thự riêng của Tổng thống Jovenel Moise và ám sát nhà lãnh đạo Haiti. Thủ tướng lâm thời Claude Joseph nhận định, vụ ám sát này được thực hiện bởi một nhóm “đặc nhiệm mang yếu tố nước ngoài”.
Israel không kích nhiều mục tiêu ở Lebanon Hãng tin Sputnik dẫn lời cơ quan truyền thông của tổ chức vũ trang Hezbollah cho biết, một số khu vực thuộc miền nam  như Al-Khiam, Kafr Kila và Alaishiyeh đêm 4/8 đã hứng chịu các cuộc không kích của máy bay . Hiện chưa có thống kê sơ bộ về thương vong và thiệt hại do đợt không kích gây ra.Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó tuyên bố, các cuộc không kích trên nhằm vào “các công trình phục vụ cho khủng bố”, gồm địa điểm được cho là nơi lực lượng du kích dùng làm bãi phóng tên lửa vào Israel chiều 4/8.“Các cuộc tấn công của IDF sẽ tiếp tục hay thậm chí gia tăng, khi đối đầu với những âm mưu khủng bố nhằm vào đất nước và người dân Israel. Chính quyền Lebanon phải chịu trách nhiệm về những gì xảy ra trên lãnh thổ của họ”, thông cáo của IDF cho biết.Theo hãng tin Sputnik, các tay súng vũ trang tại miền nam Lebanon chiều 4/8 đã phóng ba quả tên lửa vào các làng Kiryat Shmona, Kfar Giladi, và Tel Hai của Israel. Vụ tấn công không gây thiệt hại về người hay tài sản.
Hàng loạt lãnh đạo thế giới lên án vụ ám sát Tổng thống Haiti "Chúng tôi rất sốc và đau buồn khi biết tin về vụ ám sát Tổng thống Jovenel Moïse và vụ tấn công Đệ nhất phu nhân Martine Moïse của Haiti”, Tổng thống Biden cho biết trong một tuyên bố được đưa ra vào sáng 7/7 (giờ Mỹ), theo ghi nhận của trang tin The Hill.“Chúng tôi lên án hành động tàn ác này. Tôi xin được gửi lời chúc chân thành nhất đến Đệ nhất phu nhân Moïse, và mong bà sớm bình phục. Nước Mỹ cũng xin được gửi lời chia buồn tới người dân Haiti, và chúng tôi sẽ sẵn sàng hỗ trợ để cùng nỗ lực đem lại sự an toàn và an ninh đối với Haiti”, người đứng đầu nước Mỹ cho biết thêm.Tổng thống Biden nói với các phóng viên rằng, chính quyền của ông cần "thêm nhiều thông tin" về vụ ám sát Tổng thống Moïse, đồng thời cho biết tình hình hiện tại ở Haiti "rất đáng lo ngại”. Những bình luận này được ông Biden đưa ra khi vừa rời Nhà Trắng đến bang Illinois, để thúc đẩy một chương trình nghị sự kinh tế của riêng mình.Trước đó, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki tuyên bố vụ ám sát Tổng thống Moïse là một "tấn thảm kịch" và "tội ác kinh khủng". Bà Psaki cũng thể hiện sự đoàn kết với người dân Haiti và tuyên bố Mỹ sẵn sàng đưa ra bất kỳ sự hỗ trợ nào nếu cần thiết.Cả thế giới đều rúng động trước thông tin Tổng thống Haiti Jovenel Moïse bị một nhóm các tay súng có vũ trang bắn chết ngay tại nhà riêng của mình vào rạng sáng 7/7. Vợ ông Moïse, Đệ nhất phu nhân Martine Moïse, cũng bị bắn trọng thương và đang được điều trị tại bệnh viện.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã lên án vụ ám sát, đồng thời gửi lời chia buồn tới gia đình Tổng thống Moise và kêu gọi người dân Haiti nên giữ bình tĩnh.Trên Twitter, Tổng thống Colombia Ivan Duque đã gọi vụ ám sát Tổng thống Moïse là hành động "hèn hạ" và chống lại toàn thể người dân Haiti. Ông Duque cũng kêu gọi Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ (OAS) cử một phái bộ khẩn cấp đến Haiti để duy trì trật tự an ninh tại quốc gia này.Josep Borrell, đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu, cho biết ông cảm thấy "sốc" về vụ ám sát nhà lãnh đạo Haiti, và cảnh báo điều này có thể gây bất ổn trầm trọng hơn đối với quốc gia Trung Mỹ này.Ngoại trưởng Pháp Jean Yves Le Drian cũng đã lên án "vụ ám sát hèn hạ" đối với Tổng thống Jovenel Moïse, và kêu gọi người dân Haiti nên giữ bình tĩnh. Ông Le Drian nhấn mạnh phải đưa tội ác này ra ánh sáng trong bối cảnh tình hình chính trị và an ninh ở Haiti đang trở nên xấu đi.
Tổng thống Haiti bị ám sát “Khoảng 1h sáng ngày 7/7 (giờ Haiti), một nhóm người không xác định, trong đó bao gồm một số đối tượng nói tiếng Tây Ban Nha, đã tấn công vào dinh thự riêng của Tổng thống Jovenel Moise và  ông. Tôi lên án hành vi thù hận, vô nhân đạo và man rợ này. Tôi muốn đảm bảo với người dân  rằng, tình hình an ninh trong nước sẽ được ổn định”, hãng tin The Guardian dẫn lời ông Joseph nói.Theo ông Jospeh, Đệ nhất phu nhân Martine Moise cũng bị thương trong cuộc tấn công, và bà đang được điều trị tại bệnh viện.Hãng tin The Guardian nhận định, vụ ám sát có thể đẩy Haiti, một quốc gia nghèo khó trong khu vực Caribbean vào tình trạng hỗn loạn hơn nữa sau nhiều năm bất ổn chính trị và bạo lực. Bởi thời gian tại vị của Tổng thống Jovenel Moise được đánh dấu bằng sự gia tăng về bất ổn chính trị và các cáo buộc tham nhũng.Tổng thống Jovenal Moise sinh ngày 26/6/1968. Ông trở thành nhà lãnh đạo của Haiti sau khi giành được chiến thắng trong cuộc bầu cử tổ chức hồi tháng 11/2016.
Hai người Mỹ bị bắt vì liên quan vụ ám sát Tổng thống Haiti Mathias Pierre, Bộ trưởng phụ trách bầu cử của Haiti nói với hãng tin AP, một trong hai đối tượng được nhận diện là James Solages. Khi được hỏi nghi phạm có phải là công dân Mỹ không, ông này cho biết: “Đến giờ, đó là thông tin chúng tôi có”.Quan chức này không cung cấp thêm thông tin gì về Solages, cũng như không nêu tên nghi phạm thứ hai là người Mỹ gốc Haiti. Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay, có nắm được thông tin trên song không xác nhận cũng như không bình luận.Trước đó, Solages mô tả bản thân là một nhân viên ngoại giao được chứng nhận, một người ủng hộ trẻ em và chính trị gia mới. Các thông tin này được Solages đăng trên trang web do anh ta thành lập năm 2019 tại nam Florida để hỗ trợ người dân.Trong phần tiểu sử, Solages cho hay, từng làm vệ sĩ tại Đại sứ quán Canada ở Haiti. Tuy nhiên, hiện Đại sứ quán Canada chưa bình luận gì về thông tin này.Các nhân chứng cho biết, hai nghi phạm bị đám đông phát hiện hôm qua (8/7), khi đang trốn trong bụi rậm ở Port-au-Prince.Bảy nghi phạm có liên quan tới vụ đã chết trong một cuộc đấu súng với cảnh sát, người đứng đầu cơ quan cảnh sát Haiti Leon Charles cho biết.Cũng trong ngày hôm qua, Carl Henry - một thẩm phán liên quan tới cuộc điều tra về vụ ám sát Tổng thống Moise cho biết, nhà lãnh đạo này bị bắn hàng chục phát đạn. Phòng làm việc và phòng ngủ của ông bị cướp phá.
Súng bắn tỉa, tiêm kích tối tân lộ diện ở diễn đàn quân sự Nga Kênh Tvzvezda.ru của  cho biết, những khách tham quan Diễn đàn quân sự Army 2021, một sự kiện được tổ chức bên lề hội thao Army Games 2021, có thể được tham gia các hoạt động như tháo lắp súng bắn tỉa , ngồi trong khoang lái của một số loại tiêm kích trưng bày trong khuôn viên triển lãm hay thậm chí được các chuyên gia về vũ khí hướng dẫn cách cầm súng, cũng như các phương thức tác chiến.“Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport coi Diễn đàn quân sự Army 2021 là một cơ hội để triển lãm nhiều vũ khí được chế tạo cho các lực lượng vũ trang Nga, cũng như giới thiệu những trang thiết bị dành cho các đơn vị đặc nhiệm và cảnh sát tới các khách hàng nước ngoài”, Giám đốc điều hành tập đoàn Rosoboronexport, ông Alexander Mikheyev nói với hãng tin TASS.Dự kiến, Diễn đàn quân sự Army 2021 sẽ bế mạc vào ngày 28/8.
Đại sứ Italia tại Congo bị sát hại Vụ việc xảy ra lúc 10 giờ 15 phút sáng (giờ địa phương) gần thị trấn Kanyamahoro, miền đông CHDC Congo. Một nhóm vũ trang tấn công đoàn xe với âm mưu bắt cóc các quan chức, một người phát ngôn giới chức địa phương cho biết với hãng thông tấn Reuters.Theo Thống đốc tỉnh Bắc Kivu Carly Nzanzu Kasivita, các nghi phạm bắn cảnh cáo để dừng đoàn xe, sau đó sát hại tài xế rồi dẫn những người khác vào rừng. Lực lượng kiểm lâm sau đó đã nổ súng giao tranh, khiến những kẻ bắt cóc sát hại vị đại sứ 43 tuổi và sĩ quan quân cảnh Italia Attanasio Iacovacci.Cái chết của Đại sứ Attanasio, sĩ quan Iacovacci, và người tài xế quốc tịch CHDC Congo chưa được tiết lộ danh tính, đã được chính phủ Italia xác nhận. "Chúng tôi rất đau buồn khi phải xác nhận cái chết của Đại sứ Luca Attanasio và sĩ quan Vittorio Iacovacci. Hai người đi trên ô tô thuộc đoàn xe của Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Congo (MONUSCO) tại khu vực Vườn quốc gia Virunga", thông cáo từ Bộ Ngoại giao Italia cho biết.Về phần mình, Ngoại trưởng CHDC Congo Marie Ntumba Nzeza cũng tuyên bố: “Tôi hứa với chính phủ Italia rằng, chính phủ đất nước tôi sẽ làm mọi thứ để tìm ra kẻ đứng sau vụ giết người khủng khiếp này”.Hiện vẫn chưa có tổ chức hay nhóm vũ trang nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên.Theo Reuters, hàng chục nhóm vũ trang hiện vẫn đang hoạt động tại các khu vực nằm giữa biên giới ba nước CHDC Congo, Rwanda và Uganda. Các nhóm vũ trang này từng nhiều lần tổ chức các cuộc tấn công lực lượng kiểm lâm tại CHDC Congo, trong đó vụ đột kích mới nhất hồi tháng trước đã khiến 6 người thiệt mạng. 
Những điểm tiêm chủng Covid-19 tuyệt đẹp trên thế giới Bảo tàng nổi tiếng này đã trở thành điểm tiêm chủng hấp dẫn ở New York từ cuối tháng 4, cung cấp khoảng 1.000 mũi tiêm hàng ngày cho các cư dân thành phố từ 18 tuổi trở lên, phục vụ từ 8h sáng đến 6h chiều, từ thứ Sáu đến thứ Ba hàng tuần.  Những ai tới đây tiêm sẽ nhận được một nhãn dán tiêm chủng có hình cá voi và một phiếu vào bảo tàng miễn phí cho một nhóm tối đa 4 người.  Nằm trong một cung điện trước đây được xây dựng cho các nhà cai trị Bourbon của Vương quốc Naples và Sicily, bảo tàng Museo e Real Bosco di Capodimonte được bao quanh bởi rừng và công viên này được đánh giá là một trong những địa điểm tuyệt vời nhất cho tiêm chủng.  Những người đến đây để tiêm ngừa Covid-19 có thể thoải mái thưởng ngoạn phong cảnh xanh tươi và ngắm nhìn các tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng.    Từ khi mở cửa lần đầu tiên năm 1857, bảo tàng đã là một khu hấp dẫn những người yêu thích khoa học. Giờ đây, nơi này được trưng dụng làm điểm tiêm chủng.Người đến đây có thể xem các bộ sưu tập, từ các lọ vắc xin đã sử dụng đến khẩu trang tự chế, những tấm thiệp mừng theo chủ đề virus corona cùng nhiều vật phẩm liên quan đến đại dịch."Bảo tàng của chúng tôi vừa có thể kể câu chuyện về việc tiêm chủng đã cứu sống hàng triệu người như thế nào, vừa đóng một vai trò trong việc đảm bảo vắc xin bảo vệ quốc gia khỏi Covid-19 ", Giám đốc Bảo tàng Ian Blatchford cho biết.Đây là địa điểm tổ chức các lễ đăng quang và đám cưới Hoàng gia, Tu viện đã lập một trung tâm tiêm chủng ở Góc của Các nhà thơ, nơi chôn cất hoặc tưởng niệm những người nổi tiếng trong lĩnh vực văn học như Charles Dickens, Geoffrey Chaucer và Jane Austen.Điểm tiêm chủng này mở cửa trong tháng 3 và ít nhất 2 lần mỗi tuần cho đến cuối tháng 6, với công suất tiêm 800 mũi/ngày.Được chuẩn bị cho World Cup 1998, sân bóng đá ở ngoại ô phía bắc Paris này cũng là nơi tổ chức các buổi hòa nhạc bán hết vé của các nghệ sĩ như Madonna và ban nhạc The Rolling Stone.Hồi tháng 4, sân vận động 80.000 chỗ ngồi này đã được các nhà chức trách Pháp sử dụng làm điểm tiêm vắc xin khổng lồ, với mục tiêu tiêm cho 10.000 người/tuần.
Uy lực chiến cơ Nga ‘đại náo’ buổi họp báo của lãnh đạo Tây Ban Nha “Các tiêm kích của Tây Ban Nha khi đó  di chuyển trên không phận Biển Baltic. Các máy bay này được xác định là hai cường kích Su-24 của , và chúng đã không thông báo kế hoạch bay, tắt hệ thống vô tuyến liên lạc khi bay và không liên lạc với các trung tâm kiểm soát giao thông”, một quan chức NATO giấu tên nói.Sukhoi Su-24 là máy bay cường kích do Liên Xô nghiên cứu, chế tạo và sản xuất trong những năm 1960. Su-24 dài 22,53m; chiều rộng sải cánh khi xòe là 17,64m và khi gập là 10,37m; cao 6,19m. Trọng lượng rỗng là 22,3 tấn, trọng lượng cất cánh tối đa là 43,7 tấn. Kíp phi công gồm 2 người.Dữ liệu quân sự từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết, tải trọng chiến đấu tối đa của cường kích Su-24 là 8 tấn vũ khí với bán kính chiến đấu hơn 600km. Hệ thống vũ khí gồm một pháo đa nòng GSh-6-23M cỡ nòng 23mm với 500 viên đạn, và 10 giá treo dưới cánh và thân mang các loại tên lửa không đối không, không đối đất, không đối hạm hoặc các loại bom...Do nắm vai trò cường kích, tức tấn công mục tiêu trên mặt đất, nên Su-24 được lắp đặt hệ thống định vị SVP-24 nhằm cho phép phi công thả các loại bom không điều hướng vào các mục tiêu trên bộ chính xác như bom dẫn đường.Với hệ thống SVP-24, viên phi công lái Su-24 không cần quan tâm đến vấn đề ngắm mục tiêu để thả bom. Thay vào đó, họ chỉ cần nhập tọa độ mục tiêu vào hệ thống SVP-24. Khi máy bay đến gần vị trí mục tiêu, bom gắn trên cánh máy bay sẽ được tự động thả.Ngoài ra theo tờ Bưu điện Washington của Mỹ, Su-24 còn được trang bị một thiết bị điện tử gây nhiễu bí ẩn. Trong vụ cường kích này áp sát chiến hạm USS Donald Cook của Mỹ tại Biển Baltic hồi tháng 4/2016, thiết bị gây nhiễu của Su-24 đã khiến hệ thống phòng thủ Aegis, hệ thống máy tính cùng radar lắp trên USS Donald Cook không hoạt động, và khiến các thủy thủ của con tàu “mù và điếc giữa biển theo đúng nghĩa đen”.
Xem tàu sân bay Anh cùng đồng minh tập trận ngoài khơi Ấn Độ “Ngoài nhóm tác chiến tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của , các tàu quân sự đến từ Ấn Độ, Mỹ, Hà Lan cũng tham gia cuộc tập trận lần này. Nhóm tàu sân bay của chúng tôi sẽ tiến hành các bài huấn luyện chung nhằm trau dồi sự tương tác giữa các đối tác quốc tế có chung chí hướng ở khu vực Ấn Độ Dương”, trang USNI dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Anh cho biết.Trong khi đó, thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Ấn Độ tuyên bố nội dung cuộc tập trận trên bao gồm các bài diễn tập chống tàu ngầm, phòng không và cả trên bộ.Theo trang USNI, cuộc tập trận giữa nhóm tác chiến tàu sân bay HMS Queen Elizabeth và các tàu quân sự đồng minh diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace tuyên bố hai tàu chiến của nước này “, cũng như đóng góp một nhóm ứng phó ven biển trong những năm tới”.
Quyết định quan trọng của ông Biden về chống Covid-19 Ông Biden dự kiến sẽ có bài phát biểu về Covid-19 tại Nhà Trắng vào lúc 16h chiều 29/7 theo giờ địa phương. Theo nguồn thạo tin, lãnh đạo Nhà Trắng sẽ yêu cầu các nhân viên liên bang phải tiêm phòng hoặc đối mặt với với việc thường xuyên phải làm xét nghiệm kiểm dịch. Song, những người không muốn tiêm vắc xin sẽ không có nguy cơ bị sa thải.Theo Reuters, kế hoạch của ông Biden tương tự như quyết định đã công bố của một số tiểu bang Mỹ và thành phố New York. Cụ thể, Thống đốc New York hôm 28/7 tuyên bố rằng, mọi nhân viên tiểu bang cần phải chủng ngừa virus Sars-Cov-2 hoặc làm xét nghiệm hàng tuần.Trước đó một ngày, chính ông Biden từng hé lộ, Nhà Trắng đang cân nhắc các yêu cầu đối với khoảng 2 triệu nhân viên liên bang.Nhiều cơ quan Mỹ hôm 28/7 đã ra quy định bắt buộc đeo khẩu trang trong các tòa nhà liên bang ở những điểm nóng về dịch, phù hợp với các hướng dẫn của Văn phòng Quản lý và ngân sách Nhà Trắng (OMB). Chính quyền Biden cũng yêu cầu mọi nhân viên và khách ra vào các tòa nhà liên bang phải đeo khẩu trang trong không gian đóng kín dù họ đã tiêm chủng hay chưa, ở những khu vực đang chứng kiến số ca nhiễm mới Covid-19 tăng vọt.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch Mỹ (CDC) cho biết, gần 67% các hạt trên toàn quốc đang có tỷ lệ lây nhiễm virus cao hoặc đáng kể, tăng so với con số 63,4% hôm 27/7. Chính quyền liên bang đang chạy đua để dập dịch với hy vọng tránh các đợt phong tỏa toàn quốc trong tương lai, trong bối cảnh biến thể Delta đang càn quét nhiều vùng và chiến dịch tiêm chủng chững lại.Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với gần 25,5 triệu mắc và 628.098 trường hợp tử vong.>>> Cập nhật  mới nhất
Xả súng ám sát Bộ trưởng Nội vụ Lybia Phát ngôn viên Bộ Y tế  Amin al-Hashmi cho biết, vụ xả súng đã khiến ít nhất một cận vệ của ông Bashagha bị thương, còn bản thân bộ trưởng vẫn khỏe mạnh.“Các vệ sĩ của Bộ trưởng Bashagha đã đuổi theo các sát thủ, bắn hạ một kẻ và bắt giữ hai kẻ khác”, ông al-Hashmi nói.Trong tuyên bố của Bộ Nội vụ Lybia đưa ra cùng ngày, cơ quan này cho biết ông Bashagha đã trở thành mục tiêu trong một “âm mưu ám sát”, khi ông đang trên đường trở về nhà ở khu Janzour thuộc thủ đô Tripoli.Đại sứ  tại Lybia, ông Richard Norland sau đó đã lên án vụ tấn công nhằm vào Bộ trưởng Bashagha, kêu gọi giới chức Lybia điều tra những kẻ đứng đằng sau giật dây vụ việc này.
Mẫu súng bắn tỉa đội Việt Nam dùng thi đấu ở Army Games 2021 Thông tin từ Ban tổ chức Army Games 2021 cho biết, cuộc thi “Xạ thủ bắn tỉa” sẽ diễn ra trong bốn giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 là đánh giá kỹ năng cá nhân của xạ thủ; giai đoạn 2 là đánh giá theo cặp; giai đoạn 3 là đánh giá đồng đội và giai đoạn 4 là đánh giá về tốc độ. Ba loại vũ khí được sử dụng trong cuộc thi là súng ngắn Makarov, súng trường tự động AK-74 và  SVD Dragunov.Súng bắn tỉa SVD Dragunov, gọi tắt là SVD, được chuyên gia vũ khí  Yevgeny Dragunov thiết kế và phát triển vào đầu thập niên 1960.SVD có khối lượng 4,3kg (không đạn và có kính ngắm), chiều dài 122,5cm; trong đó phần nòng súng dài 62cm. Súng có cơ cấu hoạt động là nạp đạn bằng khí nén (Gas-operation), tức khí nén áp lực cao được tạo thành từ việc bắn viên đạn được trích ra một phần để phục vụ cho việc đẩy vỏ đạn cũ ra ngoài và nạp viên đạn mới lên nòng súng.SVD sử dụng loại đạn 7,62 x54 mmR với hộp đạn rời chứa 10 viên. Súng có sơ tốc đầu nòng khoảng 830 m/s, tầm bắn hiệu quả là 800m và tầm bắn tối đa là 1.300m. Tùy theo nhiệm vụ, SVD sử dụng các loại đạn bắn tỉa khác nhau như 7N13 có khả năng xuyên giáp; 7T2 dùng để vạch đường hoặc 7N1 nhằm tăng độ chính xác.SVD sở hữu một đặc điểm hiếm thấy ở các khẩu súng bắn tỉa được chế tạo sau Thế chiến Hai, đó là súng có thể lắp được lưỡi lê ở đầu nòng. Kiểu lưỡi lê được dùng để lắp cho SVD cũng chính là loại sử dụng phổ biến ở các khẩu súng AK.  
Vụ ám sát hụt Tổng thống Mỹ Ronald Reagan cách đây 40 năm Theo tờ Guardian (Anh), ngày 30/3/1981, tên John Hinckley đã bắn tới 6 phát đạn chỉ trong 2 giây, khiến Tổng thống Mỹ khi đó Ronald Reagan bị thương. Trong vụ việc này, Thư ký báo chí Nhà Trắng James Brady, cảnh sát viên Thomas Delahanty và nhân viên mật vụ Tim McCarthy cũng trúng đạn.Ông James Brady bị thương nặng ở đầu và kể từ đó liệt một phần thân. Đến nay, ông vẫn là nhà hoạt động tích cực về kiểm soát súng đạn - vấn đề vẫn ám ảnh nước Mỹ qua nhiều thập niên.Tổng thống Reagan đã phát biểu tại một cuộc họp ở phòng khiêu vũ của khách sạn Washington Hilton. Sau đó, giới báo chí tập trung ở bên ngoài đợi nhà lãnh đạo Mỹ rời khách sạn. Rồi đột nhiên có tiếng súng nổ.Theo dữ liệu kéo dài 10 phút ghi lại từ bộ đàm cảnh sát, những sĩ quan có mặt tại hiện trường đã thông báo: “Có nổ súng!”, “Rawhide vẫn ổn”. “Rawhide” là mật danh mà mật vụ Mỹ đặt cho Tổng thống Reagan.Ông Del Quentin Wilber, tác giả cuốn sách phát hành năm 2011 về vụ ám sát Tổng thống Reagan, thuật lại rằng nhà lãnh đạo Mỹ bị gãy một xương sườn và thủng phổi. Ông Del Quentin Wilber đánh giá Tổng thống Reagan đã sống sót nhờ sự dũng cảm của các đặc vụ tại hiện trường cũng như nỗ lực tận tâm của bác sĩ và y tá thuộc bệnh viện George Washington.Tên Hinckley bị bắt. Sau đó, kết quả điều tra cho thấy đối tượng 25 tuổi này bị loạn tâm thần và ra tay ám sát Tổng thống Reagan vì muốn gây ấn tượng với nữ diễn viên Jodie Foster. Hinckley hâm mộ nữ diễn viên Hollywood này từ vai diễn của bà trong bộ phim Taxi Driver (1976).Hinckley đã mua súng lục tại một cửa hiệu ở Dallas mặc dù hắn đang trong quá trình điều trị tâm lý. Trước đó 4 ngày, hắn còn bị bắt vì tội liên quan đến vũ khí. Việc hắn ra tay nhắm đến Tổng thống Reagan chỉ diễn ra 3 tháng sau vụ ám sát danh ca John Lennon tại New York. Vụ việc một lần nữa gây chú ý về vấn đề súng đạn tại Mỹ.Do mắc bệnh tâm thần nên Hinckley được miễn truy tố. Sau đó hắn được đưa đến một bệnh viện tâm thần. Năm 2016, Hinckley xuất viện và chuyển về nhà mẹ đẻ ở Williamsburg, bang Virginia.Thư ký báo chí Nhà Trắng James Brady trong khi đó phải dành 239 ngày điều trị trong bệnh viện. Mặc dù sau đó không thể quay trở lại vị trí nhưng ông vẫn giữ danh hiệu thư ký báo chí Nhà Trắng hết nhiệm kỳ của Tổng thống Reagan. Ông qua đời năm 2014. Nhưng di sản của ông vẫn tiếp diễn với đạo luật ngăn chặn bạo lực súng đạn mang tên Brady.Năm 1993, Tổng thống Mỹ khi đó Bill Clinton đã ký thông qua đạo luật Brady gồm nội dung yêu cầu 5 ngày chờ đợi và kiểm tra lý lịch đối với người muốn mua súng ngắn. Và mọi lần các Tổng thống George W Bush, Barack Obama, Donlad Trump và các thư ký báo chí Nhà Trắng phát biểu từ bục tại Cánh Tây, họ đều lựa chọn Phòng báo chí James S Brady.
Chiêu thức tinh vi dùng ám sát nhà khoa học hạt nhân nổi tiếng Iran Tại một buổi lễ tưởng niệm ông Fakhrizadeh cuối tuần qua, Tướng Ramezan Sharif, phát ngôn viên của lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã lên tiếng tố cáo về chiêu thức tinh vi của "thế lực thù địch" nhằm giết hại nhà khoa học hạt nhân nổi tiếng.Ông Fakhrizadeh, lãnh đạo Trung tâm đổi mới thuộc Bộ Quốc phòng Iran, thiệt mạng trong một vụ tấn công trên đường gần thủ đô Tehran ngày 27/11.Hãng thông tấn Fars của Iran đưa tin, nhà vật lý này bị bắn chết bằng một vũ khí điều khiển từ xa lắp đặt trên một chiếc xe hơi Nissan ở khoảng cách 150 mét. Nhà chức trách Iran sau đó xác nhận không ai khác có mặt tại hiện trường ngoài ông Fakhrizadeh, một người thân và các vệ sĩ riêng.Sputnik dẫn lời hai con trai của ông Fakhrizadeh cho biết, cha họ đã bị bắn 4 - 5 phát đạn khi đang ngồi ghế lái xe riêng và vợ ông ngồi ghế bên cạnh. Ông Fakhrizadeh tử vong trong viện, còn vợ ông và nhiều vệ sĩ bị thương do các mảnh đạn găm vào người.  Hai người con cho biết thêm, vào ngày định mệnh, đội ngũ an ninh riêng đã khuyên ông Fakhrizadeh không nên rời khỏi nhà. Song, ông Fakhrizadeh vẫn quyết định ra ngoài vì có một cuộc hẹn và đã được 3 xe bọc thép hộ tống.Tehran gọi vụ ám sát ông Fakhrizadeh là một hành động khủng bố, đồng thời đổ lỗi sự cố cho Israel và một tổ chức chống Cách mạng Hồi giáo ở Iran. Một số quan chức Iran thậm chí cáo buộc Mỹ và Ảrập Xêút có dính líu đến vụ việc và thề sẽ trả thù.
Hình ảnh đội tuyển Công binh Việt Nam thi đấu trận chung kết Army Games Đoàn Việt Nam tham gia tranh tài tại Hội thao quân sự Army Games năm nay với 11 môn thi, nhiều nhất từ trước đến nay. Trong đó, tám nội dung thi cũ gồm Xe tăng hành tiến Tank Biathlon; Kíp xe công binh “Lộ trình an toàn”; Kíp xe trinh sát hóa học; Đơn vị cứu hộ cứu nạn; Huấn luyện chó nghiệp vụ; Chuyên gia quân lương; Khẩu đội súng cối và đội Văn hóa nghệ thuật tham gia Liên hoan văn hóa “Tình bạn không biên giới”.Bộ Quốc phòng Nga cho biết, đội tuyển Công binh Việt Nam đã thi đấu tại trận chung kết nội dung “Lộ trình an toàn” thuộc khuôn khổ Army Games 2020 diễn ra hôm 31/8 vừa qua. Nhờ tinh thần thi đấu quả cảm, các chiến sĩ của chúng ta đã hoàn thành bài thi với thời gian 46 phút. Với kết quả này, đội tuyển Công Binh Việt Nam đã giành được Huy chương Đồng.
Israel không kích rực trời nhiều mục tiêu Hamas tại Dải Gaza “Những khu vực bị không kích đã được tổ chức vũ trang Hamas sử dụng để nghiên cứu và phát triển nhiều loại vũ khí. Các cuộc không kích được thực hiện nhằm đáp trả việc thành viên  thả bóng bay có chứa chất gây cháy sang lãnh thổ ”, hãng tin Sputnik dẫn thông cáo IDF cho biết.Theo cơ quan thông tấn Shehab của Palestine, dù các cuộc không kích được Israel tiến hành đêm 1/7 không gây thiệt hại về người, nhưng nhiều tòa nhà trong khu vực Netzarim nằm ở phía nam Dải Gaza bị hư hại nặng.Trong khi đó Lữ đoàn Qassam, một nhánh của tổ chức vũ trang Hamas đóng tại Netzarim lại tuyên bố rằng, họ bị tấn công bởi tên lửa phóng từ máy bay trinh sát của Israel. Nhóm này sau đó đã bắn hai tên lửa phòng không về phía máy bay trên.
Nhiều nghi phạm ám sát Tổng thống Haiti bị bắt giữ “Những kẻ tình nghi tham gia  đã bị Lực lượng Cảnh sát quốc gia bắt giữ ở khu vực Pelerin lúc 18h tối 7/7 (giờ địa phương). Chúng tôi hứa sẽ cung cấp thêm thông tin về nhóm người này”, hãng tin Sputnik dẫn lời Thứ trưởng Bộ Thông tin Haiti, ông Frantz Exantus nói.Trong khi đó Đại sứ Mỹ tại Haiti, ông Bocchit Edmond nói với hãng tin Sputnik rằng một số sát thủ đã bị bắt giữ và đang được các cơ quan chức năng Haiti thẩm vấn. Và điều này chứng tỏ vẫn còn nhiều tên khác tham gia vào vụ ám sát đang lẩn trốn.Hiện giới chức Haiti vẫn chưa công bố thông tin chính thức về việc có bao nhiêu đối tượng tham gia vào vụ  Tổng thống Moise.Trước đó vào khoảng 1h sáng ngày 7/7 (giờ Haiti), một nhóm người không xác định, trong đó bao gồm một số đối tượng nói tiếng Tây Ban Nha, đã tấn công vào dinh thự riêng của Tổng thống Jovenel Moise và ám sát nhà lãnh đạo Haiti.Trong thông cáo được đưa ra sau vụ ám sát, Thủ tướng lâm thời Haiti, ông Claude Joseph nhận định vụ ám sát này được thực hiện bởi một nhóm “đặc nhiệm mang yếu tố nước ngoài”.
Nga công bố video truy đuổi tàu chiến Anh trên Biển Đen Theo trang tin Sputnik, video được quay từ máy bay không người lái và tiêm kích Su-30SM của Nga. Các cảnh quay cho thấy một tàu biên phòng Nga đã đổi hướng và tăng tốc để tiếp cận tàu khu trục HMS Defender từ phía trái, trong khi một đội tiêm kích Su-30SM và cường kích Su-24M bay song song với tàu chiến của Anh. Các chiến đấu cơ Nga không bay cắt mặt hay vọt qua tàu HMS Defender, cũng như không phát cảnh báo nổ súng hay ném bom nào. Trước đó, quân đội Nga hôm 23/6 đã cáo buộc tàu khu trục của hải quân Hoàng gia Anh đã vi phạm biên giới hàng hải của nước này trên Biển Đen, khi tiến sâu tới 3km vào vùng lãnh hải của Nga ở ngoài khơi Mũi Fiolent trên đảo Crưm.Trong một thông cáo, Bộ Quốc phòng Nga cho biết một tàu tuần tra đã bắn cảnh cáo tàu khu trục HMS Defender. Bên cạnh đó, một cường kích Su-24M cũng đã được cử đến và thả 4 quả bom gần vị trí tàu chiến của Anh. HMS Defender đã rời đi ngay sau những phát bắn cảnh cáo trên.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh đã bác bỏ thông tin tàu HMS Defender bị quân đội Nga bắn cảnh cáo, và cho biết tàu chiến này đang "di chuyển một cách vô tư qua lãnh hải Ukraina theo luật pháp quốc tế", Sky News đưa tin.“Chúng tôi tin rằng Nga đang tiến hành một cuộc tập trận ở Biển Đen, và đã cảnh báo trước cho cộng đồng hàng hải về hoạt động của họ”, Bộ Quốc phòng Anh viết trong một tuyên bố đăng trên Twitter. "Không có phát bắn nào nhắm đến tàu HMS Defender, và chúng tôi cũng phủ nhận tuyên bố rằng bom đã được thả trên đường đi của con tàu".HMS Defender, một trong 6 tàu khu trục lớp Daring của Hải quân Anh, thuộc nhóm tác chiến tàu sân bay của Anh đang trên đường đến khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.Tuy nhiên, vào đầu tháng này, HMS Defender được thông báo sẽ tạm thời tách khỏi nhóm tác chiến tàu sân bay trên để thực hiện "các nhiệm vụ của riêng mình" ở Biển Đen. 
Trung Quốc tổ chức tập trận ở Hoàng Hải Thông cáo của quân đội  công bố hôm 9/7 cho biết, họ đã thiết lập một khu vực cấm tàu dân sự ra vào kéo dài từ thành phố ven biển Vinh Thành thuộc tỉnh Sơn Đông đến vùng biển bên ngoài cảng Liên Vân nằm ở tỉnh Giang Tô.Theo một chỉ thị được đưa ra trước đó một ngày, cuộc  trên có sự tham gia của hạm đội tàu tên lửa thuộc biên chế Chiến khu Bắc bộ của Trung Quốc. Dù chỉ thị này không nêu cụ thể những tàu tên lửa tham gia cuộc tập trận thuộc lớp chiến hạm nào, nhưng mỗi tàu đều được trang bị 8 tên lửa chống hạm và các khẩu pháo đa nòng.Tờ SCMP nhận định, dù các tàu tên lửa hiện nay của Trung Quốc chủ yếu được sử dụng với mục đích phòng thủ khu vực bờ biển, nhưng quân đội nước này đã bắt đầu sử dụng chúng với vai trò viễn chinh nhiều hơn. Chẳng hạn, hai tàu tên lửa thuộc lớp Type 022 Houbei của Trung Quốc đã từng chạm trán một số chiến hạm của Philippines ở Biển Đông hồi tháng 4/2021.
Bất chấp Nga phản đối, Mỹ và Ukraina tập trận ở Biển Đen “Cuộc tập trận Sea Breeze 2021 có số lượng quốc gia tham gia lớn chưa từng có, với hơn 5.000 binh sĩ, 32 tàu, 40 máy bay cùng 18 đội đặc nhiệm đến từ 32 nước”, thông cáo báo chí của Hải quân Mỹ cho biết.Thuyền trưởng Kyle Gantt thuộc biên chế Hải quân  nhận định, số lượng lớn các quốc gia tham gia tập trận phản ánh cam kết chung nhằm đảm bảo quyền tiếp cận tự do với các vùng biển quốc tế.Theo hãng tin Reuters, đại sứ quán Nga ở thủ đô Washington, Mỹ hồi tuần trước kêu gọi cuộc tập trận nên hủy bỏ, trong khi Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố sẽ hành động trong trường hợp cần thiết để bảo vệ an ninh quốc gia.Cuộc tập trận Sea Breeze diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa Moscow và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Biển Đen, khi khu trục hạm  vào vùng lãnh hải của Nga ở ngoài khơi Mũi Fiolent thuộc đảo Crưm hồi tuần trước.
Trung Quốc dồn dập tập trận ở nhiều nơi Tờ Thời báo Hoàn Cầu cho biết, lực lượng lục quân trong biên chế Chiến khu Tây Bộ của  những ngày gần đây đã tiến hành  bắn đạn thật quy mô lớn tại khu vực núi Karakoram giáp biên giới với Ấn Độ.Một số video được truyền hình Trung Quốc (CCTV) đăng tải cho thấy, hàng loạt khí tài mới trong cuộc tập trận lần này như pháo phản lực đa nòng PHL-11 hay pháo tự hành PCL-161 đã trút ‘mưa đạn’ xuống các mục tiêu giả định.Một chuyên gia quân sự giấu tên nhận định, việc Trung Quốc triển khai tập trận bắn đạn thật bằng những loại vũ khí mới được biên chế nhằm mục đích tăng cường kỹ năng tác chiến, cũng như sử dụng khí tài cho các binh sĩ.Ở một diễn biến khác, hạm đội tàu tên lửa thuộc biên chế Chiến khu Bắc bộ của Trung Quốc cuối tuần qua đã tổ chức tập trận bắn đạn thật ở Hoàng Hải. Trong thông cáo của quân đội Trung Quốc công bố hôm 9/7, họ đã thiết lập khu vực cấm tàu dân sự ra vào kéo dài từ thành phố ven biển Vinh Thành thuộc tỉnh Sơn Đông đến vùng biển bên ngoài cảng Liên Vân nằm ở tỉnh Giang Tô.
Hai 'ông lớn' của cộng đồng tình báo Mỹ Cục Tình báo Trung ương  có tiền thân là Cơ quan Tình báo chiến lược (OSS), được thành lập trong thời kỳ Chiến tranh Thế giới thứ hai.OSS giải tán vào tháng 11/1945, các hoạt động của nó được chuyển giao cho Bộ Ngoại giao và Bộ Chiến tranh. Do sự cần thiết của một hệ thống tình báo tập trung sau chiến tranh nên trước đó, vào năm 1944, Giám đốc OSS là William Donovan đã đệ trình lên Tổng thống Roosevelt kế hoạch thành lập một tổ chức  chịu sự giám sát trực tiếp của Tổng thống.Mặc dù gặp phải sự phản đối từ phía Bộ Ngoại giao và Cục Điều tra Liên bang, nhưng Tổng thống Truman vẫn quyết định thành lập khối tình báo trung ương trên cơ sở Đạo luật An ninh Quốc gia năm 1947 do ông ký ban hành.Theo Đạo luật này, Cục Tình báo Trung ương Mỹ chính thức ra đời. Thiếu tướng hải quân Roscoe Hillenkoetter là người đầu tiên được bổ nhiệm vào chức Giám đốc CIA.Là cơ quan lớn nhất trong cộng đồng tình báo Mỹ, CIA có nhiệm vụ chủ yếu là thu thập, xử lí, cung cấp báo cáo tình báo nước ngoài cho các nhà hoạch định chiến lược cấp cao và thực hiện một số hoạt động ngầm dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tổng thống Mỹ.Cơ quan này cũng được sử dụng thay thế cho quân đội trong một số trường hợp để ngăn ngừa nguy cơ chiến tranh, xung đột. CIA báo cáo cho giám đốc tình báo quốc gia và chủ yếu cung cấp tin tình báo cho tổng thống và nội các.Cơ cấu, tổ chức của CIA thay đổi theo từng thời kỳ. Nhưng nói chung, đó là một cơ quan cấp bộ, gồm nhiều tổng cục, cục, các phòng, ban theo các lĩnh vực liên quan và khu vực hoạt động; CIA còn có thể thành lập các bộ phận để thực hiện các nhiệm vụ khẩn cấp.Trụ sở CIA đặt tại Langley, bang Virginia. Số lượng nhân viên và ngân sách của CIA là một bí mật quốc gia. Tuy nhiên, số tiền mà tổ chức này sử dụng hàng năm lên tới nhiều tỉ đô la, một phần do quốc hội cung cấp, còn một phần là từ hoạt động kinh doanh và bán tin tình báo cho các cơ quan khác của nước Mỹ.Cục An ninh Quốc gia được thành lập năm 1952, là một cơ quan tình báo cấp quốc gia của Bộ Quốc phòng chuyên về tình báo tín hiệu (SIGINT), thông qua việc sử dụng các phương tiện vô tuyến điện tử và kỹ thuật điện tử bố trí trên mặt đất, đường không, đường biển và vũ trụ.  NSA có chức năng thu thập, xử lý thông tin phản gián và tình báo đối nội, đối ngoại; bảo vệ các mạng lưới liên lạc và hệ thống thông tin của Mỹ.Về bản chất, NSA là cơ quan chuyên biệt về nghe lén. Nhiệm vụ của nó là chặn bắt, giải mã các bức điện mật từ hệ thống truyền thông quốc gia của đa số các nước trên thế giới; soạn thảo mật mã và bảo mật cho thông tin lưu chuyển trên các kênh truyền thông bí mật của Chính phủ Mỹ và Lầu Năm góc.NSA có các bộ phận chủ yếu: Trinh sát vô tuyến và kỹ thuật vô tuyến; An ninh truyền thông và máy tính điện tử; An ninh cho các chương trình nghiên cứu, phát triển; Kế hoạch và hành chính...NSA quản lý mạng lưới tình báo điện tử bố trí trên toàn thế giới, trong đó có tất cả các đại sứ quán Mỹ ở nước ngoài. Các chuyên gia mật mã và toán học làm việc ở NSA thuộc diện giỏi nhất thế giới. Ở đây trang bị các siêu máy tính điện tử hoạt động với tốc độ cực nhanh và siêu hiện đại.Cục An ninh Quốc gia phối hợp hoạt động của các thành viên trong cộng đồng tình báo Mỹ cũng như NATO về các vấn đề tình báo tín hiệu. Bộ chỉ huy NSA đóng ở Fort Meade, Maryland; biên chế khoảng 25.000 người; ngân sách hàng năm khoảng 2 tỷ USD.
Cách Israel tái mở cửa khi nửa dân số được tiêm ngừa Covid-19 Reuters dẫn thông tin từ chính phủ Isrrael cho biết, các cửa hàng được phép mở cửa cho tất cả mọi người, nhưng các địa điểm giải trí như phòng tập thể dục, khách sạn và rạp hát chỉ được đón những ai đã tiêm đủ 2 mũi vắc-xin từ hơn một tuần trước, hoặc đã khỏi bệnh và có khả năng tự miễn dịch.Những người này được kích hoạt chế độ "Thẻ Xanh" hiển thị trên ứng dụng của Bộ Y tế Israel.  Đeo khẩu trang và giãn cách xã hội vẫn có hiệu lực. Khiêu vũ tại các trung tâm tổ chức tiệc vẫn bị cấm. Các giáo đường hoặc nhà thờ phải tuân thủ quy định chỉ tiếp nhận một nửa số người đến cầu nguyện so với bình thường.  Israel mở cửa trở lại sau đúng một năm ghi nhận ca nhiễm  đầu tiên. Quyết định này là một phần trong kế hoạch của chính phủ nhằm mở cửa nền kinh tế ở quy mô lớn hơn trong tháng tới."Chúng tôi là nước đầu tiên trên thế giới đang tự hồi sinh nhờ hàng triệu liều vắc-xin mà chúng tôi đã mua", Thủ tướng Benjamin Netanyahu viết trên mạng xã hội Twitter. "Đã tiêm phòng? Hãy nhận Thẻ Xanh và trở lại với cuộc sống".Bộ Y tế cho biết, Israel đã thực hiện tiêm ít nhất một liều vắc-xin Pfizer cho hơn 46% trong tổng dân số 9 triệu người.Hôm 20/2, Bộ Y tế Israel cho biết nguy cơ mắc Covid-19 giảm tới 95,8% trong số những người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc-xin.Nước này đã ghi nhận tổng cộng hơn 740.000 ca dương tính và 5.500 người tử vong vì đại dịch thế kỷ, dẫn đến không ít ý kiến chỉ trích chính phủ của Thủ tướng Netanyahu về việc thực thi được cho là chưa chặt chẽ 3 đợt phong toả toàn quốc.Israel cam kết sẽ không có lần phong toả thứ tư. 
Hậu quả khôn lường từ vụ ám sát nhà khoa học hạt nhân Iran Các quan chức Iran liên tiếp tuyên bố sẽ trả thù cho ông Fakhrizadeh, người đã thiệt mạng khi chiếc xe chở ông bị tập kích ở Absard, hạt Damavand, gần thủ đô Tehran, hôm 27/11.Trong một thông điệp đăng lên Twitter, Ngoại trưởng Iran mô tả  là hành động "hèn nhát - với những dấu hiệu nghiêm trọng về vai trò của Israel". Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Iran cảnh báo sẽ "trả thù đích đáng" những kẻ giết hại nhà khoa học.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đến nay chưa đưa ra bình luận nào, dù nhiều khả năng ông cùng với Thái tử Ảrập Xêút Mohammed bin Salman và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã bàn cách đối phó với Iran trong một cuộc gặp tại Neom ở Ảrập Xêút hôm 29/1, theo CNN.Hãng tin này dẫn lời Amos Yadlin, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu An ninh quốc gia Israel, nói rằng có thể ba ông đang lên kế hoạch hành động trước khi Tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức và tái lập quan hệ với Iran.Ngoại trưởng Ảrập Xêút phủ nhận cuộc họp được tổ chức.Hôm 28/11, Tổng thống Iran Hassan Rouhani quy trách nhiệm cho Israel về vụ ám sát nhưng tuyên bố sẽ chỉ đáp trả "đúng thời điểm". Tuy nhiên, bối cảnh của vụ tấn công - xe chở ông Fakhrizadeh bị tập kích giữa ban ngày ngay phía đông thủ đô Tehran - được đánh giá là phơi bày sự yếu kém về an ninh của nước Cộng hòa Hồi giáo.Chưa rõ liệu Mỹ có biết trước về vụ việc hay không.Theo New York Times, hồi đầu tháng, Tổng thống  đã yêu cầu các cố vấn cấp cao tìm hiểu khả năng tiến hành một cuộc không kích nhằm vào cơ sở hạt nhân then chốt của Iran sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) ra báo cáo kết luận kho uranium của Iran lớn gấp 12 lần so với giới hạn đặt ra theo thỏa thuận hạt nhân 2015.Tại cuộc họp, Phó Tổng thống Mike Pence và ông Pompeo cùng với nhiều trợ tá khác khuyến cáo một cuộc tấn công như vậy có thể dẫn tới xung đột rộng hơn, tiềm tàng những hậu quả khủng khiếp đối với Mỹ.Sau vụ ám sát Fakhrizadeh, Tổng thống Trump đã chia sẻ thông điệp của một nhà báo Israel trên Twitter rằng, Fakhrizadeh là giám đốc cơ quan quân sự bí mật của Iran và bị tình báo Israel Mossad truy lùng nhiều năm. Cái chết của ông này là một cú giáng lớn về tâm lý và chuyên môn đối với Iran. Theo CNN, thời điểm ông Fakhrizadeh bị ám sát rất đáng chú ý. Washington đang tiến vào giai đoạn tiềm tàng nguy hiểm vì sắp tròn một năm tướng cấp cao Iran Qasem Soleimani thiệt mạng trong một cuộc không kích của Mỹ ở Iraq (3/1/2020). Giờ đây, cái chết của nhà khoa học hạt nhân hàng đầu sẽ càng "đổ thêm dầu vào lửa".Bên cạnh đó, Mỹ cũng đang rục rịch quá trình chuyển đổi chính quyền, với Tổng thống Trump chỉ còn ít tuần nữa là kết thúc nhiệm kỳ. Do vậy, vụ việc có thể gây khó khăn cho chính quyền mới của ông Joe Biden. Tổng thống đắc cử Mỹ muốn trở lại với thỏa thuận hạt nhân 2015 và một đòn trả đũa bạo lực của Iran cũng đủ xóa mất cơ hội nối lại đàm phán.CNN cho rằng Iran đang cân nhắc các lựa chọn. Lực lượng Vệ binh Cách mạng của nước này, vốn vẫn còn tức giận về cái chết của tướng Soleimani, nhiều khả năng sẽ yêu cầu hành động nhanh chóng. Lãnh tụ Tối cao Ayatollah Ali Khamenei cũng đã yêu cầu và thề sẽ tiếp tục các hoạt động "khoa học" của đất nước.Tuy nhiên, vẫn còn nhiều chính trị gia ôn hòa ở Tehran có thể muốn hợp tác với chính quyền sắp tới của Mỹ, nhằm được dỡ bỏ cấm vận trong bối cảnh kinh tế Iran đang khốn khó chật vật vì đại dịch Covid-19.Liệu Iran có hướng cơn thịnh nộ của mình vào Mỹ hay tập trung trả đũa Israel sau cái chết của ông Fakhrizadeh? Và câu hỏi lớn hơn là, nếu trả đũa nhằm vào đất nước Do Thái, Iran sẽ dùng chiêu đòn gì?
Hệ thống Vòm Sắt bắn nhầm máy bay Israel khi giao tranh với Hamas Lực lượng Phòng vệ  (IDF) cho biết, chiếc máy bay không người lái (UAV) bị hệ thống Vòm Sắt bắn hạ là loại Skylark có nhiệm vụ do thám địa hình trên chiến trường, và IDF đang tiến hành điều tra nguyên nhân nó bị bắn hạ.Tờ Thời báo Israel hôm 25/5 trích một bản báo cáo giấu tên ghi rõ, vụ việc trên đang gây ra sự hoang mang cho Không quân Israel, khi họ cảm thấy hệ thống phòng thủ Vòm Sắt cần được nâng cấp tính năng để phân biệt giữa máy bay đồng đội và các tiêm kích của kẻ thù.“Khả năng phân biệt giữa những máy bay thù địch và không thù địch của hệ thống Vòm Sắt là lý do chính để cơ quan hàng không quốc tế đồng ý cho Israel mở cửa không phận cho các chuyến bay thương mại, trong khi các cuộc giao tranh giữa nước này và  diễn ra”, bản báo cáo ghi rõ.Theo nguồn tin từ quân đội Israel, trong chiến dịch “Vệ binh của những bức tường”, tức chiến dịch chống lại các vụ tấn công bằng tên lửa của tổ chức vũ trang Hamas nhằm vào nhiều thành phố lớn của Israel, họ đã bắn hạ một lượng lớn UAV được phóng đi từ Dải Gaza.Số liệu từ Bộ Y tế Palestine cho biết, các cuộc tấn công của quân đội Israel tại Dải Gaza trong 11 ngày giao tranh đã khiến 243 dân thường thiệt mạng, trong đó có 39 phụ nữ, 66 trẻ em, và hơn 1.900 người khác bị thương.Còn theo thống kê của chính quyền Israel, các cuộc tấn công bằng tên lửa của tổ chức vũ trang Hamas nhằm vào nhiều thành phố và khu vực do nước này kiểm soát như Ashkelon, Ashdod và Tel Aviv, đã khiến 13 người Israel thiệt mạng và gần 400 người khác bị thương.
Tướng Israel thừa nhận Hamas đã ‘chiến thắng’ Ông Agmon cho biết, những cuộc tấn công liều lĩnh nhằm vào  bằng hàng nghìn quả tên lửa đã đưa tổ chức vũ trang Hamas vào “chương trình nghị sự hàng đầu”, ở thời điểm chính quyền Tel Aviv cùng các quốc gia khác bắt đầu tin rằng lực lượng này đã bị đánh gục.“Hiện nay, tổ chức Hamas đang được xem như là ‘nhà lãnh đạo trung tâm’ của người dân Palestine, thậm chí ở khu vực Bờ Tây và tại một số quốc gia Trung Đông. Chúng tôi đã biến Hamas thành nhân tố chính trong các cuộc xung đột nổ ra ở những vùng lãnh thổ của chính quyền , nơi đầu tiên và quan trọng nhất là ở thành phố Jerusalem”, ông Agmon nói với hãng tin Sputnik.Theo ông Agmon, cuộc tấn công ồ ạt bằng tên lửa của Hamas nhằm vào Israel diễn ra trước cuộc tổng tuyển cử được Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas thông báo, dự kiến sẽ được tổ chức ở những vùng lãnh thổ của chính quyền nước này.Và dù thời điểm cuộc tổng tuyển cử chưa được ấn định, nhưng Hamas với sự tham gia trong nhiều hoạt động chính trị, có vẻ sẽ tìm phương pháp để nâng cao vị thế của họ không chỉ tại Dải Gaza mà còn ở khu vực Bờ Tây.“Hamas đã lấy lại được ‘sự nổi bật’ trong tâm trí của người Israel thông qua những cuộc tấn công kéo dài suốt 10 ngày. Bởi trước đó, người dân Israel tin tưởng rằng tổ chức này đã bị đánh bại, nhưng trên thực tế Hamas tiếp tục không ngừng lớn mạnh”, ông Agmon nói thêm.“Những gì đã xảy ra không phải là ‘tỷ số hòa’ mà là một sự ‘thua cuộc’ đối với Israel, khi họ cố gắng khiến chúng tôi tin rằng những gì mình đã làm được trong cuộc giao tranh vừa qua là một thành tích. Và điều tồi tệ nhất là nó đã khiến Israel phớt lờ đi những hạn chế, cũng như không rút ra được bài học. Điều này đã dẫn chúng tôi đến với sự thất bại lớn trong cuộc chiến đa mặt trận”, ông Agmon kết luận.Hãng tin Sputnik dẫn số liệu từ Bộ Y tế Palestine cho biết, các cuộc tấn công của quân đội Israel tại Dải Gaza trong 11 ngày giao tranh đã khiến 243 dân thường nước này thiệt mạng, trong đó có 39 phụ nữ, 66 trẻ em, và hơn 1.900 người khác bị thương.Còn theo thống kê của chính quyền Israel, các cuộc tấn công bằng tên lửa của tổ chức vũ trang Hamas nhằm vào nhiều thành phố và khu vực do nước này kiểm soát như Ashkelon, Ashdod và Tel Aviv, đã khiến 13 người Israel thiệt mạng và gần 400 người khác bị thương.
Mỹ đưa máy bay ném bom áp sát lãnh thổ, Nga lớn tiếng cảnh báo Phản ứng trước thông tin các máy bay ném bom chiến lược B-52H Stratofortress của Mỹ đã nhiều lần bay qua vùng biển Baltic trong khuôn khổ huấn luyện của tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hồi đầu tuần này, các nhà ngoại giao Nga hôm 11/6 lên án đó là "hành động khiêu khích".Báo RT trích dẫn tuyên bố mới của Đại sứ quán Nga nhấn mạnh, động thái đang làm gia tăng căng thẳng ở châu Âu cũng như "tô đen bầu không khí trong lúc chờ đợi hội nghị thượng đỉnh Nga - Mỹ".Tổng thống Nga Vladimir Putin dự kiến sẽ hội đàm với người đồng cấp Mỹ Joe Biden tại Thụy Sĩ vào tuần tới. Nhà Trắng mô tả hội nghị thượng đỉnh này là một phần nỗ lực nhằm đạt được “mối quan hệ ổn định và có thể đoán trước được với Nga, phù hợp với các lợi ích của Mỹ”.Đại sứ quán Nga kêu gọi Washington "xem xét lại toàn diện cách tiếp cận của mình đối với an ninh trên lục địa và ngừng các hoạt động nguy hiểm ở vùng lân cận biên giới Nga".Tướng Jeff Harrigian thuộc Bộ Tư lệnh Không quân đồng minh NATO và Không quân Mỹ đã lên tiếng bảo vệ động thái. Ông Harrigian nói, an ninh và an toàn của các đồng minh NATO tại vùng Baltic và Bắc Âu là "ưu tiên lâu dài”. Vị tướng này giải thích nói, chương trình tập luyện rất quan trọng trong việc đảm bảo Mỹ và NATO luôn có thể "đáp ứng tiêu chuẩn hỗ trợ cao nhất”.Mẫu máy bay ném bom B-52 Stratofortress do Boeing chế tạo, cất cánh lần đầu tiên vào năm 1952 và nhanh chóng trở thành trụ cột trong kho vũ khí hạt nhân thời chiến tranh Lạnh của Mỹ. Máy bay được thiết kế có khả năng mang theo vũ khí nguyên tử và sử dụng chúng trong trường hợp xung đột toàn diện với Liên Xô.  Hiện vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy Mỹ sẽ sóm cho mẫu máy bay ném bom chiến lược này "nghỉ hưu" dù đã biên chế trong quân ngũ hơn nửa thế kỷ. Sau khi được nâng cấp vào năm 2015, những chiếc B-52 cuối cùng dự kiến sẽ tiếp tục phục vụ Không quân Mỹ cho mãi tới những thập niên 2050.
Cảnh hiếm bên trong tàu ngầm hạt nhân lừng danh của Nga Trinh sát cơ Pháp áp sát không phận, Nga điều tiêm kích đánh chặn “Nhằm xác định mục tiêu và ngăn nó xâm nhập  Nga, một máy bay chiến đấu Su-27 thuộc biên chế Hạm đội Baltic đã được triển khai và áp sát mục tiêu. Tổ lái tiêm kích của chúng tôi đã xác định mục tiêu là máy bay trinh sát Atlantic-2 của Không quân Pháp. Sau đó, chiếc Su-27 đã ‘hộ tống’ máy bay Pháp trên vùng trời Biển Baltic”, hãng tin Sputnik dẫn thông cáo Bộ Quốc phòng  cho biết.Theo Bộ Quốc phòng Nga, máy bay Su-27 trong quá trình ‘hộ tống’ trinh sát cơ Atlantic-2 đã tuân thủ nghiêm ngặt các quy định quốc tế về việc sử dụng không phận.Tờ Sputnik nhận định, vụ việc trên xảy ra chỉ hai ngày sau khi máy bay tuần tra Boeing P-8 Poseidon của Mỹ có ý định tiến gần không phận Nga trên Biển Đen, buộc hạm đội Nga đóng ở khu vực này phải điều hai tiêm kích Su-30SM lên đánh chặn.
Trung Quốc tập trận dài cả tuần trên Biển Đông Thời gian tập trận từ 0 giờ sáng 19/6 đến 0 giờ sáng 25/6 ở các vùng biển phía tây bán đảo Lôi Châu, phía nam tỉnh Quảng Đông. Các tàu thuyền sẽ bị cấm ra vào các khu vực nơi những cuộc tập trận diễn ra.Trong thời gian qua, Trung Quốc đã liên tục tiến hành các cuộc tập trận ở Biển Đông, trong đó có các cuộc tập trận ở Vịnh Bắc Bộ, trong bối cảnh căng thẳng giữa nước này với Mỹ trên vùng biển vẫn đang gia tăng.Các cuộc tập trận trên được tổ chức sau thông tin nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan của Hải quân Mỹ tiến vào Biển Đông từ hôm 14/6. Hải quân Mỹ cho biết, các hoạt động của tàu sân bay này là “một phần trong sự hiện diện thường lệ của Hải quân Mỹ ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương”.Theo các thông báo được đăng trên trang web của MSA, tính từ đầu năm cho đến nay, quân đội Trung Quốc đã tiến hành hoặc lên kế hoạch ít nhất 23 cuộc tập trận ở Biển Đông, trong đó có 10 cuộc tập trận ở Vịnh Bắc Bộ.Thông tin từ MSA cũng cho biết, tính riêng trong năm 2020, quân đội Trung Quốc đã tiến hành ít nhất 20 cuộc tập trận ở Biển Đông, trong đó có 9 cuộc tập trận ở Vịnh Bắc Bộ và 5 cuộc tập trận trái phép xung quanh quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.Tại buổi họp báo ngày 10/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam kiên quyết phản đối mọi hành động xâm phạm chủ quyền và các quyền liên quan của Việt Nam trên Biển Đông."Các cơ quan chức năng Việt Nam luôn theo dõi sát mọi hoạt động tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như các vùng biển của Việt Nam tại Biển Đông", bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định.Việt Nam yêu cầu các bên liên quan tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế, tuân thủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình, có đóng góp thiết thực và tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông cũng như tạo thuận lợi cho việc đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử (COC).
Hải quân Nga tập trận lớn trên Thái Bình Dương Tham gia tập trận có 20 tàu chiến, tàu ngầm và các tàu hỗ trợ cũng như 20 máy bay, gồm cả máy bay tầm xa chống tàu ngầm và máy bay đánh chặn tầm cao.Các cuộc tập trận được tiến hành cách các căn cứ của tàu khoảng 4.000 km và có cả sự tham gia của soái hạm của hạm đội – tàu tuần dương Varyag.Theo thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Nga, hải quân nước này đang dùng vùng biển quốc tế để tập huấn quản lý một nhóm tàu không đồng nhất khổng lồ tại một nơi khá xa với căn cứ và tổ chức các hoạt động hải quân, liên quan tới tìm kiếm và theo dấu tàu chiến của đối thủ giả định.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoygu ngày 9/6 tiết lộ, lực lượng vũ trang nước này sẽ tiến hành huấn luyện chuẩn bị trước cuộc tập trận Nga-Belarus-Zapad 2021, dự kiến diễn ra vào tháng 9.
Hạ viện Mỹ điều tra thất bại tình báo trong vụ bạo loạn Đồi Capitol Theo báo The Hill, bốn quan chức hàng đầu của Hạ viện gồm Chủ tịch Ủy ban tình báo Adam Schiff, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Jerrold Nadler, Chủ tịch Ủy ban giám sát Carolyn Maloney và Chủ tịch Ủy ban an ninh nội địa Bennie Thompson đã cùng ký tên vào một lá thư chung gửi Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), Bộ An ninh nội địa và các quan chức tình báo liên bang hôm 16/1.Trong thư, các nhà lãnh đạo Hạ viện viết, hiện có bằng chứng cho thấy giới chức tình báo liên bang và các cơ quan thực thi pháp luật đã nhận được thông tin cảnh báo về nguy cơ xảy ra bạo lực nhắm vào Quốc hội. Tuy nhiên, trục trặc trong quá trình chia sẻ thông tin khiến Đồi Capitol dễ bị tấn công dù nhà chức trách được báo trước về những nỗ lực làm gián đoạn phiên họp của các nhà lập pháp hôm 6/1, vốn là thủ tục để phê duyệt kết quả bầu cử tổng thống năm 2020."Các ủy ban sẽ tích cực điều tra để hiểu những dấu hiệu cảnh báo nào có thể đã bị bỏ qua, xác định xem có lỗi hệ thống hay không và xem xét cách giải quyết tốt nhất nhằm chống lại chủ nghĩa cực đoan bạo lực trong nước, bao gồm cả việc khắc phục bất kỳ lỗ hổng nào về luật pháp hoặc chính sách", trích lá thư.Trước đó, các nghị sĩ Dân chủ cáo buộc một số đồng nghiệp thuộc đảng Cộng hòa của Tổng thống sắp mãn nhiệm Donald Trump có thể trợ giúp những kẻ bạo loạn. Họ nói đã chứng kiến những nhà lập pháp Cộng hòa này có các chuyến đi khả nghi quanh khu vực hôm 5/1, tức là một ngày trước khi những người biểu tình quá khích ủng hộ ông Trump đột kích trụ sở Quốc hội.Trong một diễn biến có liên quan, hãng thông tấn NBC ngày 17/1 đưa tin, FBI đang tiến hành xác minh khả năng những kẻ gây bạo loạn đã nhận được tài trợ từ nước ngoài.Cuộc điều tra bắt đầu bằng việc làm rõ các khoản thanh toán nước ngoài trị giá hơn 500.000 USD được công ty nghiên cứu tiền ảo Chainalysis tiết lộ hôm 14/1. Cụ thể, một lập trình viên máy tính người Pháp tình nghi đã chuyển 28,15 Bitcoin (trị giá khoảng 522.000 USD) đến 22 tài khoản trong một giao dịch. Người này đã tự sát ngay sau khi giao dịch.Các nhà điều tra phát hiện, một phần số tiền trên dường như thuộc về “các nhà hoạt động cực hữu và một số cá nhân đóng góp trên mạng trực tuyến”. Trong đó, Nick Fuentes, một người tham gia vụ biểu tình trên Đồi Capitol nhưng không tràn vào tòa nhà quốc hội Mỹ đã nhận được lượng tiền ảo lớn nhất, tương đương khoảng 250.000 USD. 
Mỹ trừng phạt một loạt công ty Nga, Trung Quốc vì Iran Bloomberg trích dẫn một tập hồ sơ của Bộ Ngoại giao Mỹ gửi Công báo liên bang cho biết, các doanh nghiệp mới phải hứng đòn trừng phạt từ Washington là 2 công ty Vật liệu mới tốt nhất Thành Đô và Thương mại Zibo Elim có trụ sở ở Trung Quốc cũng như 3 công ty Nga gồm tập đoàn Nilco, Elecon và Aviazapchast.Phát biểu tại một sự kiện của Viện Beirut hôm 25/11, Elliott Abrams, đặc phái viên Bộ Ngoại giao Mỹ về Iran cho biết sẽ có thêm nhiều lệnh cấm vận mới được công bố. Bộ Tài chính Mỹ dự định sẽ áp các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Tehran trong những tuần tới, liên quan đến khí tài và các vũ khí hủy diệt hàng loạt."Chính sách của chúng tôi (Mỹ) vẫn không thay đổi qua ngày 20/1", ông Abrams nhấn mạnh.Mỹ đã gia tăng sức ép lên quốc gia Hồi giáo kể từ khi Tổng thống Donlad Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân quốc tế Iran 2015, vốn cho phép các cường quốc giảm cấm vận để đổi lấy việc Tehran giới hạn chương trình hạt nhân. Chiến dịch gây áp lực tối đa của chính quyền Trump đã khiến xuất khẩu dầu mỏ của Iran giảm mạnh trong khi hệ thống ngân hàng và quân đội cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Hồi đầu tháng này, các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc xác nhận, Iran đã tăng dự trữ vật liệu làm giàu hạt nhân, vi phạm thỏa thuận quốc tế 2015 sau khi Mỹ rút đi. Tuy nhiên, chính phủ Iran phủ nhận việc theo đuổi nghiên cứu phát triển vũ khí hạt nhân.
Lầu Năm Góc công bố video không kích căn cứ dân quân thân Iran Một video được trang Military đăng tải cho thấy, máy bay F-15E của  đã tiến hành ném bom một căn cứ nằm trong khu vực Al Hury, Syria. Theo Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (USCENTCOM), căn cứ trên được các nhóm dân quân vũ trang sử dụng làm nơi điều phối và chuyển giao “các loại vũ khí thông thường tiên tiến, bao gồm các máy bay không người lái UAV”.Ở một video khác, máy bay F-16C của Mỹ đã không kích căn cứ dân quân vũ trang thân Iran tại Qasabaat, Syria. Theo USCENTCOM, nơi đây được sử dụng với mục đích chứa các UAV, cũng như lên kế hoạch tấn công vào lính Mỹ tại Iraq.Trong thông cáo đưa ra hôm 28/6, Lầu Năm Góc tin rằng các cuộc không kích đều đánh trúng mục tiêu, nhưng vẫn còn quá sớm để nói về số lượng dân quân vũ trang và dân thường bị thương hay thiệt mạng.Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 27/6  cho quân đội nước này không kích các căn cứ của những nhóm vũ trang thân Iran như Hezbollah hay Kata'ib Sayyid al-Shuhada ở khu vực biên giới Iraq – Syria, khi những căn cứ này được sử dụng để chứa các UAV tấn công vào nhiều cơ sở và quân nhân Mỹ tại Iraq.
Israel không kích hàng chục mục tiêu Hamas dưới lòng đất “Các máy bay tiêm kích tiếp tục những hoạt động trong khu vực Khan Yunis và Rafah nằm ở phía nam Dải Gaza trong đêm 18/5. Như một phần của cuộc không kích kéo dài 25 phút, khoảng 40 mục tiêu nằm dưới lòng đất của Hamas đã bị tấn công”, hãng tin Sputnik dẫn thông cáo của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết.Trong một diễn biến khác, cố vấn về vấn đề tôn giáo của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, ông Mahmoud al-Habbash hôm nay (19/5) đưa ra cảnh báo xung đột Israel-Palestine sẽ có thể trở thành một cuộc chiến tranh tôn giáo.“Nếu Israel không ngừng chọc giận cảm xúc tôn giáo của người dân Palestine nói riêng và người Hồi giáo nói chung, thì khi đó thế giới sẽ đối mặt với một cuộc chiến tranh tôn giáo, và ngọn lửa của nó sẽ vượt khỏi Palestine và cả thế giới sẽ phải trả giá”, ông al-Habbash nói.Căng thẳng Israel-Palestine bùng phát đêm 7/5, sau khi cảnh sát Israel triển khai lực lượng lớn tới nhà thờ Al-Aqsa, nơi hàng chục nghìn người Palestine theo đạo Hồi tập trung để cầu nguyện vào thứ Sáu cuối cùng của tháng lễ Ramadan. Hamas sau đó đã tiến hành hàng loạt vụ tấn công bằng tên lửa nhằm vào nhiều thành phố và khu vực do Israel kiểm soát.Tờ Thời báo Israel dẫn số liệu thống kê từ Bộ Y tế Palestine chiều 19/5 cho biết, các cuộc tấn công của Lực lượng Phòng vệ Israel tại Dải Gaza thời gian gần đây đã khiến 219 dân thường thiệt mạng, trong đó có 63 trẻ em, và hơn 1.530 người khác bị thương.Trong một diễn biến khác, còi báo động đã hú vang tại nhiều nơi ở Israel như Shfaram, Acre và Krayot ngày hôm nay (19/5) khi bốn quả tên lửa được phóng đi từ miền nam Lebanon nhằm vào nước này.Thời báo Israel dẫn nguồn tin Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết, một quả tên lửa đã bị hệ thống phòng không Vòm Sắt đánh chặn, một quả rơi xuống một khu vực rộng không có người sinh sống và hai quả còn lại đã rơi ở ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải thuộc Israel.
Tướng số một nước Mỹ cảnh báo mối quan hệ với Nga và Trung Quốc Theo Fox News, trong bài phát biểu chào mừng các học viên tốt nghiệp Học viện Không quân Mỹ tại thành phố Colorado Springs, bang Colorado hôm 26/5, Tướng Mark Milley cho biết Mỹ đang đứng trước một ranh giới hiểm nguy trong việc duy trì mức độ cạnh tranh tương xứng với Trung Quốc và Nga.“Chúng ta hiện đang ở năm thứ 76 của nền hòa bình giữa các cường quốc kể từ sau Thế chiến II. Tuy nhiên, điều này đang trở nên căng thẳng, và chúng ta có thể thấy những xích mích đang hiện ra ở vùng ranh giới", ông Milley phát biểu trước 1.020 học viên mới tốt nghiệp."Với lịch sử là kim chỉ nam, chúng ta sẽ trở nên sáng suốt nếu biết nâng tầm nhìn của mình khỏi sự cấp bách không bao giờ có điểm dừng của hiện tại, để đặt ra những điều kiện nhằm ngăn chặn xung đột giữa các cường quốc trong tương lai"."Ngay bây giờ, chúng ta đang ở trong một cuộc cạnh tranh lớn với Trung Quốc và Nga", Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ nói thêm. "Chúng ta cần phải duy trì nó ở mức cạnh tranh và tránh làm xảy ra những xung đột lớn giữa các cường quốc".Theo Fox News, mối quan hệ địa chính trị của Mỹ với cả Trung Quốc và Nga ngày càng trở nên căng thẳng kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức.Trong một tuyên bố ngắn hôm 25/5, Điện Kremlin thông báo Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Biden vào tháng tới để thảo luận về "tình hình hiện tại và triển vọng cho quan hệ song phương". Tuy nhiên, các nhà lập pháp đảng Cộng hòa đã đặt câu hỏi tại sao Tổng thống Putin lại được "ưu ái" sau những động thái gây căng thẳng gần đây của Nga vùng biên giới với Ukraina, hay những cáo buộc về việc Moscow cố gắng can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020.Trong khi đó, Quốc hội Mỹ dự kiến ​​sẽ thông qua dự luật được lưỡng đảng nhất trí trong tuần này, nhằm thúc đẩy đầu tư của Mỹ vào lĩnh vực trí tuệ nhân tạo cùng các tiến bộ công nghệ khác, nhằm đối phó với tiềm lực quân sự ngày càng lớn của Trung Quốc."Chúng ta đang sống trong thời đại công nghệ phát triển", Tướng Mark Milley nói trong bài phát biểu hôm 26/5. "Với trí tuệ nhân tạo, robot, kỹ thuật con người, siêu âm, hỏa lực chính xác tầm xa...chúng ta giờ đây có thể nhìn thấy và tấn công mục tiêu ở những phạm vi chưa từng tồn tại trong lịch sử loài người"."Quốc gia nào làm chủ được công nghệ mới, kết hợp chúng với các học thuyết và phát triển khả năng lãnh đạo để tận dụng chúng một cách tốt nhất sẽ nắm giữ được lợi thế quyết định khi cuộc chiến tiếp theo nổ ra", Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ nhận định. 
Biến thể Delta nới rộng khoảng cách giữa người tiêm và chưa tiêm vắc xin Ngay cả khi nhiều người Mỹ vui mừng trước sự suy yếu của  thì nỗi lo về cái gọi là biến thể Delta vẫn ngày càng lớn dần.Tờ The New York Times dẫn lời các quan chức y tế liên bang cho biết, phiên bản dễ lây lan nhất của virus corona hiện diện trong hơn một nửa số ca nhiễm mới ở Mỹ. Sự lây lan của biến thể này buộc chính quyền của Tổng thống Joe Biden phải triển khai một chiến dịch tiêm chủng mới. Ngoài ra, các quan chức liên bang cũng lên kế hoạch cử các đội y tế tới những cộng đồng đang đối mặt với đại dịch.Số ca nhiễm, nhập viện và tử vong đang tăng lên nhanh chóng ở những bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp như Arkansas, Missouri, Texas và Nevada và bắt đầu tăng nhẹ ở tất cả các bang khác. Đường cong cũng bắt đầu đi lên ở New York và số ca dương tính ở đây cũng tăng gấp đôi trong vài tuần qua. Số ca nhiễm tăng làm bùng lên cuộc tranh luận về việc có nên tiêm nhắc lại các mũi vắc xin ngừa Covid-19 hay không. Tại Anh, nơi phần lớn dân số đã được tiêm chủng, biến thể Delta đã tiến nhanh hơn những nỗ lực tiêm chủng, đẩy mục tiêu miễn dịch cộng đồng ra ngoài tầm với và khiến đại dịch chưa thể kết thúc.Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng, dù số ca nhiễm tiếp tục tăng trong suốt mùa thu thì người Mỹ sẽ không phải chứng kiến sự khủng khiếp từng xảy ra vào mùa đông năm ngoái hay cần tiêm mũi nhắc lại trong tương lai gần.Tại Mỹ, khu vực phía tây và đông bắc có tỷ lệ tiêm chủng khá cao, trong khi ở phía nam tỷ lệ này khá thấp. Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn về đại dịch Covid-19, từng bày tỏ lo ngại về khoảng cách giữa hai nước Mỹ - những người đã tiêm phòng và không tiêm phòng.Việc tiêm ngừa Covid-19 ở Mỹ cũng bị chia rẽ theo đường lối chính trị. Những địa hạt bỏ phiếu cho ông Biden thường có mức độ tiêm chủng cao hơn những hạt bầu cho ông Trump. Những người theo phe bảo thủ thường từ chối tiêm phòng hơn so với người theo đảng Dân chủ.Biến thể Delta được phát hiện đầu tiên ở Ấn Độ, gây ra gần 30 triệu ca nhiễm và ít nhất 400.000 ca tử vong ở nước này. Nó mau chóng lan sang Anh và là nguồn gốc gây ra 99% số ca nhiễm mới. Dữ liệu mà Cơ quan y tế công cộng Anh thu thập được cho thấy, Delta có khả năng lây lan cao hơn 60% so với Alpha. Một số báo cáo cho rằng biến thể Delta dẫn tới tình trạng nhiễm trùng nghiêm trọng hơn.Bill Hannez, nhà dịch tễ học trường y tế công thuộc Đại học Harvard cho biết, những người đã tiêm phòng không cần lo lắng. Các báo cáo về việc những người đã tiêm phòng đầy đủ nhiễm biến thể Delta ở Israel có thể khiến nhiều người hoảng sợ song hầu hết dữ liệu cho thấy, vắc xin ngăn ngừa bệnh trở nặng, nhập viện và tử vong đối với mọi dạng của virus corona.Tuy nhiên, ở những nước có tỷ lệ tiêm phòng thấp, biến thể Delta đã tìm được mảnh đất màu mỡ để phát triển. Tại châu Phi, nơi chỉ có 1% dân số được tiêm phòng đầy đủ, tỷ lệ mắc biến thể này tăng gấp đôi xấp xỉ ba tuần một lần.Tình hình ở Mỹ không quá tồi tệ vì 60% số người trưởng thành đã được tiêm phòng đầy đủ. Ngay cả ở Mississippi – bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất, 43% số người trưởng thành đã được vắc xin bảo vệ. Trên toàn nước Mỹ, Covid-19 không còn là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu như hồi tháng 1, mà nó đã tụt xuống vị trí thứ 7.Số ca nhiễm đang tăng nhanh ở những địa hạt nơi có chưa đầy 30% cư dân được tiêm phòng đầy đủ. Xu hướng này sẽ tăng nhanh khi thời tiết lạnh hơn và mọi người chuyển vào trong nhà, nơi virus phát triển mạnh. Trong trường hợp virus lây lan đủ mạnh tại những cộng đồng này, ngay cả những người đã tiêm phòng cũng có nguy cơ lây nhiễm.
Ngoạn mục cảnh 3 tàu ngầm hạt nhân Nga cùng trồi lên băng Bắc cực Một đoạn video do Bộ Quốc phòng Nga công bố đã cho thấy cảnh tượng ngoạn mục khi các tàu ngầm hạt nhân nói trên tham gia tập trận hải quân.Trong video, 3 tàu ngầm ở cách nhau khoảng 300m, từ từ xuyên thủng lớp băng dày 1,5m ở vùng cực bắc của đất nước. Sau khi tàu ngầm trồi lên lên, các thủy thủ đã chui ra ngoài để chào nhau.Sự kiện diễn ra gần Alexandra Land, một hòn đảo lớn là nơi Nga đặt căn cứ quân sự Nagurskoye, cách thủ đô Moscow khoảng 3.000km về phía bắc.Theo báo RT, Tổng tư lệnh Hải quân Nga Nikolay Yevmenov báo cáo với Tổng thống Vladimir Putin rằng, hoạt động trên nằm trong khuôn khổ của cuộc diễn tập UMKA-21 tại Bắc cực, vốn bao gồm cả việc thử nghiệm vũ khí quân sự và các thiết bị khác.Lãnh đạo hải quân cũng lưu ý, nhiệt độ tại khu tập trận hiện vào khoảng -25 đến -30 độ C, với gió giật lên tới hơn 115 km/h. Hồi đầu tháng này, chính ông từng tiết lộ, Hải quân Nga sẽ nhận thêm 3 tàu ngầm hạt nhân nữa trước cuối năm nay để bổ sung vào hạm đội quy mô lớn.
Khu trục hạm Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật ở Biển Đông Tờ Thời báo Hoàn cầu dẫn nguồn trang quân sự Chinamil.com hôm 14/6 cho biết, nhóm tàu đã tiến hành các bài huấn luyện thực chiến kéo dài bốn ngày tại một địa điểm không xác định ở . Các tàu chiến tham gia đợt diễn tập lần này bao gồm tàu khu trục tên lửa Nam Ninh, tàu hậu cần Tra Can Hồ và tàu đổ bộ Kỳ Liên Sơn.Giới quan sát quân sự nhận định, đây là cuộc diễn tập chính thức đầu tiên của khu trục hạm Nam Ninh và địa điểm nó diễn tập đã chỉ ra rằng con tàu này được đưa vào biên chế hạm đội thuộc Bộ Tư lệnh Chiến khu miền nam .Một chuyên gia quân sự Trung Quốc giấu tên nói với tờ Thời báo Hoàn cầu rằng, việc khu trục hạm Nam Ninh tham gia huấn luyện bắn đạn thật cho thấy con tàu đang đạt được khả năng tác chiến một cách nhanh chóng.
Hình ảnh binh sĩ Nga tập trận sát biên giới Ukraina “Các mục tiêu trong những bài kiểm tra đột xuất đều được hoàn thành đầy đủ. Các binh sĩ đã thể hiện được khả năng của họ trong việc sẵn sàng bảo vệ đất nước”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nói với hãng tin RT.“Do vậy, tôi đã ra lệnh cho các chỉ huy lên kế hoạch và bắt đầu rút binh sĩ về nơi họ đóng quân từ ngày 23/4. Các binh lính thuộc Quân đoàn 58 ở Quân khu phía Nam, Quân đoàn 41 ở Quân khu Trung tâm, các sư đoàn lính dù số 7, 76 và 98 thuộc lực lượng lính dù sẽ quay trở lại các căn cứ của họ vào cuối tháng này”, ông Shoigu nói thêm.Tuy nhiên, ông Shoigu cũng đưa ra cảnh báo rằng quân đội nước này phải sẵn sàng phản ứng nhanh chóng, trong trường hợp có những diễn biến bất lợi ở khu vực biên giới của nước Nga.
Ông Trump đã làm gì trong lúc bạo loạn nổ ra ở đồi Capitol? Washington Post dẫn lời một số nhà lập pháp bị mắc kẹt bên trong trụ sở Quốc hội Mỹ trong thời điểm bạo loạn cho biết đã cố gắng liên hệ với Tổng thống Mỹ để được trợ giúp, nhưng đều không nhận được hồi âm.Tờ báo này cho rằng, Tổng thống Donald Trump lúc đó dường như đang bị cuốn vào những hình ảnh, cảnh quay người biểu tình, và không muốn rời khỏi màn hình TV.Theo Tượng nghị sĩ Lindsey Graham, một đồng minh của ông Trump, phải mất một lúc sau, người đứng đầu nước Mỹ mới ý thức được mức độ nghiêm trọng từ những diễn biến trên đồi Capitol."Tổng thống vẫn xem những người biểu tình là đồng minh của mình, và đồng tình với ý kiến cho rằng cuộc bầu cử đã bị đánh cắp", ông Graham cho Washington Post biết.Một cố vấn giấu tên của ông Trump tiết lộ, rất khó để tiếp cận Tổng thống vì vào thời điểm đó, ông đang xem truyền hình trực tiếp."Nếu đó là đầu thu phát kỹ thuật số TiVo, ông ấy chỉ cần nhấn tạm dừng và trả lời các cuộc gọi. Nhưng nếu là truyền hình trực tiếp, ông ấy sẽ xem toàn bộ các diễn biến từ đầu đến cuối", người này cho biết.Một vài trợ lý giấu tên khác của Tổng thống Trump cũng nói với Washington Post rằng, họ rất ngạc nhiên trước việc người đứng đầu nước Mỹ không sẵn sàng hành động khi tình trạng bất ổn đang diễn ra. Tổng thống Trump đã được các nhân viên Nhà Trắng thông báo về cuộc bạo loạn tại đồi Capitol từ lúc khoảng 2 giờ chiều (giờ miền Đông nước Mỹ). Tuy nhiên, thay vì kêu gọi những người ủng hộ giữ bình tĩnh, ông Trump lại tranh thủ thời gian này đăng một số bài viết bày tỏ sự thất vọng đối với Phó Tổng thống Mike Pence lên Twitter.Dù sau đó vài phút, ông Trump tiếp tục đăng tweet kêu gọi người biểu tình giữ bình tĩnh, và nên "ủng hộ cảnh sát cùng các lực lượng chức năng”, song các cố vấn trên nói, rất khó để thuyết phục Tổng thống Mỹ làm một điều gì đó hữu ích hơn việc đăng tweet.Phải đến khoảng 4 giờ chiều (giờ miền Đông nước Mỹ), Tổng thống Trump mới đăng tải một thông điệp dưới dạng video. Trong đó, ông gọi những người biểu tình là "những người đặc biệt", và nói rõ ông hiểu cảm xúc của họ vào lúc đó. Dù vậy, người đứng đầu nước Mỹ kêu gọi những biểu tình “nên về nhà trong hòa bình”.Một số nhà lập pháp khác, như lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Kevin McCarthy, và cựu Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, đều cho biết họ cũng gặp khó khăn trong việc liên lạc với Tổng thống Trump vào chiều ngày 6/1.“Tổng thống là người khiến cuộc biểu tình này xảy ra, nên ông ấy cũng là người duy nhất có thể khiến nó dừng lại”, ông Chris Christie nói với ABC News.
Iran tổ chức lễ tang nhà khoa học bị ám sát theo nghi thức đặc biệt Theo hãng tin MEE, lễ tang được tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Iran theo nghi thức dành cho những người "tử vì đạo". Nhiều quan chức cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Amir Hatami và Chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hossein Salami, đã tới viếng.Hình ảnh lễ tang cho thấy ảnh của nhà khoa học được đặt cạnh ảnh chân dung Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei và tướng Qassem Soleimani, người thiệt mạng trong một vụ không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ ở Baghdad hồi tháng 1/2020.Tuy nhiên, không giống lễ tang tướng Soleimani, lễ tang ông Fakhrizadeh không được tổ chức cho công chúng mà diễn ra trong không khí riêng tư để đảm bảo giãn cách xã hội giữa đại dịch Covid-19. Sau đó, thi thể nhà khoa học Iran sẽ được chôn cất trong một đền thờ Hồi giáo dòng Shiite lớn ở phía bắc Tehran.Trong bài phát biểu tại lễ tang, Bộ trưởng Hatami thông báo Chính phủ Iran quyết định tăng gấp đôi ngân sách để tiếp tục sự nghiệp dang dở của ông Fakhrizadeh.Đến nay, chưa có thông tin chính thức về nhóm tay súng tấn công ông Fakhrizadeh. Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia tối cao Iran Ali Shamkhani nhận định, vụ ám sát được lên kế hoạch rất tinh vi và sử dụng thiết bị điện tử mà không có người hiện diện tại hiện trường.Các quan chức Iran chỉ ra "những dấu hiệu" về "vai trò của Israel" và tuyên bố sẽ . Kênh truyền hình Press TV đưa tin, vũ khí được sử dụng để giết ông Fakhrizadeh được sản xuất tại Israel.
Mỹ bác nghi vấn hỗ trợ quân đội Israel giao chiến với Palestine “Israel không yêu cầu bất kỳ sự hỗ trợ quân sự nào. Chúng tôi tiếp tục ủng hộ quyền của Tel Aviv trong việc tự vệ đất nước và công dân của họ. Như mọi người đã biết, Mỹ-Israel có một mối quan hệ quân sự song phương bền chặt và điều này không thay đổi”, ông Kirby nói với hãng tin ANI News của Ấn Độ hôm 18/5.Theo ông Kirby, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp  Benjamin Gantz trước đó cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đã nêu rõ quan điểm rằng chính quyền Washington không muốn thấy thêm người dân vô tội thiệt mạng trong các cuộc giao tranh giữa Israel-Palestine, cũng như bày tỏ sự ủng hộ cho việc giảm leo thang xung đột và lập lại hòa bình.Ở một diễn biến khác, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken trong một cuộc họp báo được tổ chức cùng ngày cho biết, chính quyền Tel Aviv đã gửi một số thông tin cho Washington về vụ quân đội nước này hồi tuần trước  ở Dải Gaza, nơi đặt văn phòng của một số hãng tin quốc tế lớn như AP và Al Jazeera.“Chúng tôi đã nhận được các thông tin thông qua những kênh tình báo. Tôi sẽ không nói về những thông tin này, do đây không phải thứ mà tôi có thể đưa ra bình luận”, ông Blinken nói.Hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ dẫn nguồn tin từ Bộ Y tế Palestine ngày 18/5 cho biết, các cuộc tấn công của quân đội Israel tại Dải Gaza thời gian gần đây đã khiến 217 dân thường thiệt mạng, trong đó có 36 phụ nữ, 63 trẻ em, và hơn 1.500 người khác bị thương.Còn theo thống kê của tờ Thời báo Israel, các cuộc tấn công bằng tên lửa của tổ chức vũ trang Hamas nhằm vào nhiều thành phố và khu vực do nước này kiểm soát như Ashkelon, Ashdod và Tel Aviv, đã khiến ít nhất 12 người Israel thiệt mạng và hơn 310 người khác bị thương.
Indonesia lập kỷ lục buồn vì Covid-19, Mỹ lo biến thể đe dọa hồi phục kinh tế Tính đến sáng 12/7, tổng số ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Indonesia đã lên tới hơn 2,5 triệu người, tăng 36.197 trường hợp so với một ngày trước đó và xếp thứ 2 thế giới chỉ sau Ấn Độ với 37.676 ca. Thêm 1.007 ca bệnh tử vong trong 24 giờ qua đã nâng tổng số trường hợp bệnh nhân không qua khỏi ở quốc gia Đông Nam Á lên 66.464 người.Indonesia hiện là ổ dịch lớn nhất Đông Nam Á với thủ đô Jakarta đang là tâm chấn của đợt lây nhiễm mới. Theo thống kê của nhà chức trách, trong ngày 11/7, Jakarta cũng lập kỷ lục về số ca nhiễm mới là 13.133 ca với 54 người tử vong. Tính từ tháng 3/2020 đến nay, thành phố ghi nhận 662.442 ca mắc, trong đó 9.403 bệnh nhân không qua khỏi.Các quan chức Indonesia cảnh báo, diễn biến dịch phức tạp có thể khiến số ca mắc mới ở nước này lên tới 70.000 ca/ngày. Nhà chức trách đang nỗ lực đẩy nhanh chiến dịch chủng ngừa đại trà cho dân nhưng cho đến hiện tại mới tiêm được hơn 51,1 triệu liều , tương đương khoảng 9,5% dân số được chủng ngừa đầy đủ nếu mỗi cá nhân cần tiêm đủ 2 liều.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen ngày 11/7 bày tỏ quan ngại về nguy cơ mà các biến thể mới của virus SARS-CoV-2 có thể gây ra đối với tiến trình hồi phục nền kinh tế toàn cầu sau đại dịch.Phát biểu trước báo giới sau hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) diễn ra tại thành phố Venice, Italia, bà Yellen cũng nhấn mạnh tới tầm quan trọng của sự hợp tác giữa các nước nhằm đẩy nhanh tiến độ tiêm phòng COVID-19 để đạt được mục tiêu tiêm chủng cho 70% dân số thế giới vào năm tới.Trước đó, trong tuyên bố chung công bố chiều 10/7, các Bộ trưởng Tài chính G20 cảnh báo sự bùng nổ các biến thể mới của virus corona và khả năng tiếp cận vắc xin còn thấp của các nước đang phát triển đe doạ sự phục hồi của kinh tế thế giới.Dù nhấn mạnh tới việc ủng hộ chia sẻ vắc xin toàn cầu một cách công bằng nhưng các lãnh đạo tài chính G20 không đề xuất các biện pháp cụ thể. Họ chỉ ghi nhận khuyến nghị Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Ngân hàng thế giới, Tổ chức Y tế thế giới và Tổ chức thương mại Thế giới tài trợ 50 tỷ USD cho các vắc xin mới.Để đối phó với diễn biến dịch phức tạp, Chính phủ Nam Phi hôm 11/7 đã quyết định gia hạn các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt thêm 14 ngày, bao gồm duy trì lệnh cấm tụ tập, tiếp tục triển khai giới nghiêm từ 21 giờ tối hôm trước đến 4h sáng hôm sau cũng như cấm bán rượu bia trên toàn quốc.Là nước chịu ảnh hưởng nặng nề ở châu Phi xét về số ca mắc và tử vong vì Covid-19, Nam Phi đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ 3 do sự hoành hành của biến thể Delta. Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Cyril Ramaphosa thừa nhận, hệ thống y tế của nước này đang phải chống chịu áp lực lớn. Số ca mắc mới tăng đến mức kỷ lục hơn 26.000 ca/ngày từ đầu tháng 7 đang khiến các bệnh viện trên toàn quốc đối mặt với nguy cơ sụp đổ.Theo Reuters, ông Ramaphosa đã cho triển khai các biện pháp hạn chế mức 4, tức là mức cao thứ hai trong thang hạn chế 5 cấp độ của nước này từ cuối tháng 6 nhằm làm chậm lại sự lây lan của mầm bệnh nguy hiểm. Lãnh đạo Nam Phi cho biết thêm, một ủy ban cố vấn chính phủ đang tìm mọi cách sớm đưa vắc xin CoronaVac của hãng dược phẩm Trung Quốc Sinovac vào chương trình chủng ngừa Covid-19 quốc gia.Cho đến nay, Nam Phi mới tiêm được khoảng 4,2 triệu liều cho tổng dân số 60 triệu dân. Nhà chức trách hy vọng có thể tăng tốc tiêm chủng lên ít nhất 300.000 liều/ngày vào cuối tháng 8.Nam Phi hiện ghi nhận gần 2,2 triệu ca mắc, 64.289 trường hợp tử vong.- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 12/7 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho hơn 187,6 triệu người, trên 4 triệu ca tử vong. Song, hơn 171,6 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với gần 34,7 triệu ca mắc và 622.845 bệnh nhân không qua khỏi. Cho đến nay, nhà chức trách đã tiêm được xấp xỉ 333,6 triệu liều vắc xin, tương đương khoảng 50,8% dân số được tiêm chủng ngừa đầy đủ. Các quan chức hàng đầu xứ sở cờ hoa dự kiến sẽ có cuộc gặp với hãng dược Pfizer trong ngày 12/7 để thảo luận về đề xuất của giới chức y tế liên bang về việc tiêm liều vắc xin thứ 3 cho dân.- Rebeca Grynspan, Tổng thư ký Diễn đàn Thương mại và phát triển Liên Hợp Quốc (LHQ) kêu gọi các nước phát triển chuyển giao lượng vắc xin Covid-19 dư thừa của họ cho Mỹ Latinh, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch. Bà Grynspan cho biết, các nước giàu đang dự trữ lượng vắc xin nhiều gấp 3 lần số liều cần thiết để chủng ngừa cho toàn bộ người dân của họ.- Bộ trưởng Y tế Israel Nitzan Horowitz ngày 11/7 thông báo, những người trưởng thành bị suy giảm miễn dịch, đã tiêm 2 liều vắc xin Pfizer có thể được tiêm thêm một liều bổ sung. Quyết định này sẽ có hiệu lực ngay lập tức.- Bộ trưởng Giao thông Thái Lan Saksayam Chidchob cho biết, những khu vực không sử dụng tại 2 sân bay quốc tế Suvarnabhumi và Don Mueang ở thủ đô Bangkok sẽ được dùng để lập các bệnh viện dã chiến với sức chứa 7.000 giường điều trị trong bối cảnh số ca mắc mới tăng vọt tại đây.- Ban tổ chức và các thí sinh tham gia cuộc thi Miss Grand Samut Sakhon ở thủ đô Bangkok, Thái Lan hồi tháng 6 đang bị điều tra và có thể phải đối mặt với cáo buộc hình sự vì không đeo khẩu trang khiến dịch bùng phát. Cho đến nay, 13 thí sinh tham dự và 9 người khác có liên quan đến cuộc thi đã dương tính với Covid-19. Số ca mắc liên quan đến ổ dịch này được dự đoán sẽ còn gia tăng.- Nguyên Phó Tổng Thư ký Bộ Y tế Malaysia Lockman Hakim cho rằng, số ca mắc Covid-19 ở nước này có thể cao ít nhất gấp 4 - 5 lần dữ liệu công bố chính thức. Ông Hakim lý giải, điều đó do trước đây Malaysia chưa tiến hành xét nghiệm quy mô lớn. 
Oanh tạc cơ Nga bay nhiều giờ trên biển Nhật Bản “Hai máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS đã thực hiện một chuyến bay được lên kế hoạch trước trên bầu trời thuộc vùng biển trung lập ở Biển Nhật Bản và tây bắc Thái Bình Dương. Một số phi đội tiêm kích Su-35S thuộc Lực lượng hàng không vũ trụ Nga đã được điều tới hộ tống hai máy bay ném bom”, hãng tin TASS dẫn thông cáo Bộ Quốc phòng  cho biết.“Ở một số đoạn trên lộ trình bay, các máy bay ném bom của chúng tôi đã được hộ tống bởi các tiêm kích F-15 thuộc biên chế Lực lượng Phòng vệ Trên không ”, thông cáo cho biết thêm.Theo Bộ Quốc phòng Nga, chuyến bay trên kéo dài suốt 9 tiếng đồng hồ và tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc quốc tế về không phận.Tu-95MS là loại máy bay ném bom chiến lược duy nhất còn sử dụng động cơ cánh quạt trên thế giới. Phạm vi bay của TU-95MS có thể lên tới hơn 10.000km, và nó được trang bị tên lửa hành trình Kh-102 mang đầu đạn hạt nhân với sức công phá có thể lên tới 1 Megaton.
Trung Quốc lại tập trận ở Biển Đông Báo Bưu điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP) đưa tin, Cơ quan An toàn Hàng hải Trung Quốc vừa ra thông cáo cho biết sẽ phong tỏa một khu vực nằm giữa Hải Nam và quần đảo Hoàng Sa đối với giao thông hàng hải để phục vụ cho tập trận."Cuộc tập trận này sẽ đẩy căng thẳng leo thang. Tình hình hiện nay có vẻ bình lặng là do tất cả các bên đang tiếp tục kiềm chế nhưng không có gì đảm bảo tình hình sẽ tiếp tục như vậy", SCMP dẫn lời bình luận của ông Collin Koh thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế S Rajaratnam tại Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore.Thông báo tập trận của Trung Quốc được đưa ra sau khi truyền thông một số nước đưa tin cơ quan chính phủ của Philippines cho biết họ đã phát hiện hơn 200 tàu Trung Quốc neo đậu tại rạn san hô Đá Ba Đầu tại cụm đảo Sinh Tồn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam từ ngày 7/3. Bắc Kinh nói đó là các tàu cá đang trú ẩn nhưng Manila mô tả họ là dân quân biển.Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao hôm 25/3, báo chí đặt câu hỏi liên quan sự việc này, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định  trong phạm vi lãnh hải của Sinh Tồn Đông, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, đã xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm quy định của Công ước về hoạt động của tàu thuyền nước ngoài trong lãnh hải quốc gia ven biển. Điều này cũng đi ngược lại tinh thần và nội dung Tuyên bố về Ứng xử của các nước ở Biển Đông (DOC), làm phức tạp tình hình, không có lợi cho đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc.Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, thiện chí thực hiện Công ước, nghiêm chỉnh tuân thủ DOC, đặc biệt là nghĩa vụ kiềm chế, không làm phức tạp tình hình, tạo môi trường thuận lợi cho tiến trình đàm phán COC, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, và trật tự pháp lý trên biển tại khu vực.Trước đó, trong tuyên bố ngày 23/3, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price khẳng định: "Chúng tôi kêu gọi Bắc Kinh ngừng sử dụng lực lượng dân quân biển để đe dọa và khiêu khích những bên khác, hành động này làm suy yếu hòa bình và an ninh". 
Ông Biden tự tin vượt 100 triệu liều vắc-xin trong 100 ngày Israel - Palestine ngừng bắn, chấm dứt cuộc chiến đẫm máu 11 ngày Theo hãng tin AP, văn phòng của Thủ tướng Benjamin Netanyahu ngày 20/5 cho biết, Israel đã chấp nhận đề xuất của Ai Cập sau một cuộc họp vào đêm muộn của nội các an ninh. Hamas cũng nhanh chóng làm theo và tuyên bố tôn trọng thoả thuận.Thông tấn xã MENA của Ai Cập đưa tin, thoả thuận ngừng bắn có hiệu lực lúc 2h sáng nay (21/5), khoảng 3h sau khi thông báo được đưa ra.Trong thông báo, văn phòng Thủ tướng Israel cho biết, nội các an ninh nhất trí phê chuẩn đề xuất sau khi nhận các khuyến nghị từ tham mưu trưởng quân đội và các quan chức quốc phòng hàng đầu khác.Thoả thuận ngừng bắn sẽ khép lại đợt giao tranh ác liệt nhất giữa hai bên kể từ cuộc chiến 50 ngày hồi 2014. Sau khi thoả thuận ngừng bắn được công bố, Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết, ông nhìn thấy một cơ hội thật sự để hướng tới mục tiêu lớn hơn là xây dựng hoà bình lâu dài ở Trung Đông.Giao tranh giữa hai bên nổ ra vào ngày 10/5 khi lực lượng Hamas tại Gaza phóng rocket tầm xa về phía Jerusalem sau khi các cuộc đụng độ kéo dài nhiều ngày nổ ra giữa người biểu tình Palestine với cảnh sát Israel tại thánh đường Hồi giáo Al-Aqsa.Israel đã tiến hành hàng trăm cuộc không kích trong chiến dịch mà họ nói là nhằm vào cơ sở hạ tầng của Hamas, gồm cả một mạng lưới đường hầm rất lớn. Ở chiều ngược lại, Hamas đã phóng hơn 4.000 quả rocket về các thành phố của Israel.
Đảng Dân chủ vạch ra những kịch bản luận tội ông Trump Ông Trump và 'phó tướng' Mike Pence làm hoà Hãng tin CNN dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền cho biết, hai nhà lãnh đạo gặp nhau vào tối 11/1 tại phòng Bầu dục.Quan chức đề nghị giấu tên trên cho biết, ông Trump và phó tướng đã có một cuộc trò chuyện tốt đẹp và thảo luận về tuần lễ sắp tới, “phản ánh” những thành tựu của chính quyền trong 4 năm vừa qua.Trong cuộc gặp, cả ông Trump và ông Pence đều nhất trí những người phá luật và tấn công toà nhà Quốc hội Mỹ vào tuần trước không đại diện cho phong trào đầu tiên của Mỹ, vốn được 75 triệu dân nước này ủng hộ. Hai ông cam kết tiếp tục công việc đại diện cho đất nước trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ.Một nguồn tin thân cận với Phó Tổng thống cho hay, các cố vấn của ông Mike Pence đang cố gắng hạ nhiệt mối quan hệ giữa ông Pence và ông Trump sau khi Tổng thống từ chối hỏi thăm tình hình phó tướng khi cuộc vây hãm Đồi Capitol diễn ra.Cuộc gặp giữa hai ông trên diễn ra trong bối cảnh lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ Steny Hoyer tuyên bố trước các đảng viên Dân chủ rằng, Hạ viện sẽ bắt đầu tiến trình  vào ngày mai (13/1) nếu Phó Tổng thống Mike Pence không hồi đáp đề nghị viện dẫn Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp nhằm cách chức Tổng thống Donald Trump.Hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Donald Trump đã tấn công toà nhà Quốc hội Mỹ vào tuần trước, buộc các nghị sĩ phải ẩn nấp. Bạo động nổ ra sau khi ông Trump kêu gọi người ủng hộ tiến về Đồi Capitol.
Hãng tin AP đòi điều tra vụ Israel không kích tháp Al-Jalaa “Chính phủ  vẫn chưa cung cấp bằng chứng lý giải cho cuộc tấn công san phẳng tòa tháp Al-Jalaa cao 12 tầng. Hãng tin AP đã đặt văn phòng tại đây trong 15 năm qua, và không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy tổ chức vũ trang Hamas có mặt trong tòa nhà này”, Tổng biên tập hãng tin AP, bà Sally Buzbee nói.“Chúng tôi đang rơi vào tình huống xung đột. Chúng tôi không chọn phe trong cuộc xung đột đó. Chúng tôi nghe phía Israel tuyên bố rằng họ có bằng chứng, nhưng không rõ đó là bằng chứng gì. Tôi nghĩ đây là thời điểm hợp lý để có một cái nhìn độc lập về những gì đã xảy ra ngày hôm qua-một cuộc điều tra độc lập”, bà Buzbee nói thêm.Tuyên bố trên của Tổng biên tập hãng thông tấn AP được đưa ra trong bối cảnh Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 16/5 tái khẳng định rằng, nước này sẽ cung cấp toàn bộ bằng chứng về sự hiện diện của tổ chức Hamas trong tòa tháp Al-Jalaa thông qua các kênh thông tin tình báo.Trước đó vào hôm 15/5, Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) đã tiến hành không kích  tòa tháp Al-Jalaa ở Dải Gaza, nơi đặt văn phòng của một số hãng tin quốc tế lớn như AP và Al Jazeera. Trước khi cuộc không kích xảy ra một tiếng đồng hồ, IDF đã đưa ra cảnh báo và yêu cầu toàn bộ những người có mặt trong tháp Al-Jalaa sơ tán.Theo hãng thông tấn Al Jazeera, tòa tháp Al-Jalaa đã nhanh chóng đổ sập sau khi bị trúng vài tên lửa của IDF.
Điêu đứng vì Covid-19, Thái Lan áp phong tỏa Bangkok và 9 tỉnh Đài CNA trích dẫn thông cáo phát đi chiều 9/7 của nhà chức trách Thái Lan cho hay, các cư dân ở Bangkok và 5 tỉnh lân cận gồm Nakhon Pathom, Nonthaburi, Pathum Thani, Samut Prakan và Samut Sakhon cũng như các cư dân ở 4 tỉnh miền nam Narathiwas, Pattani, Songkhla và Yala được yêu cầu ở nhà và chỉ ra ngoài khi cần thiết từ đầu tuần tới.Theo phó phát ngôn viên CCSA Apisamai Srirangsan, lệnh giới nghiêm sẽ được triển khai từ 21h hôm trước - 4h sáng hôm sau tại cả 10 tỉnh nói trên trong vòng nửa tháng. Song, người dân vẫn có thể rời nhà trong trường hợp khẩn cấp, đi làm hoặc thăm khám y tế.Các cơ sở giáo dục ở những tỉnh nói trên cũng buộc phải chuyển mọi lớp học sang hình thức trực tuyến. Nhà chức trách sẽ cho lập các chốt kiểm soát và huy động lực lượng tuần tra an ninh nhằm đảm bảo người dân đi lại ở mức tối thiểu.  Đối với Bangkok và 5 tỉnh lân cận, các cửa hàng tiện lợi và chợ sẽ phải đóng cửa từ 20h tối đến 4h sáng. Chính phủ cũng ra lệnh tạm ngưng hoạt động đối với các cửa hàng bách hóa và trung tâm thương mại ở 6 tỉnh thành này, ngoại trừ các siêu thị và nhà thuốc, nhà hàng và quán cà phê, ngân hàng, cũng như các khu vực được chỉ định cho chương trình tiêm chủng quốc gia.Từ ngày 12/7, cả lĩnh vực công và tư nhân ở Bangkok và các tỉnh lân cận đều phải áp dụng tối đa nguyên tắc làm việc từ xa, trong khi các phương tiện giao thông công cộng sẽ giới hạn dịch vụ. Các cuộc tụ họp xã cũng sẽ bị giới hạn không quá 5 người tại những nơi này.Quyết định phong tỏa được công bố trong bối cảnh Chính phủ Thái Lan đang siết chặt những biện pháp hạn chế tại các khu vực có nguy cơ cao vì . Bangkok đang là tâm chấn của làn sóng lây nhiễm lần ba, bắt đầu từ đầu tháng 4 do sự xuất hiện của biến thể Delta có nguồn gốc từ Ấn Độ. Các quan chức y tế nhận định, biến thể Delta sẽ sớm là mầm bệnh thống trị ở quốc gia Đông Nam Á này.Chỉ trong vòng 24 giờ qua, Thái Lan ghi nhận thêm 9.276 ca nhiễm mới và 72 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên 317.506 người, trong đó 2.534 bệnh nhân không qua khỏi. Nước này cũng đang đối mặt với tình trạng thiếu giường điều trị cho những ca bệnh Covid-19 do nhiều bệnh nhân phải nằm viện lâu hơn và tốc độ xuất viện chậm lại. Hơn 700 trường hợp đang phải dùng máy thở.
Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ muốn cắt giảm ngân sách máy bay F-35 “Tôi muốn ngừng ném tiền vào cái ‘hố chuột’  đó. Tôi biết nó không hoạt động tốt cho lắm”, hãng tin Sputnik trích lời ông Smith phát biểu trong sự kiện trực tuyến được tổ chức bởi Viện nghiên cứu Brookings.Ông Smith đã bác bỏ những gợi ý nói rằng chương trình máy bay tiêm kích F-35 đang hoạt động tốt hơn sau hàng loạt vấn đề, cũng như tỏ ý bản thân sẽ vui mừng khi được kết thúc toàn bộ hoạt động sản xuất tiêm kích F-35 ngay lập tức dù biết rằng lựa chọn đó không tồn tại.Theo Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, lực lượng không quân và quốc hội nước này cần cấp ngân sách để phát triển một loại máy bay tấn công-chiến đấu mới, giúp các lực lượng vũ trang Mỹ thôi phụ thuộc vào F-35 trong vòng 35 năm tới.Hãng tin Sputnik dẫn các báo cáo từ Mỹ cho thấy, chương trình chiến cơ F-35 còn gặp nhiều  nghiêm trọng. Cụ thể, nội dung báo cáo kiểm tra hoạt động tài khóa năm 2019 cho thấy, F-35 còn 873 khiếm khuyết, bao gồm 13 vấn đề có thể gây nguy hiểm cho sự sống còn của máy bay.
Tính năng vượt trội của tàu ngầm Nga có biệt danh 'hố đen đại dương' Mới đây, tại khu vực Địa Trung Hải, các lực lượng săn tàu ngầm của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã tổ chức theo dõi và truy vết tàu ngầm Rostov-on-Don thuộc biên chế Hạm đội Biển Đen của Nga đang trong hải trình từ Đại Tây Dương đến Địa Trung Hải, nhưng bất thành và để mất dấu chiếc tàu ngầm này.Đây không phải lần đầu tiên hải quân Mỹ, Anh thất bại trong việc đeo bám loại tàu ngầm lớp Kilo cải tiến (Dự án 636 MV), vốn có biệt danh “hố đen đại dương” này bởi tính năng tàng hình vượt trội của nó.Tàu ngầm Kilo 636 MV được đóng tại Nhà máy đóng tàu Admiralty, Saint Petersburg. Đây là nhà máy đóng tàu lâu đời nhất ở Nga, do chính Pie Đại đế (1672-1725) ra lệnh thành lập ngày 5/11/1704 trong kế hoạch mở cửa và hiện đại hóa nước Nga.Admiralty là niềm tự hào của ngành công nghiệp quốc phòng Nga, đã đóng hơn 2.600 tàu thuyền các loại và các lớp khác nhau, gồm tàu tuần dương, tàu khu trục, tàu hộ tống, tàu phá băng chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên trên thế giới, tàu lặn, tàu chở dầu... và hơn 300 tàu ngầm thuộc nhiều dự án khác nhau, trong đó có nhiều tàu ngầm mà trên thế giới không có loại tương tự.Admiralty cũng chính là nơi đã chế tạo tàu tuần dương huyền thoại Rạng Đông-con tàu đêm 7/11/1917 nã loạt súng lệnh báo hiệu cuộc tấn công cung Mùa Đông, bắt đầu cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại.Tàu ngầm điện-diezel Kilo 636MV dài 73,8m, rộng 9,9m, có lượng giãn nước từ 3.000-3.950 tấn (tải trọng tối đa), tốc độ 20 hải lý/giờ, hoạt động ở độ sâu trung bình 240 m và có thể lặn sâu tối đa 300 m. Với thủy thủ đoàn 52 người, tàu có tầm hoạt động 6.000-7.500 hải lý (khi chạy ở tốc độ 7 hải lý/h), thời gian hoạt động độc lập 45 ngày đêm.Tính năng ưu việt nhất của tàu Kilo 636MV là khả năng tàng hình. Tính năng này có được nhờ việc loại bỏ các van của khoang chứa nước và thân tàu được phủ nhiều lớp “ngói cao su” chống dội âm. Các lớp “ngói” này được gắn vào phần thân tàu và cánh ngầm nhằm hấp thụ sóng âm chủ động, qua đó, làm giảm và bóp méo các tín hiệu phản hồi. Các lớp “ngói chống dội âm” cũng ngăn chặn âm thanh phát ra từ trong tàu, làm giảm khả năng bị phát hiện bởi sóng âm thụ động.Chính nhờ những cải tiến này mà tàu ngầm Kilo trở thành một trong những tàu ngầm diesel chạy êm nhất thế giới, giới chuyên môn gọi là “hố đen đại dương”, do nó có khả năng phát hiện tàu ngầm đối phương ở khoảng cách gấp 3-4 lần so với bị tàu đối phương phát hiện ra nó.Vũ khí chủ yếu của tàu gồm 6 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm, tên lửa chống tàu Club-S, 24 quả thủy lôi, tên lửa phòng không 9K34 Strela-3 hoặc 8 tên lửa 9K38 Igla. Trong đó, tên lửa chống tàu Club-S mang đầu đạn 400kg, tầm bắn lên đến 300 kmm, có khả năng đánh bị thương thậm chí đánh chìm tàu sân bay. Tuy nhiên, ở phiên bản xuất khẩu cho một số nước, tàu ngầm Kilo không được trang bị loại tên lửa này.Một loại vũ khí tiên tiến nữa được trang bị trên tàu ngầm Kilo 636MV mà Kilo 636 đời trước đó không có là tên lửa hành trình đối đất 3M-14E. Đây là loại tên lửa đối đất cực kỳ lợi hại, một đòn tiến công tàng hình từ dưới mặt nước, rất khó bị phát hiện và đánh chặn. Hiện nay, đại đa số lực lượng hải quân các nước trong khu vực Đông Nam Á (và cả Trung Quốc) đều không có tàu ngầm nào có uy lực tấn công đối đất như tàu Kilo 636MV.Với việc đưa tàu ngầm Kilo vào sử dụng, khả năng tác chiến của hải quân sẽ tăng đáng kể. Trước hết, do tàu ngầm Kilo rất khó phát hiện, do vậy, đối phương sẽ không mạo hiểm điều tàu chiến đến vùng biển nhạy cảm, từ đó đạt được hiệu quả răn đe. Thứ hai, tàu ngầm Kilo có thể thực hiện những cuộc tập kích chớp nhoáng để gây thiệt hại cho đối phương. Thứ ba, có thể sử dụng tàu trong tác chiến phục kích ở khu vực bến cảng của đối phương, ngăn cản tàu chiến đối phương vào, ra. Thứ tư, phong tỏa chia cắt tuyến đường giao thông trên biển của đối phương nếu xảy ra xung đột, làm hạn chế khả năng tiếp viện cũng như cung cấp hậu cần của đối phương.Đặc biệt, tàu ngầm Kilo 636, khi sử dụng kết hợp với máy bay chiến đấu dòng Su-30 chuyên tác chiến biển, sẽ tăng cường khả năng chống đối phương tấn công xâm nhập đường biển.
Vắc xin Pfizer và AstraZeneca hiệu quả cao chống biến thể Delta Đó là kết luận rút ra từ một nghiên cứu thực tế mới do Public Health England thực hiện. Nghiên cứu trên được tiến hành trên 14.019 người nhiễm biến thể Delta (B.1.617.2) ở Anh từ ngày 12/4 đến 4/6.Kết quả cho thấy chỉ 166 ca phải nhập viện. Những người tiêm hai liều vắc xin AstraZeneca đạt hiệu quả 92% không phải nhập viện, còn với những người tiêm vắc xin Pfizer, con số này là 94% sau mũi 1 và 96% sau mũi 2.  "Những phát hiện này cho thấy mức độ bảo vệ những người nhiễm biến thể Delta khỏi phải nhập viện là rất cao. Hiểu được điều này là rất quan trọng trong việc đánh giá độ nguy hiểm mà biến thể Delta gây ra cho dân chúng", các tác giả nghiên cứu kết luận."Hiệu quả không phải nhập viện vì biến thể Delta sau khi tiêm một mũi AstraZeneca là 71% và sau khi tiêm 2 mũi là 92%. Số liệu này thực sự trấn an Ấn Độ. Để lựa chọn hướng đi, tôi nghĩ chúng ta nên sử dụng các phương pháp tiếp cận mô hình hóa để đưa ra các chiến lược thực hiện khác nhau và so sánh tác động của vắc xin ở từng giai đoạn dịch bệnh", Giáo sư vi sinh học Gagandeep Kang của Ấn Độ nhận xét. Biến thể Delta xuất hiện lần đầu tiên ở Ấn Độ và đã được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) phân loại là "biến thể cần quan tâm", còn Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã gọi đó là một ''biến thể đáng lo ngại''. Biến thể Delta được nhận định có thể trở thành chủng virus phổ biến ở Mỹ vào mùa thu tới, làm gia tăng nguy cơ bùng phát làn sóng dịch bệnh mới ở những người chưa được tiêm chủng vào cuối năm nay.   
Hình ảnh quân Nga rầm rộ rút khỏi biên giới giáp Ukraina sau tập trận Đoạn băng ghi hình do Bộ Quốc phòng Nga công bố ngày 23/4 cho thấy các xe tăng đang di chuyển lên các tàu đổ bộ sau khi tham gia cuộc tập trận trên bờ biển Crưm. Trong các cảnh quay khác, binh lính Nga đang chất đồ lên các xe bọc thép để chở đi.Trước đó, hôm 22/4, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu thông báo, các lực lượng được điều động ở phía tây và phía nam của đất nước đã hoàn tất một loạt cuộc kiểm tra khả năng sẵn sàng tác chiến. Ông Shoigu nhấn mạnh: “Các mục tiêu của việc kiểm tra đột xuất đã hoàn thành đầy đủ. Các binh sĩ đã chứng tỏ khả năng đảm bảo quốc phòng đáng tin cậy của đất nước".Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Nga sau đó đã lệnh cho các chỉ huy quân đội "lập kế hoạch và bắt đầu đưa binh sĩ trở lại nơi triển khai thường xuyên của họ" từ ngày 23/4. Ông Shoigu cho biết, quá trình dự kiến sẽ hoàn tất vào cuối tháng 4 này.Theo báo RT, việc Nga tăng cường sự hiện diện của quân đội cùng khí tài gần biên giới với Ukraina đã dấy lên báo động ở Kiev. Chính phủ Ukraina cáo buộc động thái này ám chỉ nguy cơ Nga sắp xâm chiếm nước láng giềng. Họ đã đề nghị liên minh quân sự NATO do Mỹ dẫn đầu tăng cường sự hiện diện trong khu vực. Washington được cho là đang xem xét gia tăng vũ khí chuyển đến Ukraina, có khả năng bao gồm cả tên lửa và các vũ khí phòng không.Giao tranh giữa quân đội Ukraina với các tay súng trung thành với hai tỉnh ly khai Donetsk và Luhansk ở miền đông nước này đã leo thang trong những tuần gần đây. Moscow cảnh báo có thể can thiệp để "ngăn chặn một thảm họa nhân đạo toàn diện".
Philippines muốn đòi Trung Quốc bồi thường thiệt hại ở Biển Đông Trang GMA News của Philippines dẫn lời Thứ trưởng Analiza Rebuelta Te cho biết hôm qua (19/3): “Những gì Chính phủ Philippines đang làm là ghi chép các tài nguyên biển để có thể thiết lập một dữ liệu cơ bản. Cùng với tài liệu này, chúng tôi cũng tiến hành đánh giá các nguồn tài nguyên của mình để hiểu rõ giá trị".Thứ trưởng Analiza Rebuelta Te nói trong một cuộc họp báo trực tuyến: Chúng tôi không thể quản lý những gì mình không biết. Một khi nắm rõ thông tin, chúng tôi sẽ lập biểu đồ cho các bước tiếp theo, gồm cả những hành động pháp lý có thể cần thiết”.Các nguồn tài nguyên biển bị huỷ hoại là một trong số những chủ đề thảo luận trong phán quyết The Hague năm 2016. Phán quyết này bác bỏ yêu sách đường 9 đoạn của Trung Quốc ở Biển Đông.Theo bà Te, việc xác định giá trị nguồn tài nguyên biển bị phá huỷ, gồm cả loại trai khổng lồ nằm trong khu đặc quyền kinh tế của nước này, cần phải toàn diện. “Philippines cần đảm bảo mức độ thiệt hại là bao nhiêu, có thể bồi thường thế nào và xác định xem còn phương án nào khác không”, bà nói thêm.
Xả súng ở trung tâm thương mại Mỹ, thủ phạm cao chạy xa bay CBS đưa tin, nhà chức trách nhận được tin cấp báo về sự cố ở Wauwatosa lúc khoảng 15h địa phương chiều 20/11 (sáng sớm 21/11 theo giờ Việt Nam). Những người trong tòa nhà Mayfair đã được lệnh sơ tán. Các hàng xe buýt thường dừng đỗ trước trung tâm thương mại cũng được chỉ dẫn di chuyển sang nơi khác.Phát biểu trong một cuộc họp báo tối cùng ngày, Barry Weber, cảnh sát trưởng Wauwatosa cho hay, tổng cộng 8 nạn nhân bị thương trong vụ xả súng. May mắn, không có ai tử vong tính đến thời điểm diễn ra họp báo.Theo ông Weber, các nạn nhân mô tả thủ phạm là một thanh niên da trắng trong độ tuổi từ 20 - 30. Hiện không ai rõ tên này đã thực sự rời khỏi hiện trường hay vẫn còn bên trong trung tâm thương mại.Sputnik dẫn tuyên bố mới nhất của thị trưởng Wauwatosa cho biết, không nạn nhân bị thương nào đang trong tình trạng nguy hiểm tính mạng. Kẻ gây án vẫn đang cao chạy xa bay.Có khoảng 75 cảnh sát đang phong tỏa hiện trường. Văn phòng Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) ở Milwaukee thông báo, đây là một phần chiến lược ứng phó sự cố của lực lượng chấp pháp. Các nhân chứng cũng nhìn thấy một xe bọc thép đỗ bên ngoài tòa nhà.Wauwatosa cách Milwaukee gần 10km về phía tây bắc. Thành phố này từng chứng kiến hàng loạt vụ biểu tình hồi tháng 10, sau khi viên cảnh sát có tên Joseph Mensah, người đã bắn chết một thanh niên 17 tuổi ở bên ngoài trung tâm thương mại Mayfair trước đó 8 tháng, không bị truy tố hình sự. Sự cố đã góp phần dẫn tới làn sóng biểu tình lan rộng khắp toàn quốc suốt nhiều tháng nhằm phản đối cách cảnh sát phân biệt đối xử với người da đen.
Nga gay gắt chỉ trích Mỹ không kích Syria Nhà Trắng đã phê chuẩn không kích căn cứ của các nhóm vũ trang nổi dậy, tình nghi được Iran hậu thuẫn ở miền đông Syria đêm 25/2 (giờ địa phương) nhằm trả đũa việc các lực lượng Mỹ và liên quân ở Iraq liên tục bị tấn công thời gian qua. Đây là chiến dịch quân sự đầu tiên của chính quyền Biden ở Syria, khiến ít nhất 17 người thiệt mạng, theo thống kê của các nguồn tin địa phương.Reuters ngày 26/2 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nhấn mạnh, Nga "lên án mạnh mẽ" hành động của Mỹ cũng như mọi nỗ lực nhằm biến lãnh thổ Syria thành khu vực giải quyết các vấn đề địa chính trị. Moscow yêu cầu Washington "tuyệt đối tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Syria".Phát biểu tại một cuộc họp báo cùng ngày, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố, Moscow đã nhận được thông tin do nhiều nguồn khác nhau cung cấp ám chỉ Mỹ đang theo đuổi kế hoạch duy trì quân đồn trú vô thời hạn ở Syria. Quan chức này nói, Nga sẽ trực tiếp hỏi Mỹ về vấn đề.Ông Lavrov cho hay, phía Mỹ chỉ gửi cảnh báo tới quân đội Nga chỉ 4 - 5 phút trước khi không kích Syria. Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nga chỉ trích động thái khi "Mỹ hiện diện trên lãnh thổ Syria một cách trái phép, vi phạm tất cả các quy tắc của luật pháp quốc tế, bao gồm cả các nghị quyết của Hội đồng Bảo an về hòa giải" ở quốc gia Trung Đông.Theo Sputnik, nhà ngoại giao hàng đầu Nga tiếp tục lên án Washington về nỗ lực gây áp lực với các quốc gia khác nhằm ngăn chặn việc cung cấp viện trợ nhân đạo cho Syria cũng như cản trở các nỗ lực tái thiết nước này.Nga đang giám sát chặt tình hình ở Syria sau vụ không kích. Ông Lavrov nhấn mạnh, ngoài duy trì kênh hóa giải xung đột giữa quân đội Nga - Mỹ, Moscow coi việc khôi phục các liên lạc song phương về Syria ở cấp độ chính trị - ngoại giao "rất quan trọng". Ông hy vọng chính quyền Biden sẽ sớm thành lập các nhóm công tác cho mục đích này.
Ông Biden phát biểu sốc khi được hỏi về tình hình Israel Theo báo Bưu điện New York, sự việc xảy ra trong một buổi lái thử lái mẫu xe bán tải điện F-1500 Lightning mới được hãng Ford sản xuất. Chuyến lái thử không có trong lịch trình ban đầu của ông Biden, mà là một quyết định ngẫu hứng của vị tổng thống 78 tuổi.Sau khi hoàn thành một vòng chạy ở bãi thử, ông Biden đánh xe tới gần nơi các phóng viên đang chờ. "Thưa ngài Tổng thống, tôi có thể hỏi ngài một câu hỏi nhanh về Israel trước khi ngài lái xe đi được không, vì nó rất quan trọng?" một phóng viên thắc mắc."Không, bạn không thể, trừ khi bạn bước đến trước mũi xe khi tôi vừa nhấn ga," ông Biden đáp lại với một nụ cười, "Tôi chỉ đang nói đùa thôi".Người đứng đầu nước Mỹ sau đó nói tiếp: "Được rồi, chúng ta đi nào, sẵn sàng chưa?" và nhấn ga đưa chiếc xe vọt lên đường thử trống. Ông quay xe lại, bấm còi chào phóng viên.Tổng thống Biden đang vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ các thành viên Dân chủ trong quốc hội về cách tiếp cận của ông đối với tình trạng bạo lực gần đây ở Dải Gaza. Những người chỉ trích thúc giục ông nên thể hiện mối quan tâm nhiều hơn đến các quyền của người Palestine.Các cuộc tấn công ăn miếng trả miếng gần đây giữa Israel và lực lượng Hamas bị cáo buộc đã giết hại nhiều dân thường và phá hủy nhiều công trình ở Dải Gaza. Theo hãng thông tấn AP, ít nhất 213 người Palestine và 12 người Israel đã thiệt mạng tính đến hôm 18/5.Tổng thống Biden cho đến nay vẫn từ chối đưa ra những quan điểm rõ ràng về các vi phạm nhân quyền ở Dải Gaza. Chính quyền ông Biden cũng bị cho là đã ngăn chặn các nỗ lực của Hội đồng Bảo an đưa ra tuyên bố chung, kêu gọi các bên ngừng bắn và chấm dứt bạo lực. Giữa những áp lực ngày càng lớn từ các nhà lập pháp hàng đầu của đảng Dân chủ và cộng đồng quốc tế, Nhà Trắng hôm 17/5 cho biết ông Biden, trong một cuộc điện đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, đã "bày tỏ sự ủng hộ đối với một lệnh ngừng bắn" ở Dải Gaza.
Mật vụ Mỹ điều tra các tin nhắn đe dọa tính mạng Phó Tổng thống Ông L Lin Wood, người đã bị cấm trên Twitter vào tuần trước, bị cho là tác giả một bài đăng hiện đã bị xóa trên mạng xã hội Parler có nội dung: “Sẵn sàng lập đội xử bắn. Ông Pence sẽ là người bị xử đầu tiên”.Một người phát ngôn Sở Mật vụ Mỹ cho Fox News biết hôm 9/1 rằng: “Chúng tôi đã biết rõ các bình luận trên và sẽ xử lý nghiêm tất cả các mối đe dọa đối với những người đang được chúng tôi bảo vệ”.Sở Mật vụ và các cơ quan liên bang khác cũng đang điều tra một số đối tượng được cho là đã lớn tiếng đòi “treo cổ ông Mike Pence” trong một video được quay bên trong tòa nhà Quốc hội Mỹ.Theo Fox News, một số tin nhắn đe dọa đã được gửi đến Phó Tổng thống Pence chỉ vài ngày sau cuộc biểu tình bạo loạn của những người ủng hộ Tổng thống  trên đồi Capitol hôm 6/1.Một nguồn tin thân cận với ông Pence cũng cho biết hôm 6/1 rằng, trong khi Phó Tổng thống Mỹ cùng các nhà lập pháp phải sơ tán xuống hầm trú ẩn dưới tòa nhà Quốc hội, Tổng thống Trump đã không liên lạc để kiểm tra tình trạng của ông , hay lên án những người nói rằng Phó Tổng thống "nên bị xử tử".Cuối tuần trước, dòng thông điệp "treo cổ Mike Pence" từng có thời gian trở nên thịnh hành trên Twitter. Người phát ngôn của Twitter cho biết với Fox News hôm 9/1 rằng, công ty đã "chặn cụm từ trên và các biến thể khác của nó" trên mạng xã hội của mình.
Đảng Dân chủ chuẩn bị luận tội ông Trump Reuters dẫn lời Trợ lý Chủ tịch Hạ viện Katherine Clark cho biết ngày 8/1. Kế hoạch luận tội người đứng đầu Nhà Trắng diễn ra sau khi những người ủng hộ ông Trump tấn công trụ sở Quốc hội Mỹ trên Đồi Capitol ngày 6/1.“Ông Donald Trump phải bị phế truất và chúng tôi sẽ tiến hành việc đó bằng mọi cách nhằm đảm bảo việc đó sẽ diễn ra để bảo vệ nền dân chủ của chúng ta”, bà Clark trả lời phỏng vấn của CNN. “Nếu Phó tổng thống Mike Pence không viện dẫn Tu chính án thứ 25 trong Hiến pháp nhằm cách chức ông Trump, chúng tôi sẽ thúc đẩy việc luận tội”.  Các nghị sĩ đảng Dân chủ buộc tội Tổng thống Donald Trump kích động nổi dậy và cân nhắc luận tội ông lần thứ 2. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số ở Thượng viện Chuck Schumer, cùng nhiều lãnh đạo khác của đảng Dân chủ kêu gọi khởi động tiến trình luận tội ông Trump ngay, nếu Phó tổng thống Mike Pence và nội các từ chối thực hiện các bước nhằm phế truất Tổng thống.Hiện, ông Pence đang phản đối ý tưởng này, một cố vấn của nhà lãnh đạo này cho hay.Do nhiệm kỳ Tổng thống của ông Trump gần kết thúc nên không rõ liệu có đủ thời gian để hoàn tất quá trình luận tội không. Hồi 2019, Hạ viện từng luận tội ông Trump vì gây sức ép với Tổng thống Ukraina để điều tra ông Joe Biden.
Mỹ đối thoại với nhiều nước Ảrập về xung đột Israel-Palestine Thông cáo Bộ Ngoại giao Qatar hôm 16/5 cho biết, Ngoại trưởng Mỹ Blinken đã thảo luận về “những nỗ lực nhằm làm dịu căng thẳng tại Israel, khu Bờ Tây và Dải  trước những mất mát bi thảm về tính mạng dân thường” trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani.“Hai ngoại trưởng đã bàn luận về các cuộc tấn công nhằm vào người cầu nguyện tại khu phức hợp nhà thờ Al-Aqsa và ở Dải Gaza được tiến hành thời gian gần đây bởi Israel, và ông Al-Thani nhấn mạnh sự cấp thiết về hành động của cộng đồng quốc tế để ngăn chặn các cuộc tấn công liên tục của Israel nhằm vào dân thường”, hãng tin Reuters dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Qatar nêu rõ.Còn trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukry, ông Blinken “tái khẳng định lời kêu gọi của ông về việc các bên làm dịu tình hình căng thẳng và bạo lực, khi giao tranh đã cướp đi sinh mạng của hàng trăm dân thường Israel và Palestine, trong đó có trẻ em”.Cũng trong ngày 16/5, Ngoại trưởng Qatar Al-Thani đã thảo luận với người đồng cấp Ai Cập Sameh Shoukry về tình hình bạo lực tại Dải Gaza. Trong cuộc điện đàm, hai ngoại trưởng nhất trí về “tầm quan trọng của việc chung tay để đạt được lệnh ngừng bắn ngay lập tức giữa Israel-Palestine, cũng như tiếp tục phối hợp trong khuôn khổ song phương trong khu vực về trên trường quốc tế, liên quan tới những lợi ích của người dân Palestine”.Bộ Y tế  hôm 16/5 cho biết, các cuộc tấn công của quân đội Israel tại Dải Gaza thời gian gần đây đã khiến gần 200 dân thường thiệt mạng, trong đó có 34 phụ nữ và 58 trẻ em, và 1.235 người khác bị thương. Còn theo tờ Thời báo Israel, các cuộc tấn công bằng tên lửa tiến hành bởi tổ chức vũ trang Hamas nhằm vào nhiều thành phố của nước này đã khiến ít nhất 9 dân thường thiệt mạng và hơn 560 người khác bị thương.
Thái Lan ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 cao kỷ lục Tờ Bưu điện Bangkok trích số liệu Bộ Y tế  cho biết, nước này trong 24 giờ qua đã ghi nhận thêm 4.786 ca nhiễm và 53 trường hợp thiệt mạng do dịch , nâng tổng số ca nhiễm và tử vong ở nước này lên lần lượt 257.335 và 2.023.Theo phát ngôn viên Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan (CCSA), ông Taweesilp Visanuyothin, nước này đang phải đối mặt với sự bùng phát dịch ở mức tương tự với nhiều quốc gia vừa phải áp đặt lại lệnh phong tỏa, nhưng chính quyền Thái Lan sẽ có các biện pháp phòng dịch riêng.Cụ thể, chính quyền Thái Lan từ hôm 28/6 đã tái áp đặt một số lệnh hạn chế như yêu cầu các công trường nằm trong địa phận thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận đóng cửa, cấm các nhà hàng phục vụ thực khách tại chỗ, và yêu cầu người dân không tụ tập quá 20 người tại những địa điểm công cộng.
Hé lộ mẫu tiêm kích thế hệ thứ 6 tối mật của Mỹ Theo Giáo sư Will Roper, trợ lý Bộ trưởng Không quân phụ trách mua sắm, công nghệ và hậu cần, Không quân Mỹ đã “âm thầm chế tạo và bay thử một nguyên mẫu máy bay hoàn toàn mới”, có thể trở thành tiêm kích thế hệ tiếp theo. Roper đã tiết lộ thông tin này với báo chí tại một hội thảo, đồng thời cho biết thêm, chiếc máy bay mới này là một phần trong chương trình Làm chủ bầu trời thế hệ tiếp theo (NGAD).“NGAD hiện đang thiết kế, đánh giá và thử nghiệm trong thế giới số - những điều vốn sẽ tốn nhiều thời gian và tiền bạc hơn khi thử nghiệm trong thế giới vật lý. Tuy nhiên, NGAD cũng đang hướng tới việc có thể tiến hành chuyến bay quy mô đầy đủ trong thế giới vật lý”, ông Roper nói.Ông Roper từ chối nên cụ thể chi tiết của dự án này ngoại trừ việc chiếc máy bay được tạo ra bằng việc sử dụng kỹ thuật số, cho phép bỏ qua quy trình sản xuất thông thường các linh kiện và cho phép nhà phát triển linh động hơn trong thiết kế và cũng như thay đổi bản thiết kế chi tiết.Nói về việc tiến hành quy trình thử nghiệm bằng các phương pháp số, ông Roper nói rằng “Chúng tôi không muốn các đối thủ biết đó là gì”.Trước đó, tại Triển lãm hàng không Paris năm 2019, ông Roper từng nói rằng, Không quân Mỹ đang thảo luận về tiêm kích thế hệ thứ 6 – có thể là “người kế nhiệm” F-22 Raptor, F-35 và một số loại máy bay hàng đầu khác.
Quá nửa dân Nga không còn nhận mình là người châu Âu Đó là kết quả một khảo sát mới của Trung tâm Levada, một công ty khảo sát ​​có trụ sở tại Moscow. Cuộc khảo sát cho thấy, số người Nga tin rằng quốc gia này là một phần của châu Âu đã giảm tới gần một nửa trong vòng chưa đầy một thập kỷ rưỡi.Chỉ 28% người Nga được khảo sát xem đất nước của họ là một quốc gia châu Âu, trong khi có tới 64% người Nga nói "không". “Nhìn chung, từ 2008, số người tin Nga là một nước châu Âu đã giảm gần một nửa, từ 52% xuống dưới 29%", các nhà khảo sát cho biết.Bên cạnh đó, tỷ lệ người Nga tự nhận mình là người châu Âu cũng đang giảm xuống, dù chỉ ở mức chậm. Từ 35% vào năm 2008, con số này giờ chỉ còn 27% trong năm nay, với hơn 70% người Nga tự nhận "không phải người châu Âu".Điều thú vị là, kết quả khảo sát còn cho thấy những người Nga lớn tuổi lại có xu hướng tự xem mình là dân châu Âu nhiều hơn thế hệ trẻ. Chỉ 23% người Nga từ 18 đến 24 tuổi tự nhận là người châu Âu, trái ngược với hơn 1/3 trong tổng số người được khảo sát có độ tuổi từ 55 trở lên trả lời "có".Theo trang tin RT, số liệu mới được công bố đã làm dấy lên những tranh luận về vai trò của nước Nga tại châu Âu, và nguyên nhân cho sự giảm sút thiện cảm của người dân nước này với phần còn lại của lục địa. Cuộc khảo sát cũng đặt những câu hỏi liên quan đến nhận thức của những người tham gia về thái độ của phương Tây đối với Nga. Kết quả cho thấy, 23% người Nga được khảo sát tin rằng các quốc gia phương Tây đối xử với Nga với sự lo ngại, 18% với sự sợ hãi và chỉ 12% với sự tôn trọng.
Cuộc gặp không thông báo của ông Trump và bộ trưởng Indonesia Theo hãng tin CNN, Nhà Trắng không tiết lộ chi tiết cuộc gặp nhưng theo thông thin từ chính phủ Indonesia, Bộ trưởng Luhut Binsar Pandjaitan cũng gặp hai cố vấn của Tổng thống Trump là Jared Kushner và Ivanka Trump, cùng Giám đốc Điều hành Tập đoàn Tài chính Phát triển quốc tế (DFC) Adam Boehler. "Tại cuộc gặp, (Bộ trưởng) đã chuyển lời chào, sự biết ơn và đánh giá cao của Tổng thống Joko Widodo đối với sự ủng hộ liên tục của Tổng thống  và sự hợp tác giữa Indonesia và Mỹ", trích đoạn bản dịch tiếng Indonesia về cuộc họp.Tổng thống Trump ít xuất hiện trước công chúng kể từ khi truyền thông xướng tên ông  là người chiến thắng trong cuộc bầu cử Mỹ 2020. Ông chủ yếu ở Nhà Trắng trong khi đội ngũ pháp lý của ông đâm đơn kiện kết quả bầu cử ở một số bang. Kể từ ngày 12/11, theo lịch trình chính thức, ông Trump không có sự kiện công khai nào ngoài những cập nhật về đại dịch Covid-19 và các cuộc gặp với Phó Tổng thống Mike Pence.Tổng thống Trump dự kiến tham gia cuộc họp trực tuyến của APEC ngày 20/11 nhưng chỉ giới hạn ở các sự kiện riêng và không có sự hiện diện của báo chí. Hiện chưa rõ liệu ông Trump có tham gia hội nghị của các lãnh đạo G20 do Ảrập Xêút chủ trì vào cuối tuần này hay không. Nếu không, ông Trump sẽ là tổng thống Mỹ đầu tiên không dự họp của G20 kể từ khi nhóm này bắt đầu tổ chức hội nghị thượng đỉnh của các lãnh đạo năm 2008.Theo văn bản kể trên, ngoài gặp gỡ ông Trump, Bộ trưởng Luhut Binsar Pandjaitan còn gặp Phó Tổng thống Mike Pence và cố vấn an ninh quốc gia Robert O'Brien. Ông đã bàn việc "sản xuất vắc-xin chung giữa Mỹ và Indonesia" với ông Pence, và bàn về quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực công nghệ và quốc phòng, đồng thời trao đổi quan điểm về các chủ đề địa chính trị toàn cầu" với ông O'Brien.Văn bản cũng sử dụng từ ngữ rất thận trọng về quan hệ Mỹ - Indoensia sau bầu cử."Đại diện cho Tổng thống Joko Widodo, tôi xin tỏ lòng biết ơn và đánh giá cao Tổng thống Donald Trump. Dù kết quả chính thức của cuộc bầu cử Mỹ là gì, tình bạn vẫn cần được duy trì. Chúng ta sẽ luôn là bạn. Tôi cũng hy vọng sự liên lạc tốt đẹp như thế này với Nhà Trắng có thể được thiết lập sau tháng 1 năm 2021", vị bộ trưởng nói.Nhà Trắng chưa phản hồi trước yêu cầu bình luận của CNN về cuộc gặp.
Hình ảnh binh sĩ Nga triển khai dọc biên giới với Ukraina Thư ký Báo chí của Tổng thống  Vladimir Putin, ông Dmitry Peskov tuyên bố rằng, nước này đang di chuyển quân đội trong lãnh thổ của mình và theo các quyết định của riêng mình. Do vậy, điều này không đe dọa bất kỳ ai và không khiến nước nào phải lo lắng.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao  Ned Price hôm 20/4 lại tố cáo “nước Nga gây hấn trong tình huống này”.Cũng trong ngày 20/4, Đại sứ Mỹ tại Nga John Sullivan thông báo ông sẽ tạm thời rời khỏi Nga để trở về Washington bàn bạc với các đồng nghiệp về các mối quan hệ song phương. Quyết định này được đưa ra ít ngày sau khi Moscow gợi ý ông nên về nước để tham vấn giữa lúc căng thẳng song phương Nga-Mỹ leo thang.Những ngày qua đã chứng kiến sự căng thẳng giữa Nga với Ukraina và các nước phương Tây tăng cao, với liên tiếp các đòn “ăn miếng, trả miếng” nhằm vào nhau. Chỉ trong vài ngày, Mỹ, Ba Lan và Cộng hòa Czech đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga, và chính quyền Moscow lập tức đưa ra các biện pháp tương tự để đáp trả.
Lý do bầu cử Hạ viện 2020 là "thảm họa" đối với đảng Dân chủ Theo CNN, dù vẫn bảo toàn được thế đa số tại Hạ viện sau ngày bầu cử, một điều khó có thể phủ nhận là sức mạnh của đảng Dân chủ đang yếu đi nhiều so với cách đây 2 năm.Trong khi phần lớn sự chú ý trong những ngày qua đều dành cho cuộc đua vào Nhà Trắng, cùng cuộc tranh chấp thế đa số tại Thượng viện, thì số phận cuộc đua vào Hạ viện dường như đã an bài, với kết quả được cho là không mấy khả quan đối với đảng Dân chủ.Theo CNN, dù kết quả một số cuộc bầu cử vẫn chưa ngã ngũ ở thời điểm hiện tại, đảng Cộng hòa vẫn giành chiến thắng tại 12 địa hạt vốn do đảng Dân chủ kiểm soát, có thêm 9 ghế và chỉ mất 3 ghế tại Hạ viện.Thậm chí, những con số trên vẫn chưa thể nói lên tất cả. Hai trong số ba ghế mà đảng Cộng hòa để mất đến từ việc chia lại các khu vực bầu cử tại bang Bắc Carolina theo hướng bất lợi cho đảng này. Chỉ có một ghế duy nhất còn mang tính cạnh tranh là tại khu vực bầu cử số 7 ngoại ô thành phố Atlanta.David Wasserman, biên tập viên phụ trách nội dung Hạ viện Mỹ tại Cook Political Report, tập san phi đảng phái chuyên đưa tin về các chiến dịch tranh cử, viết trên Twitter hôm 16/11:"Đã gần 2 tuần kể từ ngày bầu cử, nhưng đảng Dân chủ vẫn chưa giành được một chiến thắng nào trong số 27 ghế Hạ viện được chuyên mục Toss Up của Cook Political dự đoán sẽ thuộc về đảng này."Đây là một thống kê đáng kinh ngạc, nếu so với con số 306 phiếu đại cử tri, và gần 80 triệu phiếu bầu phổ thông mà ông Joe Biden giành được. Đáng chú ý, giới lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện và những người ủng hộ độc lập trước đó đều dự đoán rằng, đảng này có thể giành thêm hàng chục ghế và mở rộng thế đa số của họ tại Hạ viện.Cho đến nay, giới lãnh đạo đảng Dân chủ vẫn cố tìm cách gạt sang một bên màn thể hiện “tệ hại” của họ vào ngày 3/11 vừa qua.Dù một số thành viên “nhạy cảm”, như Hạ nghị sĩ bang Virginia Abigail Spanberger, đã bày tỏ sự thất vọng đối với kết quả bầu cử, hầu như chưa có bất kỳ động thái “chống đối” nào đối với hàng ngũ lãnh đạo đảng Dân chủ tại Quốc hội Mỹ, kể cả Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi."Chúng ta dù không thắng trận đánh tại Hạ viện, nhưng đã thắng cả cuộc chiến", bà Nancy Pelosi phát biểu sau cuộc bầu cử, đồng thời nêu rõ quan điểm rằng, dù kết quả bầu cử có như thế nào, thì đảng Dân chủ vẫn sẽ chiếm thế đa số tại Hạ viện đến tháng 1 năm 2021.Và ngay cả khi đảng Dân chủ chịu tổn thất nhiều hơn trong cuộc đua tại Hạ viện, Chủ tịch Nancy Pelosi vẫn có thái độ rất cứng rắn khi bào chữa cho kết quả này: "Tôi vẫn được ghi công vì đã giành được thế đa số và giữ được Hạ viện."Theo CNN, bà Nancy Pelosi, cùng với các Hạ nghị sĩ Steny Hoyer và Jim Clyburn, lãnh đạo và phó lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, đều sẽ giữ nguyên chức vụ hiện tại của họ sau khi cuộc bầu cử kết thúc.Dù vậy, những gì đã xảy ra với đảng Dân chủ tại Hạ viện hôm 3/11 không khác gì một thất bại, nhất là khi hầu hết các dự đoán đều cho rằng, thế đa số của đảng này sẽ bị thu hẹp sau cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên của ông Joe Biden.Và nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là một tín hiệu đáng báo động đối với vị thế cầm quyền của chính đảng này tại nước Mỹ.
Trung Quốc với chiến dịch gia tăng quyền lực mềm ở Philippines Trung Quốc hiện là đối tác thương mại, thị trường xuất khẩu và nguồn cung nhập khẩu lớn nhất của Philippines, thể hiện mối quan hệ thương mại song phương đang phát triển mạnh mẽ.Ví dụ, chỉ tính riêng năm 2019, thương mại song phương giữa Philippines và Trung Quốc đạt gần 50 tỷ USD. Thương mại song phương tăng trưởng trung bình 17% mỗi năm trong giai đoạn 2014 - 2019. Những số liệu này hé lộ vai trò của Philippines như thị trường thương mại, đối tác kinh doanh tích cực đối với Trung Quốc.Theo tạp chí The Diplomat, Bắc Kinh cũng đang thúc đẩy việc tăng cường quyền lực mềm của mình thông qua ngành công nghiệp giải trí. Trung Quốc đã chi hàng tỷ đô la để thúc đẩy tiếng Trung, trao đổi giáo dục, mở rộng và hợp tác truyền thông cũng như các biểu tượng văn hóa đại chúng, tất cả những công cụ quyền lực mềm tiềm năng với hy vọng sẽ giành được lợi thế ngoại giao và kinh tế.Dựa trên một cuộc khảo sát thực hiện vào năm 2019 của Trung tâm Nghiên cứu Pew, quan điểm của công chúng về Trung Quốc ở Đông Nam Á, bao gồm cả Philippines, tích cực hơn so với ở châu Âu hoặc Bắc Mỹ. Năm 2019, 42% người Philippines có cái nhìn thiện cảm về Trung Quốc, trong khi tỷ lệ này ở Mỹ chỉ là 26% và ở Đức là 34%.Bắc Kinh coi sự gia tăng ảnh hưởng của truyền thông và sự mở rộng văn hóa đại chúng của Trung Quốc sang Philippines là một phương tiện để củng cố quyền lực mềm và cải thiện hơn nữa quan điểm của công chúng Philippines về đại lục.Trung Quốc từ lâu đã tin rằng, sự thành công và ảnh hưởng quốc tế của Hollywood, nền công nghiệp văn hóa đại chúng hàng đầu thế giới, đã giúp thúc đẩy một cách hiệu quả lối sống và thái độ chính trị của Mỹ như những giá trị quốc tế. Nhằm đạt được thành công tương tự, Bắc Kinh đang nỗ lực phát triển sự thay thế Hollywood của họ ở Philippines và rộng hơn ở châu Á.Ví dụ, Trung Quốc đã ra mắt chương trình “Nhà hát Trung Quốc” trên kênh 4 của Đài phát thanh truyền hình quốc gia Philippines (PTV-4). Ngoài ra, các chương trình giải trí của Trung Quốc đã được phát sóng trên hai mạng truyền hình tư nhân lớn nhất Philippines là ABS-CBN và Global Media Arts (GMA). Bên cạnh các chương trình truyền hình, phim Trung Quốc cũng ngày càng phổ biến hơn ở Philippines.Với việc các sản phẩm văn hóa đại chúng của Trung Quốc ngày càng phổ biến ở Philippines, điều đáng lưu ý là chúng đang được khai thác như công cụ chính trị để nâng cao quyền lực mềm của Bắc Kinh ở quốc gia này.Các chương trình truyền hình và phim của Trung Quốc không phải là nền tảng hữu ích duy nhất để Bắc Kinh thực hiện chiến dịch tuyên truyền phổ biến, nhằm mục đích định hình quan điểm của công chúng Philippines về Trung Quốc. Các nhà phê bình Philippines cũng chỉ trích chính phủ nước này đã cho phép phát sóng các chương trình phát thanh ủng hộ Trung Quốc trên những kênh phát thanh trong nước.“Wow Trung Quốc”, một chương trình hợp tác giữa Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc và Cơ quan Phát thanh truyền hình Philippines, đã được phát sóng trên đài phát thanh địa phương Radyo Pilipinas từ giữa năm 2018. Các nền tảng truyền thông này được Bắc Kinh khai thác nhằm cải thiện hình ảnh quốc tế của nước này ở Philippines. Chừng nào Trung Quốc còn gia tăng ảnh hưởng văn hóa đại chúng và mở rộng phạm vi phủ sóng trên các phương tiện truyền thông ở Philippines, Bắc Kinh sẽ có đòn bẩy ngày càng lớn để thể hiện những hình ảnh thiên vị về họ trước công chúng Philippines và thậm chí giảm thiểu những tiếng nói chỉ trích tại đây.
Bạo lực bùng phát thử thách cách tiếp cận Israel của ông Biden Giữa lúc , với quân đội Nhà nước Do Thái bắn phá Dải Gaza còn các chiến binh Palestine phóng nã rocket về Israel, Washington đã cử Hady Amr - quan chức hàng đầu của Bộ Ngoại giao Mỹ - đi gặp các nhà lãnh đạo Israel và Palestine.Chính quyền ông Biden đã liên hệ với Ai Cập, Qatar, Jordan, Tunisia, Ảrập Xêút và Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) để cố gắng định hình một phản ứng khu vực.Ngoại trưởng Antony Blinken, Cố vấn an ninh quốc gia Jake Sullivan và Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin của Mỹ đã tham gia vào các nỗ lực khu vực trước khi Tổng thống Biden cam kết hôm 12/5 rằng sẽ "giữ liên lạc cá nhân" với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Trao đổi với báo chí hôm sau đó, ông Blinken bày tỏ Mỹ "quan ngại sâu sắc về tình trạng bạo lực trên đường phố Israel"."Người Israel và người Palestine xứng đáng tham gia các lễ kỷ niệm [tôn giáo] mà không phải lo sợ bạo lực. Chúng tôi tin người Israel và người Palestine xứng đáng được hưởng các biện pháp bình đẳng về tự do, an ninh, phẩm giá và thịnh vượng. Sự công nhận đó sẽ tiếp tục thúc đẩy cách tiếp cận của chúng tôi", người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ nói. Khi được hỏi liệu Thủ tướng Netanyahu có đang làm đủ để ngăn bạo lực leo thang hay không, Tổng thống Biden khẳng định ông chưa thấy "phản ứng thái quá nào" từ phía Israel. "Câu hỏi là làm thế nào. . . họ tiến tới mức mà có sự giảm bớt đáng kể các cuộc tấn công, đặc biệt là tấn công rocket bừa bãi vào các trung tâm dân cư", ông Biden nói. Nhưng có nhiều yếu tố nguy cơ cản trở bất kỳ nỗ lực nào của Mỹ nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng, trong đó có thực tế là Washington có rất ít đòn bẩy đối với Hamas, một tổ chức mà Mỹ liệt vào hàng khủng bố.Aaron David Miller - nhà đàm phán về Ảrập-Israel làm việc trong nhiều chính quyền khác nhau của Mỹ  - nói rằng quan điểm không thích rủi ro của Tổng thống Biden sẽ được duy trì trừ khi có [thương vong hàng loạt] nào đó. . . và điều này thực sự xấu đi".Tính đến 13/5, số người thiệt mạng ở Gaza lên đến 87, còn ở  là 7.Sự ủng hộ mạnh mẽ của lưỡng đảng ở Mỹ dành cho Israel đã chịu thử thách dưới thời Tổng thống Obama, và Thủ tướng Netanyahu có mối quan hệ thân thiết với Tổng thống Donald Trump, người đã mang lại nhiều lợi ích mạnh mẽ cho cho Israel.Giờ đây, Tổng thống Mỹ đương nhiệm có mối quan hệ đa sắc thái với Thủ tướng Netanyahu.Trong khi khôi phục viện trợ của Mỹ dành cho người tị nạn Palestine vốn đã bị cắt đứt bởi người tiền nhiệm, ông Biden cũng không thay đổi các quyết sách thời Trump, chẳng hạn như việc di dời đại sứ quán Mỹ đến Jerusalem hoặc đóng cửa văn phòng của Tổ chức Giải phóng Palestine ở Washington.Tổng thống Biden không đồng tình với chính sách định cư của Israel ở Bờ Tây (mà hầu hết thế giới cũng coi là bất hợp pháp), nhưng ông lại phản đối yêu cầu từ một số nhân vật cánh tả của đảng Dân chủ rằng Mỹ nên tạo điều kiện hỗ trợ Israel theo cách đối xử với người ."[Ông ấy] thiện cảm với Israel về cơ bản…", FT dẫn lời bình luận của Michael Makovsky - Chủ tịch Viện Do Thái về An ninh quốc gia Mỹ - một nhóm bảo thủ ủng hộ Israel. "Tôi đánh giá cao ông ấy… Tôi nghĩ ở đây [về các vấn đề Israel - Palestine], ông ấy tốt hơn so với chính quyền Obama. Họ không muốn có những mâu thuẫn công khai với Israel".   Trong khi đó, một thành viên phái bộ Mỹ tại Liên Hợp Quốc tuyên bố Washington "ủng hộ một cuộc họp mở tại Hội đồng Bảo an vào đầu tuần tới nhằm tạo không gian cho các nỗ lực ngoại giao đang được tiến hành ở cấp cao nhất, để xuống thang căng thẳng và tiến tới ngừng bắn" ở Gaza.Còn theo một nhân vật nắm rõ chính sách Israel của Tổng thống Biden, ở cấp độ riêng tư, giới chức Mỹ đang thúc giục Israel kiềm chế và làm rõ các mục tiêu của mình.Mỹ đã cố gắng đi trên dây – lên án các cuộc tấn công của cả hai bên và phản đối việc trục xuất các gia đình Palestine ở Jerusalem, nhưng Hamas đã nã ít nhất 1.500 quả rocket về phía các thị trấn của Israel và đây được coi là một phép thử đối với cách tiếp cận này."Tư tưởng Hamas có thể bắn tên lửa vào Israel – với ông Biden, điều đó không những không chấp nhận được mà còn là sự xúc phạm", một quan chức cấp cao của Mỹ bình luận. "Nó làm thay đổi bối cảnh một cách cơ bản".Trong khi những người tiến bộ muốn  chỉ định một đặc phái viên về cuộc xung đột Ảrập – Israel, chính quyền của ông muốn khôi phục vai trò quan trọng của Ai Cập – nước đã dàn xếp một số thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Hamas trong cuộc chiến 2014 – để giải quyết khủng hoảng. Cairo có đòn bẩy sẵn có vì nước này kiểm soát biên giới của mình với Dải Gaza.Hôm 12/5, Jeremy Ben-Ami, chủ tịch của J Street, một nhóm ủng hộ người Do Thái tiến bộ - cáo buộc Mỹ "không đếm xỉa đến ngoại giao" và kêu gọi Washington đóng một vai trò "mạnh mẽ và tích cực hơn nữa". Vị này muốn chính quyền Biden đưa ra một thông điệp rõ ràng, dứt khoát rằng "những hành động khiêu khích ở Jerusalem vốn là nguồn cơn của tình trạng hiện nay phải chấm dứt". 
Tiết lộ thời điểm Thượng viện có thể luận tội ông Trump Theo báo Washington Post, trong một thông báo về thời gian biểu gửi các đồng nghiệp ở Thượng viện hôm 8/1, lãnh đạo phe đa số Cộng hòa Mitch McConnell nhấn mạnh, bất kỳ nghị quyết nào của Hạ viện về việc tái luận tội ông Trump sẽ không thể được chuyển lên Thượng viện cho mãi đến ngày 19/1.Bản lưu ý của ông McConnell có ghi, các quan chức Dân chủ ở Hạ viện có thể đệ trình văn bản luận tội ông Trump "kích động bạo loạn" trên Đồi Capitol hôm 6/1 lên Thượng viện đúng vào ngày ông Trump kết thúc nhiệm kỳ lãnh đạo Nhà Trắng.Tuy nhiên, theo các quy tắc luận tội hiện hành, quá trình tranh luận và bỏ phiếu về vấn đề chỉ có thể bắt đầu sớm nhất từ 13h chiều ngày hôm sau 20/1, tức là một giờ sau khi Tổng thống đắc cử Joe Biden tuyên thệ nhậm chức."Phiên xử tại Thượng viện do đó sẽ bắt đầu sau khi Tổng thống  mãn nhiệm", ông McConnell viết.Với 50 ghế bằng đảng Dân chủ, đảng Cộng hòa của ông Trump hiện vẫn nắm quyền kiểm soát Thượng viện cho tới ngày 20/1, khi bà Kamala Harris chính thức nhậm chức Phó Tổng thống và trao cho đảng Dân chủ thêm 1 phiếu quý giá để thâu tóm cơ quan lập pháp này.Các chuyên gia pháp lý cho hay, thời gian biểu do ông McConnell đưa ra chỉ bị bác bỏ khi cả 100 thượng nghị sĩ cùng đồng thuận bỏ phiếu chống. Điều này đồng nghĩa, ông Trump khó có khả năng bị phế truất trong những ngày tại vị cuối cùng. Tuy nhiên, một phiên tòa luận tội sau khi mãn nhiệm đối với một cựu tổng thống sẽ là phiên tòa đầu tiên kiểu này trong lịch sử Mỹ. Nếu phiên tòa diễn ra, ông Trump cũng sẽ trở thành lãnh đạo Nhà Trắng từng bị luận tội tới 2 lần. 
Israel đánh sập tháp đặt văn phòng nhiều cơ quan báo chí ở Gaza Theo Thời báo Israel, IDF trước đó đã phát đi cảnh báo, nói rằng tháp Al Jalaa sẽ bị tấn công trong vòng 1 giờ tới và yêu cầu toàn bộ người bên trong tòa tháp sơ tán. IDF còn bắn một quả tên lửa làm "rung chuyển phần mái" của tòa tháp, song không gây thiệt hại nghiêm trọng.Một nhà sản xuất từ đài Al Jazeera cho biết, tháp Al Jalaa đã nhanh chóng đổ sập sau khi bị ít nhất 4 tên lửa từ IDF bắn trúng. Chủ sở hữu tòa tháp đã yêu cầu phía Israel cho thêm thời gian để các phóng viên di chuyển thiết bị của họ khỏi tòa nhà, song yêu cầu này đã bị phớt lờ.Hiện vẫn chưa có lời giải thích nào về việc tại sao tháp Al Jalaa trở thành mục tiêu bị tấn công. Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau cuộc không kích của Israel vào Gaza hôm 15/5, khiến ít nhất 10 người Palestine thiệt mạng, phần lớn trong số này là trẻ em, AP đưa tin.Ảrập Xêút đã kêu gọi tổ chức cuộc họp ngoại trưởng các nước lớn trong khu vực, nhằm thảo luận và đưa ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại Gaza.Phản ứng sau vụ tòa tháp bị đánh sập, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành AP Gary Pruitt cho biết đã “rất sốc và kinh hoàng” sau khi vụ việc xảy ra, và AP hiện đang tìm cách liên lạc với Chính phủ Israel và Bộ Ngoại giao Mỹ để tìm hiểu thêm thông tin.“Đây là diễn biến vô cùng đáng lo ngại, nhưng chúng tôi đã tránh được một sự tổn thất nhân mạng khủng khiếp”, ông Gary Pruitt cho biết. “Hàng chục nhà báo và dịch giả tự do của AP đã ở bên trong tòa nhà, nhưng may mắn thay, họ đã được sơ tán kịp thời”.Chủ tịch AP cũng cho rằng những gì đã diễn ra trong hôm nay sẽ khiến thế giới biết ít hơn về những gì đang xảy ra ở Gaza.
Hạ viện muốn Phó Tổng thống Mỹ tuyên bố ông Trump ‘mất năng lực’ “Nghị quyết này kêu gọi Phó Tổng thống Mike Pence triệu tập và vận động nội các kích hoạt Tu chính án thứ 25, để tuyên bố ông Donald Trump không còn đủ năng lực thực hiện nghĩa vụ tổng thống. Chúng tôi kêu gọi ông Pence sẽ đưa ra câu trả lời trong 24 giờ tới. Sau đó, chúng tôi sẽ tiến hành việc luận tội”, Sputnik trích thông cáo bà Pelosi đưa ra hôm 10/1 (giờ Mỹ).Trước đó, bà Pelosi và lãnh đạo phe thiểu số Thượng viện Chuck Schumer hôm 8/1 đã kêu gọi ông Pence  dùng Tu chính án thứ 25 để tước quyền tổng thống của ông Trump.Tuy nhiên một nguồn tin thân cận ông Pence nói với CNN rằng, nhóm của Phó Tổng thống có những lo ngại về tiến trình kích hoạt Tu chính án thứ 25 hoặc luận tội sẽ dẫn đến nhiều rủi ro, nhất là khi Tổng thống Donald Trump có thể tiến hành một số ‘hành động hấp tấp’ và đưa nước Mỹ gặp nguy hiểm.Dù vậy, nhóm của ông Pence  khả năng dùng đến Tu chính án thứ 25 nếu hành vi của Tổng thống Donald Trump trở nên “bất ổn”.Những động thái đòi phế truất tổng thống ở Mỹ hiện nay diễn ra trong bối cảnh ông Trump khi tham gia buổi biểu tình được tổ chức hôm 6/1 bên ngoài Nhà Trắng đã kêu gọi đám đông người ủng hộ tiến tới đồi Capitol và “thể hiện sức mạnh”.Nhưng cuộc biểu tình sau đó đã trở thành bạo động khi nhiều thành phần quá khích xông vào trụ sở Quốc hội và đập phá nhiều tài sản, khiến cho năm người thiệt mạng.
Vắc xin Covid-19 của Moderna hiệu quả trong ngăn ngừa biến thể Delta Tuyên bố của Moderna, được trang tin The Hill ghi nhận, cho biết 2 liều vắc-xin mRNA của hãng đủ tạo ra kháng thể trung hòa đối với biến thể Delta, cũng như các biến thể Beta và Eta.Đối với 3 dòng của biến thể Beta, vắc xin của Moderna kích thích kháng thể trung hòa ít hơn từ 6 đến 8 lần so với biến thể từ Trung Quốc, và ít hơn từ 3,2 đến 2,1 lần so với các biến thể lần lượt được phát hiện ở Ấn Độ là Delta và Kappa.Dữ liệu của Moderna sử dụng các mẫu huyết thanh từ 8 người tham gia thử nghiệm, và được thu thập 1 tuần sau khi những người này được tiêm liều vắc xin thứ 2 của hãng."Những dữ liệu mới này khuyến khích và củng cố niềm tin của chúng tôi rằng, vắc xin Covid-19 của Moderna có thể duy trì khả năng bảo vệ khỏi các biến thể mới được phát hiện", Giám đốc điều hành Moderna Stéphane Bancel cho biết.Thông tin trên được đưa ra cùng thời điểm vắc xin Covid-19 của Moderna đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở Ấn Độ. Cổ phiếu của Moderna nhờ đó đã tăng 5,5%, đạt 235,39USD trên sàn giao dịch vào giữa ngày.Biến thể Delta của virus corona đang lây lan với tốc độ nhanh chóng trên thế giới. Biến thể này hiện chiếm khoảng 20% ​​số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ, và bị cảnh báo ​​sẽ trở thành biến thể thống trị mới trên toàn cầu.
Indonesia cận kề thảm họa Covid-19, Nga báo động trước tứ kết Euro WHO cám ơn Nga về vắc-xin Covid-19, Anh đang nguy cấp Theo số liệu cập nhật của trang thống kê toàn cầu Worldometers, tính đến 6h sáng 22/9, đại dịch tiếp tục hoành hành ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho khoảng 31,5 triệu bệnh nhân và cướp đi mạng sống của trên 968.000 người. Số ca khỏi bệnh đạt khoảng 23 triệu.Mỹ chịu ảnh hưởng lớn nhất với trên 7 triệu ca nhiễm, tăng hơn 32.000 người so với ngày 21/9. Số bệnh nhân tử vong là hơn 204.400, tăng thêm 300 người.Ấn Độ lại trải qua một ngày chết chóc với hơn 1.000 người tử vong vì Covid-19, nâng danh sách tổng lên gần 89.000 trường hợp. Số ca mắc bệnh ở quốc gia này đã cán qua mốc 5,5 triệu."WHO đánh giá rất cao những nỗ lực mà Nga đã thực hiện để phát triển vắc-xin ngừa Covid-19, cụ thể là Sputnik-V. Một lần nữa, chúng tôi muốn cảm ơn Nga vì những nỗ lực tuyệt vời tạo ra một vắc-xin an toàn và hiệu quả", Giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Hans Kluge bày tỏ sau buổi hội đàm ngày 21/9 với Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko.Quan chức này nhấn mạnh thêm, Nga đã giúp ông cung cấp viện trợ cho các nước Trung Á trong bối cảnh đại dịch hoành hành, và nhìn chung đã thể hiện cam kết của mình đối với sự đoàn kết toàn cầu.Đến nay, Nga đã thương thảo với nhiều nước và nhận được đề nghị cung ứng 1,2 tỷ liều Sputnik-V đang được thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối. Các thỏa thuận sơ bộ với hơn 10 nước ở châu Á, Nam Mỹ và Trung Đông được đánh giá có thể mang lại cho Moscow ưu thế chính trị và kinh tế đáng nể trên trường quốc tế.Người đứng đầu cơ quan y tế Anh Chris Whitty và Trưởng nhóm cố vấn khoa học chính phủ Anh Pattrick Vallance cảnh báo, vương quốc đang ở "thời điểm nguy cấp" trong cuộc chiến chống Covid-19.Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp từ số 10 phố Downing ở London ngày 21/9, hai ông cảnh báo Anh có thể đối mặt với tỷ lệ tử vong gia tăng theo cấp số nhân trong những tuần tới, nếu chính quyền của Thủ tướng Boris Johnson không hành động khẩn cấp để ngăn chặn sự lây nhiễm của làn sóng dịch bệnh thứ 2.Theo hai ông Chris Whitty và Pattrick Vallance, Anh đang phải đối mặt với "một mùa đông đầy thách thức", vì dịch bệnh sẽ hoạt động mạnh hơn trong thời tiết lạnh, trong khi các nghiên cứu hiện nay cho thấy chỉ khoảng 8% dân số có kháng thể với virus.Anh hiện có gần 41.800 người chết vì Covid-19, cao nhất châu Âu và đứng thứ 5 toàn cầu. Tổng số ca lây nhiễm ở xứ sở sương mù ở mức gần 400.000 người.
Nga trục xuất 2 nhà ngoại giao Bulgaria Reuters đưa tin, Moscow tuyên bố hai nhà ngoại giao bị trục xuất là "nhân vật không được hoan nghênh" và họ phải rời đi trong vòng 72 giờ.Động thái trên tiếp nối quyết định trước đó của Moscow trục xuất các nhà ngoại giao của Mỹ, Cộng hòa Séc và Ba Lan trong 5 ngày qua, cho thấy quan hệ giữa Moscow và các nước này đang xấu đi rõ rệt.Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố Nga không phải là phía khiến căng thẳng gia tăng, đồng thời kêu gọi các nước nên kiềm chế "chứng loạn tinh thần chống Nga hàng loạt".Hồi tháng 3, Bulgaria đã trục xuất các nhà ngoại giao Nga sau khi công tố viên cáo buộc 6 người, trong đó có các sĩ quan tình báo quân sự, làm gián điệp cho Moscow. Phía đại sứ quán Nga tại thủ đô Sofia cáo buộc Bulgaria hành động vô căn cứ và cảnh báo Nga sẽ đáp trả một cách phù hợp.  
Mỹ khuyến cáo các chuyến bay tránh xa biên giới Nga-Ukraina Theo Reuters, trong một thông báo gửi tới các hãng hàng không hồi cuối tuần trước, FAA lưu ý "căng thẳng khu vực leo thang giữa Ukraina và Nga có thể dẫn đến các cuộc giao tranh xuyên biên giới không được báo trước, làm tăng các hoạt động quân sự và/hoặc xung đột".Kể từ năm 2014, FAA đã cấm các hoạt động khàng không dân dụng của Mỹ tại những khu vực xung quanh biên giới Ukraina và Nga. Thông báo cũng cho hay, các hãng hàng không phải thông báo cho FAA ít nhất là 72 tiếng trước chuyến bay dự định ở khu vực trên.FAA và các cơ quan quản lý hàng không khác lo ngại về khả năng một máy bay dân sự có thể bị bắn rơi khi xung đột xảy ra do nhận diện nhầm.Năm 2014, chiếc máy bay mang số hiệu MH17 của hãng Malaysia Airlines, khi đang trong hành trình từ Amsterdam, Hà Lan tới Kuala Lumpur, Malaysia đã bị bắn rơi ở phía đông Ukraina. Toàn bộ 298 hành khách trên máy bay đã thiệt mạng, 2/3 trong số đó là người Hà Lan.Cũng liên quan tới khuyến cáo đi lại, viện dẫn "rủi ro chưa từng có" do đại dịch Covid-19, Bộ Ngoại giao Mỹ đang kêu gọi công dân nước này xem xét lại việc xuất ngoại và cập nhật khuyến cáo đi lại tới mức cao nhất - mức 4, xấp xỉ 80% các quốc gia trên toàn cầu.Trước khi khuyến cáo được cập nhật, chỉ có 34 quốc gia được đặt trong cảnh báo du lịch mức 4, bao gồm các vùng chiến sự như Syria, Libya, Afghanistan, Iraq và Yemen....Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay, sự thay đổi trên không ngụ ý phán đoán về tình hình y tế hiện tại của bất cứ quốc gia nào mà là sự điều chỉnh trong hệ thống khuyến cáo đi lại, dựa nhiều hơn vào những đánh giá dịch tễ học hiện có của CDC.
Tàu ngầm Indonesia mất tích bí ẩn Phát ngôn viên hải quân Indonesia, ông Julius Widjojono cho biết, chiếc  KRI Nanggala 402 đã tham gia một cuộc diễn tập phóng ngư lôi ở vùng biển thuộc phía bắc đảo Bali vào hôm nay (21/4), nhưng các thủy thủ trên con tàu không báo cáo kết quả diễn tập theo kế hoạch đã định.“Chúng tôi đang nhờ sự giúp đỡ từ hải quân Australia và Singapore. Chúng tôi đang tiến hành tìm kiếm 53 thủy thủ mất tích ở vùng biển nằm cách đảo Bali 96km. Tàu ngầm đã bị mất liên lạc lúc 4h30 sáng ngày hôm nay”, Tư lệnh Lực lượng vũ trang quốc gia Indonesia, ông Hadi Tjahjanto nói với hãng tin Reuters.Hãng tin Channel News Asia dẫn thông tin từ trang web quân sự TNI của  cho biết, chiếc tàu ngầm KRI Nanggala 402 bị mất tích được đóng tại Đức từ năm 1981. Chiếc tàu này từng trải qua quá trình tân trang kéo dài hai năm ở Hàn Quốc và hoàn thiện vào năm 2012.
Israel không kích Gaza, ít nhất 20 người thiệt mạng Trang tin của Channel News Asia, dẫn lời một quan chức ở Gaza, cho biết ít nhất 20 người đã thiệt mạng, trong đó có 9 trẻ em và một chỉ huy cấp cao của Hamas, cùng 65 người khác bị thương.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cảnh báo Hamas đã vượt quá "lằn ranh đỏ" khi bắn tên lửa về phía Jerusalem, và Nhà nước Do Thái sẽ "đáp trả bằng vũ lực".Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết 150 quả tên lửa đã được phóng đi từ Gaza, trong đó hàng chục quả đã bị Hệ thống Phòng không Vòm Sắt của nước này đánh chặn.IDF cho hay đã nhắm mục tiêu vào "2 bệ phóng tên lửa, 2 đồn quân sự, 1 đường hầm và 8 hoạt động quân sự của Hamas ở Gaza.Các nguồn tin của Hamas xác nhận Mohammed Fayyad, một trong những chỉ huy của họ, đã bị giết hại sau các cuộc không kích. Phía Israel chưa có ghi nhận thương vong nào được công bố.Căng thẳng giữa Israel và Hamas bắt đầu bùng phát kể từ sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động của Israel với người Palestine tại nhà thờ Hồi giáo Al-Aqsa, nằm ở thành phố cổ Jerusalem.Cuộc đụng độ đẩy tình trạng an ninh ở Jerusalem vào cảnh tồi tệ nhất kể từ năm 2017, với hàng loạt vụ xô xát kéo dài hàng đêm tại khu nhà thờ Al-Aqsa, khiến hàng trăm người Palestine bị thương.Tình trạng bất ổn tại Jerusalem đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ cộng đồng Hồi giáo, cùng các động thái kêu gọi giảm leo thang từ quốc tế. Nhiều nguồn tin ngoại giao cho biết Ai Cập và Qatar đang cố gắng làm dịu tình hình căng thẳng.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã lên án mạnh mẽ các vụ tấn công tên lửa. “Tất cả các bên cần giảm leo thang, giảm căng thẳng, thực hiện các bước thiết thực để mọi thứ được xoa dịu”, ông Antony Blinken nhấn mạnh.
Mỹ tố Nga gây hấn, Moscow tuyên bố không đe dọa bất kỳ ai Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price, hôm 20/4, chỉ ra rằng không có dấu hiệu nào cho thấy Ukraina đã có những bước đi gây căng thẳng. "Hãy để tôi nói rõ: Nga là kẻ gây hấn trong tình huống này. Chúng tôi không thấy có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Ukraina có hành động khiêu khích hoặc gây căng thẳng", ông nói.Quan chức này nhấn mạnh,  Washington "lo ngại về những hành động gây hấn đang tiếp tục diễn ra của Liên bang Nga đối với Ukraina".Về phía , Dmitry Peskov - Thư ký Báo chí của Tổng thống Vladimir Putin – tuyên bố nước này đang di chuyển quân trong lãnh thổ của mình và theo quyết định của riêng mình. Ông lập luận điều này không đe dọa bất kỳ ai và không khiến người nào phải lo lắng.Chính quyền Putin nhiều lần tuyên bố Nga không phải là một bên trong cuộc xung đột nội bộ của Ukraina, và mong muốn Kiev vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế và chính trị.Trong diễn biến mới nhất, Tổng thống Ukraina Volodymyr Zelensky vừa mời người đồng cấp Nga Vladimir Putin gặp gỡ ở miền đông Ukraina. Theo CNN, lời mời được ông Zenlensky đưa ra trong bài phát biểu đêm 20/4, trong đó nhà lãnh đạo Ukraina kêu gọi ông Putin khôi phục lệnh ngừng bắn trong khu vực, nơi ông mô tả "hàng triệu mạng sống" đang bị đe dọa.Trước đó, Ngoại trưởng Ukraina Dmytro Kuleba kêu gọi EU hãy áp đặt lệnh trừng phạt mới lên Nga. Phía Cộng hòa Séc cũng kêu gọi các đồng minh châu Âu và NATO cùng hành động trả đũa Moscow. Tuy nhiên, người đứng đầu chính sách đối ngoại EU Josep Borrell nói rằng ở thời điểm này, liên minh chưa tính đến các biện pháp trừng phạt mới hoặc  các nhà ngoại giao Nga.Những ngày qua đã chứng kiến căng thẳng giữa Nga với Ukraina và các nước phương Tây tăng cao, với liên tiếp các đòn “ăn miếng, trả miếng” nhằm vào nhau. Chỉ trong mấy ngày qua, Mỹ, Ba Lan và Cộng hòa Séc đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga, và Moscow lập tức đưa ra các biện pháp tương tự để đáp trả.Gần đây nhất, Moscow thông báo , gọi họ là "nhân vật không được hoan nghênh" và buộc rời đi trong vòng 72 giờ. Đây là đòn trả đũa Bulgaria trục xuất các nhà ngoại giao Nga hồi tháng 3 sau khi công tố viên cáo buộc 6 người, trong đó có các sĩ quan tình báo quân sự, làm gián điệp cho Moscow.Cùng ngày 20/4, đại sứ Mỹ tại Nga John Sullivan thông báo ông sẽ tạm thời rời khỏi Nga để trở về Washington bàn bạc với các đồng nghiệp về các mối quan hệ song phương. Quyết định này được đưa ra ít ngày sau khi Moscow gợi ý ông nên về nước để tham vấn giữa lúc căng thẳng song phương leo thang.
Phản ứng bất ngờ của ông Biden khi ông Trump không dự lễ nhậm chức "Đó là một điều tốt, ông ấy sẽ không xuất hiện", ông Joe Biden nói với các phóng viên trong một cuộc họp báo hôm 8/1 ở thành phố Wilmington, bang Delaware.Tổng thống đắc cử cũng dành những chỉ trích nặng nề đối với đương kim Tổng thống , cho rằng ông Trump "không phù hợp" để lãnh đạo nước Mỹ, và "khiến đất nước chúng ta bẽ mặt với thế giới".Tuy nhiên, ông  cho biết vẫn rất vinh dự nếu Phó Tổng thống Mike Pence chấp nhận tham dự lễ nhậm chức của mình."Ông ấy vẫn được hoan nghênh. Tôi nghĩ, điều quan trọng nhất là chúng ta có thể bám sát những tiền lệ lịch sử về cách duy trì những thay đổi trong chính quyền. Và vì vậy, ông Mike Pence, Phó tổng thống Mỹ, vẫn được hoan nghênh nếu có tham dự. Chúng tôi rất vinh dự khi ông ấy có mặt, và tiến hành quá trình chuyển giao", ông Biden nói trước báo giới.Tổng thống đắc cử Mỹ phủ nhận việc tham gia luận tội ông Trump sau cuộc bạo loạn hôm 6/1. Ông cho biết sẽ chỉ cùng Phó Tổng thống đắc cử Kamala Harris tập trung vào chuẩn bị các chương trình nghị sự của riêng mình, như công tác phòng chống dịch Covid-19 và củng cố nền kinh tế Mỹ sau khủng hoảng.
Mỹ xem xét triển khai binh sĩ có vũ trang đến thủ đô Việc xem xét các lệnh hạn chế trên là để đảm bảo sự an toàn của các binh sĩ thuộc vệ binh quốc gia sau vụ bạo loạn tại trụ sở Quốc hội ở đồi Capitol khiến , cũng như một số điều luật hiện nay cấm sử dụng quân đội để thi hành pháp luật trong lãnh thổ nước Mỹ.Việc cho phép binh sĩ sử dụng vũ khí nóng sẽ làm dấy lên sự lo ngại quân đội đang được dùng để chống lại người dân ngay trên lãnh thổ nước Mỹ. Vấn đề này cũng cần sự chấp thuận của nhiều cơ quan chức năng khác nhau, tùy thuộc vào nơi binh sĩ vệ binh quốc gia được triển khai.Chẳng hạn, giới chức Washington DC cho phép vệ binh quốc gia được mang vũ khí nóng ở những địa điểm thuộc phạm vi quyền hạn của thành phố, như các trạm kiểm soát hoặc ga tàu điện ngầm. Nhưng tại một số nơi như công viên, tượng đài hoặc các công trình như trụ sở Quốc hội ở đồi Capitol thì lại cần có sự chấp thuận của giới chức liên bang.“Chúng tôi đang xem xét các thông tin tình báo, và sẽ đưa ra quyết định trong vài ngày tới. Chúng tôi cần nhận được dữ liệu tình báo cụ thể hơn để đánh giá những nguy cơ”, Bộ trưởng Lục quân Mỹ Ryan McCarthy nói với hãng AP.Hãng AP nhận định, động thái trên được đưa ra trong bối cảnh có những dấu hiệu cho thấy các cuộc biểu tình, hay thậm chí là bạo loạn có thể xảy ra vào ngày 20/1 tới, khi lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Mỹ  diễn ra ở thủ đô Washington DC.
Indonesia có số ca Covid-19 cao kỷ lục, Trung Quốc đạt mục tiêu tiêm chủng Số liệu từ Bộ Y tế Indonesia ngày 26/6 cho biết, nước này trong 24 giờ qua đã phát hiện thêm 21.095 ca nhiễm mới và 358 trường hợp tử vong do , nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt là 2.093.962 và 56.949.Theo tờ Channel News Asia, Indonesia hiện là quốc gia đứng đầu khu vực Đông Nam Á về số ca nhiễm và tử vong do dịch Covid-19. Chính quyền nước này đang chật vật trong việc đối phó với những biến chủng có khả năng lây lan mạnh.Ở một diễn biến khác, Bộ trưởng Y tế Indonesia, ông Budi Gunadi Sadikin cho biết, nhiều bệnh viện ở thủ đô Jakarta đã được bố trí thêm giường bệnh nhằm đối phó với số ca nhiễm mới tăng cao thời gian gần đây. Ngoài ra, chính quyền thành phố này cũng cho lập một số bệnh viện dã chiến để điều trị cho những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ.Tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) hôm 26/6 dẫn lời quan chức Thôi Cương thuộc Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho biết, nước này đã đạt mục tiêu tiêm chủng cho 630 triệu dân.“Hơn 40% dân số Trung Quốc đã được tiêm chủng. Đây là một bước tiến quan trọng trong việc hướng tới thiết lập khả năng miễn dịch cộng đồng. Các nỗ lực chung tới từ phía những nhà phát triển và sản xuất , cùng nhiều cơ quan quản lý là yếu tố quan trọng trong việc đảm bảo nguồn cung cấp vắc xin ngừa Covid-19”, ông Thôi nói.Theo tờ SCMP, các cơ quan y tế Trung Quốc hồi cuối tháng Ba chỉ tiêm được khoảng 2 triệu liều vắc xin/ngày. Nhưng trong tháng này, lượng vắc xin được sử dụng mỗi ngày đã tăng lên trung bình khoảng 18 triệu liều. Nguyên nhân dẫn tới sự bùng nổ tiêm chủng có thể là do các nhà sản xuất vắc xin tại Trung Quốc đã mở rộng công suất, cũng như người dân đã ý thức được việc tiêm chủng sau khi có thêm nhiều ổ dịch mới bùng phát.Dự kiến, mục tiêu tiếp theo của chính quyền Trung Quốc sẽ là nâng tỷ lệ dân số được tiêm chủng lên mức 70% vào cuối năm nay.Hãng tin Reuters dẫn lời Bộ trưởng Y tế Đức, ông Jens Spahn hôm 26/6 cho biết, nước này cần đẩy mạnh việc tiêm chủng nhằm chống lại biến thể Delta đang lây lan.“Chính phủ sẽ cung cấp 5 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 cho các trung tâm tiêm chủng trên khắp cả nước trong tuần đầu tiên của tháng Bảy, và công ty dược phẩm Moderna sẽ cung cấp lượng vắc xin nhiều gấp hai lần mức họ cam kết ban đầu”, ông Spahn nói.Theo số liệu của Viện Nghiên cứu Robert Koch (RKI), khoảng 1/3 người dân Đức đã nhận đủ hai mũi tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Mục tiêu hiện nay của nước này là tiêm chủng cho ít nhất 80% tổng dân số trên toàn quốc nhằm hướng tới miễn dịch cộng đồng.Cập nhật lúc 5h sáng ngày 27/6 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 181,5 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 3,9 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt trên 166 triệu trường hợp.Ấn Độ tiếp tục trải qua một ngày khủng khiếp với số người nhiễm mới lên tới hơn 49.800 và số người chết hơn 1.200. Như vậy đến nay, nước này có tổng cộng hơn 30,2 triệu ca dương tính và gần 395.800 ca tử vong.Brazil cũng đối mặt với sự lây lan và chết chóc nghiêm trọng khi ghi nhận thêm 64.134 ca nhiễm mới vào danh sách hơn 18,3 triệu bệnh nhân, và hơn 1.460 nạn nhân vào tổng hơn 512.700 người tử vong vì Covid-19.
Malaysia kéo dài phong tỏa vì Covid-19, Putin lệnh hoàn tất chủng ngừa người nước ngoài Hãng thông tấn Bernama ngày 27/6 dẫn lời Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin thông báo, các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt, vốn đáng lẽ hết hiệu lực vào ngày 28/6 theo kế hoạch ban đầu, sẽ không được gỡ bỏ cho tới khi số ca mắc Covid-19 giảm xuống dưới 4.000 ca/ngày và ít nhất 10% dân số được chủng ngừa đầy đủ.Trong 24 giờ qua, quốc gia Đông Nam Á ghi nhận thêm 5.586 ca mắc và 60 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca mắc trong nước lên 734.048 người, trong đó 4.944 bệnh nhân không qua khỏi.Việc kéo dài lệnh phong toả dự kiến sẽ gây tổn thất nặng nề cho nền kinh tế Malaysia khi chính phủ nước này đang kỳ vọng có thể phục hồi trong quý cuối cùng của năm 2021. Ngân hàng Thế giới ngày 24/6 đã giảm dự báo tăng trưởng năm nay của Malaysia từ 6% xuống còn 4,5%.Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa ra lệnh cho chính phủ hoàn tất kế hoạch tổ chức tiêm vắc xin ngừa Covid-19 có thu phí dành cho các công dân ngoại quốc đang cư trú tại nước này trước ngày 30/6.Sputnik trích dẫn chỉ thị ngày 27/6 của ông Putin cho biết thêm, lãnh đạo Điện Kremlin yêu cầu các quan chức dưới quyền báo cáo về kế hoạch chủng ngừa cho những người ngoại quốc đến Nga làm việc trước ngày 15/7.Động thái diễn ra trong bối cảnh nhà chức trách xứ sở bạch dương đang đẩy nhanh chương trình tiêm chủng đại trà nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus, khi số ca nhiễm mới và ca tử vong vì dịch có chiều hướng tăng trong hơn một tuần trở lại đây.Trong 24 giờ qua, Nga ghi nhận thêm 20.538 ca nhiễm và 599 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên gần 5,5 triệu, trong đó 133.282 bệnh nhân thiệt mạng.Reuters thống kê, tính đến thời điểm hiện tại, Nga đã tiêm được hơn 38 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19, tương đương khoảng 13,2% dân số đã chủng ngừa đầy đủ nếu mỗi cá nhân cần tiêm đủ 2 liều.Nhà chức trách Nam Phi ngày 27/6 đã cho áp các giới hạn mới, nghiêm ngặt hơn nhằm đối phó với tình trạng tăng mạnh số ca mắc Covid-19, khiến nền kinh tế đất nước điêu đứng.Theo báo Guardian, làn sóng lây nhiễm mới ở Nam Phi bắt nguồn từ sự lây lan của biến thể Delta nguy hiểm hơn, công tác phòng chống dịch yếu kém và người dân trở nên mệt mỏi với các biện pháp giới hạn hiện có.Tổng thống Cyril Ramaphosa tuyên bố, mọi cuộc tụ họp kể cả trong nhà và ngoài trời, việc bán rượu bia, ăn uống tại nhà hàng và di chuyển đến - đi khỏi các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch sẽ bị cấm trong vòng 14 ngày, kể từ 28/6. Chính phủ sẽ kéo dài lệnh giới nghiêm và các trường học sẽ đóng cửa sớm hơn vào các dịp nghỉ lễ.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nhiều lần kêu gọi các nước giàu viện trợ vắc xin ngừa Covid-19 cho châu Phi, bao gồm cả Nam Phi, trong bối cảnh làn sóng lây nhiễm thứ ba đang càn quét lục địa đen.Nam Phi hiện cũng là một trong những điểm nóng về dịch trong khu vực với hơn 1,9 triệu ca mắc, gần 60.000 trường hợp tử vong. Nước này mới chỉ tiêm được 2,5 triệu liều vắc xin cho tổng số khoảng 60 triệu dân.Báo điện tử RTL đưa tin, Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 sáng 27/6 (giờ địa phương) và tiến hành tự cách ly tại nhà ngay lập tức.Theo thông cáo của chính phủ Luxembourg, ông Bettel hiện có các triệu chứng bệnh nhẹ gồm sốt và đau đầu. Ông Bettel sẽ phải cách ly trong 10 ngày và sẽ tiếp tục làm việc từ xa trong quá trình này.Ông Bettel đã tiêm mũi vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên của AstraZeneca vào ngày 6/5 và dự kiến sẽ tiêm mũi thứ hai vào ngày 1/7.- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 28/6 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho hơn 181,8 triệu người, trên 3,9 triệu ca tử vong. Song, hơn 166,3 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với gần 34,5 triệu ca mắc và 619.434 bệnh nhân không qua khỏi.- New Zealand hôm 27/6 thông báo duy trì mức cảnh báo dịch Covid-19 tại thủ đô Wellington thêm 2 ngày, đến 29/6, do lo ngại nguy cơ phát tán virus từ một du khách Australia có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi tới thăm thành phố này vào cuối tuần trước.-  Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi kêu gọi người dân vượt qua sự e ngại để đi tiêm vắc xin ngừa Covid-19 càng sớm càng tốt, trong bối cảnh nhiều bang đã ghi nhận các ca nhiễm biến thể Delta. Ấn Độ đặt mục tiêu hoàn thành chủng ngừa cho 940 triệu người trưởng thành trước tháng 12 năm nay, giữa lúc nguồn cung vắc xin hạn chế và nỗi lo về làn sóng dịch thứ ba. Song, hiện mới gần 6% người trưởng thành tại nước này được tiêm đủ 2 liều vắc xin.- Peter Horby, Chủ tịch Ủy ban cố vấn về các nguy cơ từ virus gây bệnh hô hấp (NERVTAG) cho Chính phủ Anh tuyên bố trên đài BBC rằng, chương trình tiêm chủng đại trà vắc xin Covid-19 đã làm suy yếu mối liên hệ giữa tình trạng lây nhiễm và tử vong vì dịch tại xứ sở sương mù. Số ca phải nhập viện điều trị vì mắc SARS-CoV-2 đã giảm mạnh, dù tỷ lệ mắc mới đang tăng, ám chỉ mối liên hệ nói trên chưa bị bẻ gãy hoàn toàn.  
Số ca nhiễm mới Covid-19 giảm mạnh, Mỹ cảnh báo không lơ là Theo AP, khi các bang dỡ bỏ những quy định về đeo khẩu trang, nới lỏng hạn chế với các nhà hàng và những hoạt động kinh doanh khác do số ca nhiễm virus corona giảm thì các quan chức y tế Mỹ cho biết, nhà chức trách nước này đang bỏ sót những biến thể Covid-19 nguy hiểm hơn, vốn đang âm thầm lan khắp nước Mỹ.Các nhà khoa học đều nhất trí rằng Mỹ không đủ khả năng xử lý các biến thể và có khả năng rơi vào một giai đoạn khác của đại dịch sau khi để virus lan khắp nước hồi năm ngoái, khiến gần 500.000 người chết."Hiện giờ chưa phải là lúc mở cửa hoàn toàn. Chúng ta vẫn cần cảnh giác", Karthik Gangavarapu - một nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu Scripps cho biết. Hiện, một nhóm chuyên gia của viện này vẫn đang phối hợp chặt chẽ với các quan chức y tế San Diego để theo dõi những biến thể của virus corona.Trong hai tuần qua, số ca nhiễm và tử vong trung bình hàng ngày ở Mỹ đã giảm khoảng một nửa, dữ liệu từ trường đại học Johns Hopkins cho thấy. Tới ngày 17/2, hơn 40 triệu người Mỹ, khoảng 12% dân số nước này, đã được tiêm ít nhất một liều vắc-xin ngừa Covid-19.Tuy nhiên, các chuyên gia, gồm cả Tiến sĩ Anthony Fauci và Giám đốc Cơ quan kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Tiến sĩ Rochelle Wallensky đều cho biết, xu hướng giảm có thể đảo ngược nếu các biến thể mới trở nên mạnh mẽ. Các chuyên gia này cũng chỉ ra một vấn đề rằng Mỹ đã chậm triển khai hệ thống giám sát nhằm theo dấu sự lây lan của các biến thể cũng như không kịp thời nắm bắt những nơi các biến thể giành được chỗ đứng."Sự thật là chúng ta đang ở trong bóng tối", Tiến sĩ Diane Griffin, người nghiên cứu các bệnh lây tại Đại học Johns Hopkins cho biết. Bà Diane cho rằng các biến thể có lẽ đã lan rộng ngay cả khi chúng ta chưa biết gì về nó.Biến thể dễ lây lan và gây tử vong được tìm thấy đầu tiên ở Anh hiện đã xuất hiện ở ít nhất 42 bang tại Mỹ. Các biến thể khác của virus được tìm thấy ở Nam Phi và Brazil cũng đã xuất hiện tại Mỹ với số lượng nhỏ. Tuy nhiên, biến thể tìm thấy ở Nam Phi gây ra những lo ngại đặc biệt vì có bằng chứng cho thấy nó có thể làm giảm hiệu quả của các loại vắc-xin."Chúng ta đang theo đuổi một mục tiêu di động. Chúng ta phải chủ động", Tiến sĩ Lucio Miele - một nhà di truyền học tại Viện khoa học y tế LSU tại New Orleans cho biết.Tuy nhiên, hiện nhiều bang và giới chức địa phương không mấy quan tâm tới sự trỗi dậy của các biến thể giữa lúc số ca nhiễm giảm. Theo CDC, tại Florida - nơi có số ca nhiễm biến thể Covid-19 từ Anh cao nhất Mỹ, giới lãnh đạo bang vẫn hủy bỏ một loạt hạn chế và tổ chức một sự kiện lớn với sự tham gia của 25.000 người.Các giới hạn cũng được nới lỏng tại Florida, các bang như North Dakota, Montana, Iowa cũng dỡ bỏ các yêu cầu đeo khẩu trang và các hoạt động kinh doanh như mở nhà hàng, quán bar và cửa hàng. Theo các chuyên gia y tế cộng đồng, một phần của vấn đề là những thống kê mới nhất bị hiểu sai.
Tổng thống đắc cử Joe Biden nói gì về việc luận tội ông Trump? Theo AP, tuyên bố trước các phóng viên tại bang Delaware sau một sự kiện giới thiệu một số nhân sự nội các được ông lựa chọn, Tổng thống đắc cử Joe Biden lưu ý rằng, lý do chủ chốt mà ông tranh cử là đã từ lâu, rất lâu ông đã nghĩ ông Trump không phù hợp cho vị trí Tổng thống.“Tôi đã nói, hơn một năm trước, ông Trump không phù hợp để lãnh đạo nước Mỹ. Ông ấy là một trong những Tổng thống bất tài nhất trong lịch sử đất nước”, ông Biden nói.Tuy nhiên, ông Joe Biden từ chối ủng hộ các nỗ lực phế truất Tổng thống Donald Trump và khẳng định việc luận tội nhà lãnh đạo này là phụ thuộc vào Quốc hội. Và rằng, ông phải tập trung cho việc bắt đầu chính quyền mới của mình vào ngày 20/1.Ông Biden cho biết, 3 ưu tiên hàng đầu của ông là đánh bại Covid-19, phân phối vắc-xin một cách công bằng và bình đẳng, khôi phục nền kinh tế đang gặp khó khăn.Trước đó, trong một lá thư gửi cho các hạ nghị sĩ ngày 8/1, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho biết, đầu tuần tới, các nghị sĩ có thể luận tội Tổng thống đương nhiệm vì kích động bạo lực dẫn tới việc những người ủng hộ tấn công Đồi Capitol, nếu ông Trump không từ chức ngay lập tức.Bà Pelosi và lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer đã kêu gọi Phó Tổng thống Mike Pence và nội các viện dẫn Tu chính án thứ 25 để buộc ông Trump rút lui. Đây là quá trình phế truất Tổng thống và đưa Phó Tổng thống lên nắm quyền lãnh đạo. Tuy nhiên, cho tới giờ ông Pence vẫn từ chối đề nghị này.
Nhiều nước khuyến cáo hạn chế gặp gỡ dịp Giáng sinh vì Covid-19 Theo thống kê của Reuters, hơn 75,06 triệu người trên toàn cầu đã nhiễm virus corona và 1.679.707 người đã thiệt mạng. Lây nhiễm xảy ra ở hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ kể từ khi virus được phát hiện ở Trung Quốc hồi tháng 12/2019.Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 19/12 kêu gọi người dân nước này tránh đi thăm các thành viên gia đình dịp Giáng sinh và thay vào đó hãy gọi điện thoại video để chúc mừng, như cách những quân nhân đóng quân ở nước ngoài vẫn làm, khi đất nước chiến đấu với đại dịch .Theo Reuters, Đức đang vật lộn với số ca nhiễm và tử vong tăng vọt do virus corona. Những lời khen ngợi dành cho bà Merkel vì đã chế ngự được làn sóng lây nhiễm thứ nhất hiện đã chuyển sang chỉ trích vì không kiểm soát được làn sóng thứ hai.Đức ghi nhận hơn 31.000 ca nhiễm mới và 702 ca tử vong trong ngày 19/12, thông tin từ Viện các bệnh lây nhiễm Robert Koch cho biết. Số ca lây nhiễm trong ngày hôm qua đã tăng gấp đôi so với ngày 15/12, một ngày trước khi Đức bắt đầu phong toả chặt chẽ hơn, dự kiến kéo dài tới ít nhất 10/1.Số ca nhiễm virus corona ở Ấn Độ ngày 19/12 đã vượt mốc 10 triệu, chậm hơn so với dự đoán trước đó một tháng. Hiện, tốc độ lây nhiễm ở Ấn Độ đã chậm lại dù nhiều người ở nước này đã bỏ khẩu trang và không thực thi giãn cách xã hội.Theo Reuters, sau khi chạm đỉnh với gần 98.000 ca nhiễm mỗi ngày vào giữa tháng 9, các ca nhiễm hàng ngày ở Ấn Độ hiện đang ở mức trung bình 30.000. Như vậy, khoảng cách giữa Ấn Độ và Mỹ - quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19, đang được mở rộng.Trong vòng 24h qua, Ấn Độ phát hiện 25.152 ca nhiễm mới, 347 trường hợp tử vong, dữ liệu từ Bộ Y tế nước này cho biết. Tính tới giờ,  đã cướp đi mạng sống của 145.136 người ở Ấn Độ.Ấn Độ dự định sớm đưa ra vắc-xin ngừa Covid-19 và đang cân nhắc kiến nghị sử dụng khẩn cấp ba loại vắc-xin do Oxford/AstraZeneca, Pfizer và công ty địa phương Bharat Biotech phát triển.Giới chức y tế Thái Lan cho biết, ngày 19/12 nước này ghi nhận 516 ca nhiễm mới Covid-19. Đây là ngày có số ca nhiễm virus cao nhất kể từ khi nước này kiểm soát được dịch.Theo Reuters, các ca nhiễm mới được phát hiện ở tỉnh Samut Sakhon, nơi có một ổ dịch liên quan tới một khu chợ bán tôm.Tổng giám đốc cơ quan kiểm soát dịch bệnh Opas Karnkawinpong tuyên bố tại một cuộc họp báo rằng các ca nhiễm mới được phát hiện qua việc làm xét nghiệm cho các lao động nhập cư và các ca ở bệnh viện. Hầu hết các ca đều không có triệu chứng.Người dân Italia chỉ được rời nhà một lần mỗi ngày để gặp gỡ bạn bè hoặc người thân dịp Giáng sinh và năm mới trong khi di chuyển giữa các vùng bị cấm.Toàn bộ Italia được coi là “vùng đỏ” trong thời gian từ 21/12 tới 6/1/2021. Từ 24/12, các quán bar và nhà hàng cũng bị đóng cửa.Thủ tướng Italia Giuseppe Conte nói: “Các chuyên gia của chúng tôi lo sợ đường cong lây nhiễm lại tăng trong dịp Giáng sinh”.Tuy nhiên, các quy định sẽ được nới lỏng vào ngày 28,29 và 30/12 cũng như 4/1 khi các cửa hiệu được phép mở cửa tới 9h tối và mọi người được di chuyển tự do.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã hủy bỏ Giáng sinh ở London, khu vực đông nam và thành phố Peterborough, cấm người Anh gặp gỡ gia đình và bạn bè từ các hộ gia đình khác do một biến thể của virus corona mới lây lan nhanh.“Tôi phải nói với các bạn rằng chúng tôi không thể tiếp tục đón Giáng sinh như đã định. Ở Anh, những người sống ở các khu vực Cấp 4 không nên tiếp xúc với bất kỳ ai bên ngoài hộ gia đình của họ vào dịp Giáng sinh”, ông Johnson nói trong một cuộc họp báo trên truyền hình hôm qua.
Thăm quan căn hộ thưởng cho người tiêm vắc xin ở Hong Kong Cơ sở hạt nhân Israel bị tên lửa tấn công Tờ Bưu điện Jerusalem cho biết, tiếng còi báo động có thể nghe thấy rõ ở làng Abu Qrenat nằm cách cơ sở hạt nhân Dimona khoảng 21km về phía tây bắc, kèm theo là các tiếng nổ lớn. Cư dân sống tại miền trung  và thành phố Jerusalem cho biết, họ đã nghe thấy “nhiều tiếng nổ lớn có thể khiến nhà cửa chịu dư chấn”.Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó đã xác nhận loạt tiếng nổ lớn trên là hệ quả của việc các hệ thống phòng không của nước này bắn hạ nhiều  đang nhằm vào cơ sở hạt nhân Dimona.Theo tờ Bưu điện Jerusalem, hiện giới  Israel đang để ngỏ khả năng những lực lượng du kích ở Iraq hoặc ở thành phố Daraa, Syria đã tiến hành vụ tấn công trên, nhằm đáp trả các vụ không kích do không quân Israel thực hiện.
Mỹ bắt kẻ trộm bục phát biểu, gác chân lên bàn Chủ tịch Hạ viện Pelosi Theo ABC News, Richard Barnett, 60 tuổi, bị buộc tội cố ý vào và ở trong khu vực cấm của toà nhà, xâm nhập một cách bạo lực, có hành vi vô tổ chức tại khu vực Quốc hội và ăn cắp tài sản công.Giới chức Florida cũng đã bắt được Adam Johnson, người ăn cắp bục phát biểu của Chủ tịch Hạ viện Mỹ. Hàng xóm tại Parrish, cách thành phố Tampa, bang Florida, gần 65km về phía nam, đã tố cáo Johnson chính là kẻ ôm bục phát biểu trong một tấm ảnh đăng trên mạng xã hội.Đến nay, Bộ Tư pháp Mỹ đã buộc tội 15 đối tượng tham gia cuộc tấn công Đồi Capitol, trong đó có một người đàn ông mang theo 11 quả bom xăng trong xe tải. Công tố viên liên bang Ken Kohl cho biết, danh sách này còn có một chính trị gia bang Tây Virginia.Bộ Tư pháp Mỹ khẳng định những kẻ gây náo loạn ở toà nhà Quốc hội Mỹ sẽ phải đối mặt với các tội danh xúi giục và nổi loạn. Quyền Bộ trưởng Tư pháp Jeffrey Rosen mô tả hành động của họ là nhằm vào chính phủ và nền pháp quyền, đồng thời tuyên bố những người liên quan sẽ "đối mặt với toàn bộ hậu quả hành động".Trong cuộc biểu tình ủng hộ Tổng thống  ngày 6/1, hàng trăm người đã xâm phạm vòng ngoài của tòa nhà Quốc hội Mỹ trong lúc các thành viên Hạ viện và Thượng viện đang họp chứng thực phiếu bầu đại cử tri ủng hộ Tổng thống đắc cử Joe Biden.Một số người thậm chí đột nhập vào bên trong, xông vào các khu vực cấm nhưng phần lớn đã rời toà nhà mà không bị bắt giữ.CNN cho biết, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và cảnh sát đang rốt ráo truy lùng những người gây bạo loạn chưa xác định được danh tính."FBI đang tìm kiếm thông tin hỗ trợ xác định những cá nhân đã tích cực kích động bạo lực ở Washington D.C. FBI sẽ nhận thông tin và hình ảnh để tìm ra những người gây bạo loạn", FBI kêu gọi người dân hỗ trợ trong thông báo đăng trên trang web chính thức của cơ quan này.TOÀN CẢNH 
Mỹ rút 120 quân, khuyến cáo người dân tránh tới Israel Trang tin The Hill dẫn lời Thư ký báo chí Lầu Năm Góc John Kirby, cho biết số binh sĩ trên thuộc biên chế của Bộ Tư lệnh Trung tâm và Bộ Chỉ huy Châu Âu của quân đội Mỹ. Họ được di chuyển bằng một máy bay quân sự C-17 đến Căn cứ Không quân Ramstein ở Đức trong hôm 13/5."Chúng tôi đã đưa ra quyết định này sau khi phối hợp với các đối tác bên phía Israel", ông Kirby nói với các phóng viên. "Các quân nhân này đến Israel để tham dự cuộc họp để chuẩn bị một cuộc diễn tập sắp được tổ chức. Cuộc họp dự kiến sẽ kết thúc vào cuối tuần này, nhưng chúng tôi đã chấm dứt nó sớm hơn kế hoạch để tránh rủi ro, và họ đã được đưa đến Đức một cách an toàn".Hiện vẫn chưa rõ còn bao nhiêu quân nhân Mỹ đang được triển khai ở Israel. Bên cạnh đó, Thư ký báo chí John Kirby cũng cho biết chưa có thêm kế hoạch nào khác về việc rút công dân Mỹ khỏi quốc gia Trung Đông này. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ mới đây đã ra khuyến cáo công dân nước này nên hạn chế lên các chuyến bay đến Israel."Hãy cân nhắc lại việc tới Israel do tình hình đụng độ vũ trang và bất ổn dân sự", thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 13/5 nêu rõ. "Các vụ phóng tên lửa tiếp tục gây ảnh hưởng tới những khu vực xung quanh Gaza và trên khắp miền nam, miền trung Israel, bao gồm cả Jerusalem. Biểu tình và bạo lực cũng gia tăng trên khắp lãnh thổ nước này".Washington cũng khuyến nghị người dân Mỹ "không tới" Gaza do "dịch Covid-19, khủng bố, bất ổn dân sự và đụng độ vũ trang", cũng như tránh tới khu vực Bờ Tây do những hạn chế liên quan tới việc phòng chống dịch Covid-19 tại đây.Tình hình bất ổn tại Dải Gaza liên tục gia tăng trong tuần qua đã làm dấy lên những lo ngại rằng xung đột có thể lan sang các khu vực khác ở Trung Đông.Căng thẳng leo thang giữa Israel và phong trào Hamas tại Palestine khiến nhiều chuyến bay đến Tel Aviv phải chuyển hướng đến thành phố nghỉ dưỡng Eilat ven bờ Biển Đỏ. Tuy nhiên, dữ liệu theo dõi hàng không từ Mỹ cho thấy các hãng hàng không của nước này như United Airlines, Delta Airlines và American Airlines đã hủy toàn bộ chuyến bay của mình đến Tel Aviv.
Ca tử vong vì Covid-19 vượt 500.000, người Brazil rầm rộ biểu tình chống tổng thống Các cuộc biểu tình rầm rộ diễn ra ở hầu hết mọi đô thị lớn trên khắp Brazil, bao gồm cả thủ đô Brasilia cuối tuần này. Trong đó, cuộc tuần hành lớn nhất chống chính quyền Bolsonaro xảy ra tại Sao Paulo, thành phố đông dân nhất nước với hơn 12,3 triệu dân.Những người tham gia biểu tình lên án chính phủ và Tổng thống Bolsonaro "yếu kém và cẩu thả" trong cuộc chiến chống Covid-19, đồng thời đổ lỗi cho các quan chức về tình trạng tăng vọt số ca tử vong vì dịch. Ông Bolsonaro nổi tiếng là người đa nghi và đã nhiều lần vi phạm các quy định phòng chống virus như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Theo báo RT, các đám đông biểu tình cũng mang theo nhiều biểu ngữ đòi ông Bolsonaro và các quan chức trong chính phủ cánh hữu của ông từ chức vì để để xảy ra nhiều vấn đề kinh tế, xã hội nghiêm trọng.Tại Sao Paulo, những người biểu tình đã mang theo một biểu ngữ khổng lồ, to gần bằng tòa nhà, in dòng chữ "Cuộc sống, bánh mỳ, vắc xin và giáo dục". Một số người tuần hành khác có mang theo tấm biển đề "Nửa triệu lí do để hạ bệ Bolsonaro", ám chỉ đến mốc 500.000 bệnh nhân thiệt mạng vì virus corona chủng mới.Xét về con số tuyệt đối, Brazil vẫn là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất về dịch trên thế giới, với tổng cộng gần 18 triệu ca mắc, chỉ xếp sau Mỹ và Ấn Độ. Xét về số ca tử vong, nước này xếp thứ 2 toàn cầu.
Nhờ vắc xin, Israel nhẹ nhàng đối phó với đợt dịch Covid-19 mới Theo báo The New York Times, hàng chục ca nhiễm Covid-19 mới đã xuất hiện tại các trường học ở hai thành phố Modiin và Binyamina, khiến hàng trăm người bị cách ly. Tại Israel, thiếu niên từ 12 tới 15 tuổi đã đủ điều kiện để tiêm phòng, song nhiều người vẫn chưa đi tiêm.Virus đã lan ra vài thành phố, khiến hơn 700 người nhiễm bệnh. Theo Giáo sư Chezy Levy, một quan chức Bộ Y tế Israel, có nhiều người đã tiêm vắc xin.Các chuyên gia cho biết, biến thể Delta không gây đe doạ lớn đối với những người đã tiêm phòng đầy đủ. Israel dựa vào vắc xin của Pfizer/BioNTech và Morderna để bảo vệ người dân khỏi Covid-19.Dù đợt dịch mới bùng phát nhưng tỷ lệ tử vong hiện thời của Israel vẫn gần bằng không, chỉ 26 trong số 729 bệnh nhân nhiễm vius corona phải nhập viện, dữ liệu của Bộ Y tế nước này cho thấy. Tổng số ca nhiễm hàng ngày hiện còn cách xa mức đỉnh điểm hồi giữa tháng 1, khi đó mỗi ngày có hơn 8.000 ca nhiễm.Một số quan chức và chuyên gia y tế Israel cho hay, nguyên nhân dẫn tới đợt bùng phát mới có thể là do du khách ngoại quốc hoặc biến thể Delta. Người phát ngôn Bộ Y tế Israel Anat Danieli cho biết, cuối tuần trước, nước này đã nhận diện được biến thể Delta ở 180 mẫu thử.Tuy nhiên, hiện chưa rõ có bao nhiêu ca nhiễm mới liên quan tới biến thể này vì việc xét nghiệm có thể kéo dài tới 10 ngày.Trước đợt virus bùng phát gần đây, ca nhiễm Covid-19 ở Israel là gần bằng không. Khoảng 57% dân số nước này đã được tiêm hai liều vắc xin.Để đối phó với đợt dịch mới, Thủ tướng Israel Naftali Bennett đã khôi phục lại uỷ ban đối phó với khủng hoảng cấp bộ, còn gọi là nội các chống virus corona.Ngày 23/6, Bộ Du lịch Israel tuyên bố hoãn cấp thị thực du lịch cá nhân từ 1/7 tới 1/8. Nachman Ash, quan chức cấp cao phụ trách giám sát phản ứng của Israel đối với Covid-19 cũng kêu gọi người dân tránh các chuyến đi ra nước ngoài không cần thiết.
Số người tử vong ở Nga tăng kỷ lục, biến thể Delta tấn công Campuchia Theo cập nhật lúc 6h sáng ngày 30/6 của trang thống kê toàn cầu Worldometers, đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 182,5 triệu người nhiễm mầm bệnh và hơn 3,95 triệu người thiệt mạng. Số hồi phục đạt hơn 167,1 triệu trường hợp.Brazil đứng đầu thế giới về tốc độ lây nhiễm chết chóc của virus SARS-CoV-2, thêm khoảng 65.000 ca mới vào danh sách tổng trên 18,5 triệu người nhiễm, và thêm 1.783 nạn nhân vào tổng gần 516.00 người tử vong.Ghi nhận thêm 45.700 ca dương tính và 816 ca tử vong trong ngày qua, Ấn Độ đến nay đã có hơn 30,36 triệu người nhiễm và gần 398.500 người chết vì Covid-19.Tình hình dịch bệnh tại Nga tiếp tục diễn biến phức tạp, khi nước này ghi nhận thêm 652 người thiệt mạng vì Covid-19 ngày 29/6, mức cao nhất kể từ khi dịch bùng phát.Ủy ban ứng phó Covid-19 của chính phủ Nga cũng báo cáo 20.616 ca nhiễm mới, nâng số người nhiễm và tử vong do Covid-19 tại nước này lên lần lượt 5.493.557 và 134.545.Theo số liệu chính thức, thành phố St. Petersburg ghi nhận tới 119 bệnh nhân Covid-19 tử vong, mức cao kỷ lục theo ngày.Chính phủ Nhật Bản, ngày 29/6, thông báo sẽ viện trợ cho Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan mỗi nước khoảng 1 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 từ tuần này.Tokyo dự kiến sẽ gửi các liều vắc xin của hãng dược Anh AstraZeneca Plc tới Malaysia và Indonesia vào ngày 1/7, và tới Philippines và Thái Lan lần lượt vào ngày 8/7 và 9/7.Với quyết định này, đến nay Nhật Bản đã viện trợ vắc xin Covid-19 cho 6 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Dự kiến vào ngày 1 và 8/7, tổng cộng khoảng 1 triệu liều vắc xin chống Covid-19 được Nhật Bản cung cấp thêm sẽ được chuyển đến Việt Nam bằng đường hàng không.Các nhà chức trách Hàn Quốc có kế hoạch cấp 3 loại giấy chứng nhận tiêm  khác nhau sau khi chính phủ nước này nới lỏng các biện pháp chống dịch đối với những người đã tiêm từ cuối tuần này.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) thông báo, những người đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin ngừa Covid-19 sẽ được cấp giấy chứng nhận trên thiết bị di động hoặc bằng những hình thức khác để có thể chứng minh lịch sử tiêm chủng của họ.Giấy chứng nhận dạng văn bản sẽ ghi rõ thông tin như tên vắc xin và ngày tiêm, có thể được cấp ngay tại trung tâm dịch vụ cộng đồng trên toàn quốc từ ngày 1/7.Các chứng nhận kỹ thuật số được tạo ra thông qua COOV, một ứng dụng di động có sẵn trên các thiết bị Android của Google và iOS của Apple.Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ cấp một chứng chỉ bằng văn bản có thể được gắn trực tiếp vào thẻ nhận dạng, chủ yếu dành cho nhóm người lớn tuổi không quen với các ứng dụng di động.Theo thông báo của Bộ Y tế Campuchia, tính đến 29/6, Campuchia đã phát hiện 22 ca nhiễm biến thể Delta của virus SARS-CoV-2. Đây là cảnh báo quan trọng vì Delta là biến thể lây lan nhanh, kể cả trong những người trẻ tuổi và làm giảm hiệu quả của vắc xin ngừa Covid-19.Bộ Y tế Campuchia cũng yêu cầu tăng cường các biện pháp ngăn chặn biến thể Delta lan rộng thêm, nhất là khi ngày càng có nhiều công dân nước này mất việc ở Thái Lan đang tìm cách trở về nước.Tại Phnom Penh, ổ dịch ở chợ Boeung Keng Kang giữa thủ đô lại bùng phát, với hơn 100 tiểu thương trong chợ dương tính với Covid-19. Các nhà chức trách đã quyết định đóng cửa khu chợ này trong 2 tuần, và dự báo số ca nhiễm có thể tăng cao nếu xét nghiệm được triển khai rộng hơn.Đến nay đã có 49.255 người nhiễm bệnh và 575 người tử vong vì Covid-19 ở Campuchia. 
WHO cảnh báo về biến thể Delta, ca mắc Covid-19 ở Indonesia tăng vọt Phát biểu tại cuộc họp báo hôm 18/6, khoa học gia trưởng của WHO Soumya Swaminathan cho hay, biến thể Delta đang dần thống trị thế giới vì khả năng lây lan tăng.Theo Reuters, WHO hiện phân loại biến thể Delta ở mức "đáng lo ngại" khi ngày càng nhiều quốc gia ghi nhận làn sóng lây nhiễm mới có liên quan đến biến thể này.Anh đã báo cáo về tình trạng tăng mạnh số ca mắc biến thể Delta. Tại Nga, số ca Covid-19 tăng vọt tại thủ đô Moscow, chủ yếu vì mắc biến thể Delta đang làm dấy lên lo ngại về làn sóng lây nhiễm thứ ba. Trong khi, các quan chức y tế hàng đầu của Đức dự đoán, biến thể sẽ trở thành mầm bệnh thống trị tại nước này bất chấp tỷ lệ chủng ngừa gia tăng.Tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 18/6, Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng lên tiếng báo động về biến thể Delta "dễ lây lan hơn, có thể gây tử vong cao hơn và đặc biệt nguy hiểm với những người trẻ tuổi". Lãnh đạo Nhà Trắng một lần nữa kêu gọi người dân Mỹ đi tiêm vắc xin ngừa  càng nhanh càng tốt.Trước đó, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa thế giới Frank Ulrich Montgomery lên tiếng kêu gọi các chính phủ tái cân nhắc việc nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch cũng như cần có quyết tâm chính trị mạnh mẽ để đảo ngược xu hướng nới lỏng nếu số ca mắc biến thể Delta không ngừng leo thang.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở Indonesia khi nước này chứng kiến số ca nhiễm mới tăng hơn gấp 3 trong vài tuần trở lại đây.Chỉ trong vòng 24 giờ qua, Indonesia ghi nhận thêm 12.990 ca mắc, cao nhất châu Á và cũng là kỷ lục đối với nước này kể từ tháng 2, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên gần 2 triệu người. Indonesia hiện là "ổ dịch" lớn nhất Đông Nam Á với 54.043 trường hợp tử vong tính đến sáng 19/6, tăng 290 trường hợp so với một ngày trước đó.Để đối phó, nhà chức trách địa phương hôm 18/6 đã quyết định hoãn hai ngày lễ quốc gia và hủy một ngày nghỉ nhằm hạn chế người dân di chuyển. Cụ thể, ngày Năm mới Hồi giáo được lùi sang 11/8, trong khi kỳ nghỉ lễ quốc gia nhân ngày sinh của nhà tiên tri Mohamah được dời sang 20/10. Riêng kỳ nghỉ lễ Giáng sinh 24/12 năm nay bị hủy bỏ. Cùng ngày 18/6, nhiều địa phương trên đảo Java đã áp lệnh phong tỏa vì số ca bệnh tăng vọt sau kỳ nghỉ lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo đang gây quá tải cho các bệnh viện. Theo hãng tin Al Jazeera, các quan chức y tế Indonesia đổ lỗi cho biến thể Delta khiến dịch bùng phát mạnh trở lại ở nước này. Song, giáo sư Gusti Ngurah Mahardika thuộc Đại học Udayana, chuyên gia virus học cấp cao nhất ở Bali cho rằng, việc chính quyền buông lỏng công tác phòng chống virus trong khi người dân lơ là, không tuân thủ nghiêm các quy định giãn cách và hướng dẫn y tế đã góp phần khiến dịch diễn tiến xấu đi.Bộ trưởng Y tế Palestine Mai Alkaila hôm 18/6 thông báo, chính phủ nước này đã quyết định hủy thỏa thuận chia sẻ vắc xin ngừa Covid-19 đạt được trước đó trong ngày với Israel. Theo thỏa thuận ban đầu, chính phủ Do Thái sẽ chuyển tới 1,4 triệu liều vắc xin Pfizer/BioNTech sắp hết hạn cho Palestine và sẽ nhận lại số liều vắc xin tương đương từ nước láng giềng vào cuối năm nay.Tuy nhiên, bà Alkaila cho biết, phía Palestine phải hủy thỏa thuận vì lô  chuyển giao đầu tiên, gồm 90.000 liều có ngày hết hạn sớm hơn so với thỏa thuận."Họ nói với chúng tôi ngày hết hạn là trong tháng 7 hoặc tháng 8. Song, ngày hết hạn thực tế là trong tháng 6, không đủ thời gian để sử dụng, nên chúng tôi không chấp nhận", bà Alkaila giải thích. Bộ trưởng Y tế Palestine nói thêm, nước này đã gửi trả ngay lập tức số vắc xin nói trên cho Israel.Theo Reuters, Văn phòng Thủ tướng Israel chưa hồi đáp yêu cầu bình luận về sự việc. Chính phủ Do Thái đang đối mặt nhiều chỉ trích vì dù là một trong những nước có chiến dịch tiêm chủng nhanh nhất thế giới nhưng Israel không làm gì nhiều để đảm bảo người Palestine ở Bờ Tây và dải Gaza, vùng lãnh họ chiếm đóng sau cuộc chiến năm 1967, được tiếp cận vắc xin ngừa SARS-CoV-2.- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 19/6 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 178,6 triệu người, xấp xỉ 3,9 triệu ca tử vong. Song, hơn 163 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục. - Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với gần 34,4 triệu ca mắc và 616.884 bệnh nhân không qua khỏi. Song, tình hình dịch tại xứ sở cờ hoa có nhiều tiến triển tích cực khi số ca mắc mới giảm mạnh so với mức kỷ lục hơn 300.000 ca/ngày hôm 8/1. Trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận 11.522 ca nhiễm mới và 353 trường hợp tử vong.- Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 18/6 kêu gọi các nước Liên minh châu Âu (EU) phối hợp chính sách tái mở cửa biên giới và phòng chống các biến thể mới của virus SARS-CoV-2.- Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez tuyên bố, nước này sẽ dỡ bỏ quy định đeo khẩu trang bắt buộc ở ngoài trời từ ngày 26/6. Ông Sanchez nói, đây là quyết định rất quan trọng xét về quan điểm xã hội, khi người dân bắt đầu được trở lại cuộc sống bình thường.- Theo Thủ tướng Na Uy Erna Solberg, nước này sẽ bắt đầu giai đoạn 3 của kế hoạch mở cửa trở lại toàn xã hội kể từ ngày 20/6. Các quán bar và nhà hàng sẽ không còn phải đóng cửa vào nửa đêm. Mỗi hộ gia đình sẽ được tiếp đón 20 khách đến nhà, gấp đôi mức hiện tại. Các địa điểm tổ chức thi đấu thể thao sẽ được mở cửa đón nhiều khán giả tới xem hơn.
G7 hứa viện trợ 1 tỷ liều vắc xin Covid-19, số ca tử vong ở Campuchia cao kỷ lục Reuters dẫn lời Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 13/6 cho biết, các nước G7 dự kiến phân phối số vắc xin cam kết nói trên thông qua cả những kênh trực tiếp và chương trình chia sẻ COVAX do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đứng đầu. Ông Johnson thừa nhận, 1 tỷ liều vắc xin đóng góp của G7 vẫn còn quá ít so với con số 11 tỷ liều mà các chuyên gia WHO cho là cần thiết để chủng ngừa cho 70% dân số toàn cầu.Trong thông cáo chung kết thúc hội nghị thượng đỉnh trực tiếp đầu tiên của nhóm sau gần 2 năm, các lãnh đạo G7 tuyên bố, số vắc xin đóng góp sẽ dựa trên các mặt hàng xuất khẩu từ những nhà sản xuất nội địa của các nước thành viên. Ít nhất 700 triệu liều đã hoặc sẽ được xuất khẩu trong năm nay, trong đó ít nhất 50% số lượng vắc xin này đã được chuyển đến các nước bên ngoài nhóm.G7 cam kết sẽ hợp tác cùng các doanh nghiệp tư nhân, khối G20 và các quốc gia khác để tăng mức đóng góp trong thời gian tiếp theo.Cũng trong thông cáo chung, các lãnh đạo G7 kêu gọi tiến hành cuộc điều tra giai đoạn 2 về nguồn gốc đại dịch Covid-19 ở Trung Quốc "một cách kịp thời, minh bạch, căn cứ vào khoa học, do các chuyên gia dẫn đầu, dưới sự điều phối của WHO".Trước đó, Tổng giám đốc WHO Tedros Ghebreyesus hôm 12/6 kêu gọi Trung Quốc hợp tác để tìm ra khởi nguồn của virus corona chủng mới sau khi có báo cáo về "những khó khăn trong chia sẻ dữ liệu, đặc biệt là dữ liệu thô".Theo báo Khmer Times, Campuchia hôm 13/6 có 15 ca tử vong vì , mức cao nhất trong một ngày kể từ khi dịch bùng phát, nâng tổng số bệnh nhân không qua khỏi trên toàn quốc lên 335 người. Quốc gia Đông Nam Á ghi nhận ca bệnh đầu tiên thiệt mạng hôm 11/3.Trong 24 giờ qua, Campuchia có thêm 468 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên 38.427 người.Trước tình trạng nhiều người dân không thực hiện các hướng dẫn phòng chống dịch sau khi nhà chức trách cho nới lỏng các biện pháp hạn chế, chính quyền Phnom Penh thông báo có thể tái áp phong tỏa một số khu vực ở thủ đô. Nhà chức trách ra lệnh cho các chủ công ty tư nhân, nhà máy và xí nghiệp phải tăng cường an ninh ở các lối ra, vào. Các nhà hàng phải đảm bảo giới hạn số khách phục vụ tại chỗ.Chính quyền Phnom Penh cũng yêu cầu người dân duy trì giãn cách xã hội, tránh tụ tập đông người để làm chậm đà lây lan của mầm bệnh nguy hiểm.Cùng ngày, tại tỉnh Preah Sihanouk, chính quyền địa phương đã quyết định kéo dài lệnh cấm bán rượu bia thêm 14 ngày, tới hết ngày 24/6, đồng thời tăng cường các biện pháp kiểm soát chuỗi lây nhiễm virus.Bộ Y tế Indonesia thống kê, chỉ trong vòng 24 giờ qua, nước này có thêm 9.868 ca mắc mới, mức cao nhất một ngày trong gần 4 tháng qua. Nước này hiện là "ổ dịch" lớn nhất Đông Nam Á với trên 1,9 triệu ca mắc, trong đó 52.879 trường hợp đã tử vong.Để đối phó với diễn biến dịch phức tạp, nhà chức trách kêu gọi tăng cường chiến dịch chủng ngừa Covid-19 đại trà cho dân. Tổng thống Joko Widodo đã yêu cầu đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin để đáp ứng chỉ tiêu 700.000 liều/ngày trong tháng 6 và 1 triệu liều/ngày trong tháng 7.Indonesia đã đặt mua 426 triệu liều vắc xin, trong đó 90 triệu liều bàn giao trong nửa đầu năm nay và số còn lại dự kiến sẽ nhận được trong nửa cuối năm. Theo Reuters, cho đến nay, quốc gia này đã tiêm hơn 31,6 triệu liều, tương đương khoảng 5,8% dân số được chủng ngừa đầy đủ nếu mỗi người cần tiêm đủ 2 liều.- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 14/6 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 176,7 triệu người, trên 3,8 triệu ca tử vong. Song, hơn 160,7 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với hơn 34,3 triệu ca mắc và 615.057 bệnh nhân không qua khỏi. Song, tình hình dịch tại xứ sở cờ hoa có nhiều tiến triển tích cực khi số ca mắc mới giảm mạnh so với mức kỷ lục hơn 300.000 ca/ngày hôm 8/1. Trong 3 ngày trở lại đây, số ca mắc đã giảm xuống dưới mức 10.000 ca/ngày.- Nga hôm 13/6 thông báo có thêm 14.723 ca dương tính với Covid-19, mức cao nhất trong một ngày kể từ ngày 13/2, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên hơn 5,2 triệu. Tổng số ca tử vong vì dịch là 126.430 người, tăng 357 trường hợp trong vòng 24 giờ qua. Tại Moscow, số ca nhiễm mới đang ở mức cao nhất kể từ dịp Giáng sinh năm ngoái. Thị trưởng thành phố cho biết, các cư dân địa phương có thể tham gia rút thăm trúng thưởng xe hơi nếu đi tiêm chủng.- Từ 0h ngày 13/6, Ba Lan mở cửa biên giới cho các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) nhập cảnh. Nhà chức trách cũng tiếp tục nới lỏng một số biện pháp hạn chế được áp đặt để phòng chống dịch, cho phép các địa điểm văn hóa như rạp hát, rạp chiếu phim và viện bảo tàng mở cửa trở lại với số lượng khách giới hạn.- Bộ Y tế Peru cho biết, nước này đã chính thức khởi động chương trình tiêm  cho phụ nữ mang thai, trong bối cảnh nước này đang phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ hai với các diễn biến phức tạp hơn đợt bùng phát đầu tiên hồi năm ngoái. 
Thế giới hơn 85 triệu ca Covid-19 khỏi bệnh, số người nhiễm mới ở Mỹ tiếp tục giảm Theo trang Worldometer, trên thế giới có hơn 2,45 triệu ca tử vong vì  song có tới 85.724.568 trường hợp đã khỏi sau khi nhiễm virus. và Brazil hiện là hai nước có số ca nhiễm mới trong ngày cao nhất thế giới lần lượt là 58.428 và 51.350, nhưng đã giảm hơn so với số liệu ghi nhận một ngày trước đó. Các nước có số ca nhiễm mới trên 10.000 trong 24h qua gồm Ấn Độ, Nga, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Italia.Theo hãng tin ABC News, Thống đốc New York Andrew Cuomo đang bị các công tố viên liên bang và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) điều tra về việc xử lý dữ liệu các ca tử vong do Covid-19 ở nhiều viện dưỡng lão.Trước đó, hôm 15/2, ông Cuomo đã nhận trách nhiệm về việc hoãn công bố dữ liệu liên quan đến những trường hợp thiệt mạng vì Covid-19 tại nhiều viện dưỡng lão. Nhưng sau đó ông lại khẳng định rằng “không có gì để điều tra ở đây”. Khi được hỏi về cuộc điều tra, cố vấn cấp cao của Thống đốc Cuomo, ông Richard Azzopardi nói rằng Bộ Tư pháp Mỹ đã xem xét vấn đề này trong nhiều tháng, và giới chức bang New York “đang hợp tác với phía tư pháp và sẽ tiếp tục làm vậy”.Tờ Arab News dẫn lời giới chức thủ đô Jakarta cho biết, họ sẽ xử phạt các cá nhân không chịu tiêm vắc-xin phòng dịch, với số tiền lên đến 356,89USD.“Những lệnh trừng phạt là biện pháp cuối cùng tại Jakarta, nơi có tới 25% số ca nhiễm Covid-19 trên toàn quốc. Nếu bạn từ chối tiêm vắc-xin, thì sẽ không nhận được các trợ cấp xã hội và bị phạt”, quan chức thành phố Jakarta, ông Ahmad Riza nói.Hiện Chính phủ Indonesia đang hướng tới mục tiêu tiêm chủng cho hơn 181,5 triệu dân của nước này trong vòng 15 tháng, và Bộ trưởng Y tế Indonesia Siti Nadia Tarmizi nhận định mục tiêu này “rất khổng lồ”.- Theo Reuters, Pakistan sẽ nhận được 2,8 triệu liều vắc-xin phòng dịch AstraZeneca đầu tiên vào tháng Ba tới. Đây là một phần trong chương trình chia sẻ vắc-xin COVAX thông qua Liên minh Vắc-xin và Tiêm chủng toàn cầu (Gavi). Pakistan sẽ tổ chức tiêm chủng cho những bệnh nhân trên 60 tuổi và các nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch.- Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm 18/2 đã cáo buộc các nước phát triển đang dự trữ một lượng lớn vắc-xin phòng Covid-19, khiến nguồn cung không đủ cho nhiều nước nghèo. “Vắc-xin đang được các quốc gia có thu nhập cao thu mua nhanh chóng và với số lượng lớn, chỉ để lại một số ít cho các nước nghèo. Điều này có thể tạo ra sự ‘phân chia miễn dịch’, cũng như gia tăng khoảng cách giữa các nước giàu và nghèo”, ông Vương Nghị nói với tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP).- Hãng tin RT hôm 18/2 cho biết, nghiên cứu mới được các nhà khoa học từ Đại học New York, Trung tâm gen New York và Mount Sinai hợp tác thực hiện đã tìm thấy một đột biến mang tên D614G nằm trên gai protein của chủng mới Covid-19 xuất xứ từ Anh, Brazil và Nam Phi có khả năng gia tăng tỷ lệ lây nhiễm lên gấp 8 lần so với chủng ban đầu.
Ông Trump không dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm Theo AP, ông Trump sẽ là Tổng thống đương nhiệm đầu tiên kể từ thời Andrew Johnson không tham gia lễ nhậm chức của người kế nhiệm. Trong một thông điệp vừa phát đi trên Twitter, ông Trump viết: “Gửi tới tất cả những người đã hỏi. Tôi sẽ không tới lễ nhậm chức ngày 20/1”.Nhà lãnh đạo này cũng không tiết lộ manh mối về việc ông sẽ làm gì trong những giờ phút cuối tại Nhà Trắng.Chỉ còn 12 ngày tại nhiệm, ông  cuối cùng cũng chịu thừa nhận nhiệm kỳ tổng thống của ông sắp kết thúc. “Một chính quyền mới sẽ nhậm chức vào ngày 20/1. Trọng tâm của tôi bây giờ là đảm bảo việc chuyển giao quyền lực suôn sẻ, có trật tự và liền mạch. Khoảnh khắc này kêu gọi sự hàn gắn và hoà giải”.Phó tổng thống Mike Pence được mong đợi sẽ dự lễ nhậm chức, dù văn phòng của ông cho biết ông vẫn chưa nhận được lời mời chính thức. 
Thái Lan tặng bò cho người tiêm vắc-xin Covid-19 Chiến dịch nhằm thúc đẩy hoạt động tiêm phòng Covid-19 ở địa phương, hãng tin Reuters cho biết. Cụ thể, từ tháng 6, mỗi tuần sẽ có một người đã tiêm vắc-xin tại huyện Mae Chaem, tỉnh Chiang Mai được chọn ngẫu nhiên để trao một con bò trị giá 10.000 baht.Chiến dịch dự kiến kéo dài 24 tuần, đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của người dân ở đây kể từ khi nó được công bố vào đầu tuần này. “Số lượng người đăng ký tiêm đã tăng từ vài trăm lên vài nghìn chỉ trong vài ngày”, lãnh đạo huyện Boonlue Thamtharanurak nói. “Người dân rất thích bò vì bò có thể đem bán lấy tiền”.Hơn 4.000 người trong nhóm ưu tiên, gồm những người trên 60 tuổi và có bệnh nền, đã đăng ký tiêm phòng, ông Boonlue cho biết thêm. Huyện Mae Chaem bắt đầu chiến dịch tiêm chủng từ ngày 7/6, theo kế hoạch triển khai toàn quốc của chính phủ.Các tỉnh khác ở Thái Lan cũng đưa ra nhiều khuyến khích sáng tạo nhằm tăng lượng người đăng ký tiêm vắc-xin như tặng dây chuyền vàng, phiếu giảm giá, phát tiền mặt. Hiện ít nhất 1,64 triệu người Thái Lan đã tiêm liều vắc-xin đầu tiên. Ngoài ra, hơn 7 triệu người đã đăng ký tiêm.
Xung đột leo thang, bộ binh Israel tấn công vào Gaza Theo báo New York Times, hiện chưa rõ liệu cuộc xâm nhập của Israel có phải là một nỗ lực hạn chế nhằm phá huỷ các căn cứ tên lửa hay truy lùng các lãnh đạo Hamas hay đó là một cuộc tấn công chính thức giống như năm 2014 khiến hơn 2.000 người Palestine thiệt mạng.“Tôi đã nói rằng chúng tôi sẽ tính một cái giá rất lớn cho Hamas và phần còn lại của các tổ chức khủng bố”, Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết trong một thông báo được công bố ngay sau khi cuộc tấn công bắt đầu. “Chúng tôi làm điều này và sẽ tiếp tục làm như vậy với một sức mạnh lớn. Lời cuối cùng đã không được nói ra và chiến dịch này còn tiếp diễn tới chừng nào hoà bình và an ninh tại Israel được khôi phục”.Tin tức trên được Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) thông báo với một dòng chữ trên Twitter: “Không quân và bộ binh IDF đang tấn công Dải Gaza”.Một phát ngôn viên của quân đội Israel là Trung tá Jonathan Conricus xác nhận: “Bộ binh cùng với không quân đang tấn công Gaza”.Vài giờ trước đó, Israel đã triệu tập 7.000 quân dự bị và huỷ mọi kỳ nghỉ của binh sĩ thuộc các đơn vị chiến đấu, dẫn tới phán đoán rằng một sự leo thang xung đột sắp xảy ra.Cuộc tấn công của Israel xảy ra khi Mỹ và các quốc gia khác đang kêu gọi giải pháp ngoại giao để chấm dứt bạo lực, vốn bùng nổ vào đầu tuần này sau một cuộc xung đột giữa những người Ảrập và cảnh sát Israel tại thánh đường Aqsa, một trong những địa điểm linh thiêng nhất của đạo Hồi.
Thế giới 7 ngày: Chính trường Mỹ nóng bỏng Nhật Bản chuyển thêm vắc xin cho Đông Nam Á từ tuần này Tokyo dự kiến sẽ gửi các liều vắc xin của hãng dược Anh AstraZeneca Plc tới Malaysia và Indonesia vào ngày 1/7, và tới Philippines và Thái Lan lần lượt vào ngày 8/7 và 9/7.Với quyết định này, đến nay Nhật Bản đã viện trợ vắc xin Covid-19 cho 6 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực, trong đó có Việt Nam.Dự kiến vào ngày 1 và 8/7, tổng cộng khoảng 1 triệu liều vắc xin chống Covid-19 được Nhật Bản cung cấp thêm sẽ được chuyển đến Việt Nam bằng đường hàng không. Theo Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội, trước đó, vào ngày 15/6, nước này đã ký công hàm trao đổi với Việt Nam liên quan việc cung cấp vắc xin. Lô vắc xin tới đây là một phần trong nội dung công hàm đã ký kết.   Kyodo News đưa tin, từ giữa tháng 7, Nhật Bản sẽ cung cấp tổng cộng khoảng 11 triệu liều vắc xin AstraZeneca cho các nước ở Đông Nam Á, Nam Á và các quốc đảo Thái Bình Dương thông qua chương trình chia sẻ vắc xin toàn cầu COVAX.  
Hong Kong ra quyết định bất ngờ chặn Covid-19, Malaysia chi tiền tỷ hỗ trợ dân Hãng thông tấn Reuters cho biết, lệnh cấm được đưa ra do tình hình dịch bệnh bùng phát trở lại ở Anh và biến chủng Delta đang hoành hành ở đây, cùng với một số trường hợp nhiễm thể đột biến L452R được phát hiện thông qua việc xét nghiệm những người mới nhập cảnh từ Anh.Người Anh thường trú tại Hong Kong sẽ được xác định mang rủi ro đặc biệt lớn. Thậm chí, người nào ở lại Anh quá 2 tiếng cũng không được phép lên chuyến bay chở khách tới đặc khu này.Đây là lần thứ 2 Hong Kong cấm các chuyến bay từ Anh giữa mùa dịch Covid-19, sau lệnh cấm đầu tiên có hiệu lực từ tháng 12/2020 tới tháng 5 năm nay. Trước đó, hành khách trên các chuyến bay từ Indonesia, Ấn Độ, Nepal, Pakistan, và Philippines cũng bị cấm nhập cảnh vào Hong Kong.Đến nay, đặc khu hành chính của Trung Quốc đã ghi nhận hơn 11.900 ca nhiễm Covid-19 và 211 ca tử vong. Hầu số ca nhiễm mới trong những tháng gần đây ở Hong Kong là các đối tượng nhập cảnh. Trong khi đó, 32% người dân Hong Kong đã tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19, trong đó có 21,1% đã tiêm đủ 2 liều.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin hôm 28/6 đã công bố gói kích thích kinh tế mới trị giá 36,2 tỷ USD nhằm giảm những thiệt hại gây ra bởi lệnh phong tỏa kéo dài.Với tên gọi “gói bảo vệ con người và hồi phục kinh tế”, gói cứu trợ mới này sẽ dành 4,6 tỷ ringgit (tương đương 1,1 tỷ USD) cho chương trình hỗ trợ Covid-19 đặc biệt để giúp đỡ 11 triệu người, chủ yếu là các đối tượng người cao tuổi và người chưa kết hôn.500 triệu ringgit (tương đương 120.000USD) trong gói cứu trợ sẽ dành cho người bị mất thu nhập do dịch bệnh. Dự kiến, khoảng 1 triệu người Malaysia có thể được nhận 500 ringgit (tương đương 120USD) mỗi người.Để giúp đỡ người dân trả tiền điện, Kuala Lumpur sẽ giảm giá hóa đơn điện cho mỗi hộ gia đình từ 5 đến 40% trong vòng 3 tháng, với công suất điện được hỗ trợ tối đa là 900 kWh/tháng.Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm 28/6 đã thông báo chương trình tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi, sử dụng vắc xin Sinovac do Trung Quốc sản xuất.Người đứng đầu Indonesia cũng nhắc tới việc nước này đã tiêm chủng cho 1,3 triệu người trong ngày 26/6, vượt mục tiêu trước đó là 1 triệu người/ngày bắt đầu từ tháng 7 tới.Ông Widodo hy vọng tốc độ tiêm chủng sẽ giữ ổn định trong tháng 7, đồng thời đặt mục tiêu tiêm chủng cho 2 triệu người/ngày trong tháng 8.Cho đến nay, quốc gia này đã nhận khoảng 104,7 triệu liều vắc xin Covid-19, đa phần là của các hãng Sinovac, AstraZeneca và Sinopharm.Tình trạng này diễn ra sau khi chính quyền thành phố ngưng hoạt động hầu hết loại hình giao thông công cộng để chuẩn bị cho lệnh phong tỏa mới, có hiệu lực từ ngày 1/7.Lệnh phong tỏa mới được chính phủ Bangladesh ban hành, lẽ ra bắt đầu vào ngày 28/6, song đã được lùi tới ngày 1/7. Dù vậy, một số lệnh giới hạn vẫn có hiệu lực luôn như ngưng hoạt động các dịch vụ giao thông công cộng.Vì thế, trong ngày 28/6, hàng nghìn người lao động ở Dhaka buộc phải đi bộ tới nơi làm việc dưới cái nắng hè oi bức, trong khi nhiều người khác lũ lượt về quê. - Một nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh) hôm 28/6 cho biết, một lịch trình tiêm hỗn hợp vắc xin Covid-19, chẳng hạn như tiêm 1 liều vắc xin của Pfizer ở thời điểm 4 tuần sau khi tiêm 1 liều vắc xin AstraZeneca, sẽ tạo ra phản ứng miễn dịch tốt hơn nhiều so với việc tiêm 1 liều vắc xin AstraZeneca khác.- Đài Loan (Trung Quốc) hôm 28/6 ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới/ngày thấp nhất trong vòng 1 tháng rưỡi trở lại đây, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh của hòn đảo có dấu hiệu ổn định trở lại. Dù vậy, Đài Loan vẫn ra thông báo cảnh giác trước một loạt biến thể dễ lây lan hơn như biến thể Delta.- Campuchia dự kiến đón du khách quốc tế trở lại vào cuối năm nay, cùng với việc đẩy mạnh tiêm vắc xin Covid-19 và áp dụng "bong bóng du lịch" với các nước láng giềng. 
Anh chuẩn bị đón ‘Ngày tự do’, Campuchia đối mặt khủng hoảng vì Covid-19 Số ca Covid-19 nặng cao kỷ lục ở Malaysia, Anh tính hoãn dỡ phong tỏa Theo CNA, chỉ trong vòng 24 giờ qua, Malaysia ghi nhận thêm 6.241 ca mắc mới và 87 trường hợp tử vong vì virus SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 616.815 người, bao gồm 3.378 bệnh nhân không qua khỏi.Nhà chức trách cho biết, số bệnh nhân cần điều trị tích cực trên toàn quốc tính đến hết ngày 6/6 đã lên tới con số kỷ lục là 890 người, trong đó 444 trường hợp đang phải dùng máy thở.Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah hôm 5/6 tái cảnh báo, số ca nhiễm mới ở nước này có thể lên tới 13.000 ca/ngày vào giữa tháng 6 nếu người dân không tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Trong một nỗ lực nhằm tăng tốc chiến dịch chủng ngừa đại trà cho dân, quốc gia Đông Nam Á ngày 7/6 dự kiến sẽ khai trương thêm 4 siêu trung tâm tiêm chủng tại khu vực Klang Valley, bao gồm cả thủ đô Kuala Lumpur, nơi sinh sống của 1/4 dân số cả nước. Khi vận hành đầy đủ, các trung tâm này có thể phục vụ 23.000 người. Hiện tại, siêu trung tâm tiêm chủng duy nhất của Malaysia đặt tại Trung tâm triển lãm thương mại quốc tế ở Segambut, ngoại ô Kuala Lumpur với công suất phục vụ gần 2.000 người/ngày.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock tuyên bố, chính phủ nước này đang xem xét các dữ liệu và sẵn sàng trì hoãn dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa nhằm chống dịch giai đoạn cuối nếu cần thiết.Tại cuộc phỏng vấn với BBC hôm 6/6, ông Hancock cho biết thêm, biến thể Delta (B.1.617.2) phát hiện đầu tiên ở Ấn Độ, chủng virus đang thống trị ở Anh có khả năng lây nhiễm cao hơn 40% so với biến thể Alpha (Kent), chủng virus được tìm thấy đầu tiên ở xứ sở sương mù. Các quan ngại về sự phát tán của biến thể Delta đã khiến một số nhà khoa học kêu gọi chính phủ của Thủ tướng Boris Johnson kéo dài thời gian chấm dứt phong tỏa.Số ca nhiễm mới đang có xu hướng tăng trở lại ở Anh. Tính đến hết ngày 6/6, sứ sở sương mù ghi nhận hơn 4,5 triệu ca dương tính với SARS-CoV-2, tăng 5.341 người so với một ngày trước đó. Tổng số ca tử vong vì dịch hiện là 127.840 người.Nhà chức trách Anh thống kê, cho đến nay, nước này đã tiêm gần 57,2 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19, trong đó xấp xỉ 23,5 triệu người đã tiêm đủ cả hai liều và 33,7 triệu người được tiêm liều đầu tiên.Ngày 6/6 đánh dấu thời điểm đầu tiên nhóm người trong độ tuổi từ 12 - 16 ở Israel được chủng ngừa virus SARS-CoV-2 sau khi 55% dân số toàn quốc đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin.Theo báo Guardian, Israel nhất quyết mở rộng chiến dịch tiêm chủng đến đối tượng thanh thiếu niên bất chấp việc Bộ Y tế nước này gần đây đã công bố phát hiện về “mối liên hệ có thể tồn tại” giữa vắc xin Pfizer/BioNTech với các trường hợp viêm cơ tim ở những người trẻ tuổi hơn.- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 7/6 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 174 triệu người, hơn 3,7 triệu ca tử vong. Song, gần 157 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục. - Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với hơn 34,2 triệu ca mắc và 612.360 bệnh nhân không qua khỏi.- Chính phủ Indonesia đang chuẩn bị thực hiện chính sách "bong bóng du lịch" với một số nước thành công trong cuộc chiến chống Covid-19 và có thỏa thuận thiết lập hành lang du lịch với Jakarta. Theo một quan chức thuộc Lực lượng đặc nhiệm xử lý Covid-19 của Indonesia, bong bóng du lịch sẽ giúp người người dân và du khách tự do đi lại và được miễn yêu cầu tự cách ly khi nhập cảnh. Theo ông, có 3 khu vực được ưu tiên nối lại hoạt động du lịch bao gồm Bintan, Batam ở quần đảo Riau và Bali.- Chính phủ Thái Lan ngày 7/6 sẽ chính thức bắt đầu chương trình tiêm chủng đại trà toàn quốc với hy vọng đến cuối tháng 12/2021 sẽ có 50 triệu người, tức 70% dân số nước này được tiêm vắc xin trong bối cảnh nguồn cung hạn chế. Nhà chức trách mới chính thức đặt mua được 61 triệu liều vắc xin của hãng AstraZeneca và 6 triệu liều của công ty Trung Quốc.- Trong vòng 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận thêm 101.232 ca nhiễm mới, mức thấp nhất theo ngày tại nước này trong hơn hai tháng trở lại đây, kể từ ngày 4/4. Cùng thời gian, quốc gia Nam Á có thêm 2.443 trường hợp tử vong, mức thấp nhất trong 42 ngày qua.  
G7 có thể tái phân bổ 100 tỷ USD từ IMF giúp chống Covid-19 Vấn đề này sẽ được đem ra thảo luận khi các lãnh đạo 7 nước công nghiệp phát triển gồm Anh, Mỹ, Đức, Nhật Bản, Pháp, Canada và Italia bàn bạc cách thức giúp thế giới phục hồi khỏi đại dịch trong 3 ngày họp ở Cornwall, Anh (11-13/6)."Mỹ và các đối tác G7 của chúng tôi đang tích cực xem xét một nỗ lực toàn cầu nhằm nhân rộng tác động của việc phân bổ Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) được đề xuất tới các quốc gia cần nhất", Reuters dẫn thông cáo của văn phòng Tổng thống Joe Biden."Với quy mô tiềm năng lên tới 100 tỷ USD, nỗ lực được đề xuất sẽ hỗ trợ hơn nữa các nhu cầu về y tế, trong đó có tiêm chủng", thông cáo cho biết thêm. SDR là các tài sản dự trữ của IMF và có thể đổi sang USD, Euro, Bảng Anh, Yên Nhật và Nhân dân tệ của Trung Quốc. Các thành viên IMF có thể cho nước khác vay hoặc tặng các khoản dự trữ SDR để sử dụng."Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ nỗ lực quay vòng SDR để hỗ trợ hơn nữa các nhu cầu về y tế", thông cáo của Mỹ khẳng định. Reuters cho biết, IMF chưa đưa ra bình luận về vấn đề này.Hôm 9/6, Giám đốc điều hành IMF Kristalina Georgieva phát biểu tại một sự kiện rằng bà hy vọng các thống đốc của Quỹ sẽ chấp thuận mức tăng 650 tỷ USD trong các SDR vào giữa tháng 8.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, ngày 11/6, kêu gọi các nước G7 đồng ý tái phân bổ 100 tỷ USD trong các SDR cho các quốc gia châu Phi. Hồi tháng 4, các lãnh đạo tài chính thế giới đã nhất trí ban hành các SDR mới và gia hạn đóng băng thanh toán nợ để giúp các nước đang phát triển đối phó với đại dịch , mặc dù chỉ có 34 tỷ USD trong tổng số 650 tỷ USD dự trữ mới sẽ được phân bổ cho châu Phi, vì SDR được phát hành theo quy mô nắm giữ của từng thành viên trong IMF.
Lý do ‘đáng xấu hổ’ khiến Trung Quốc hiện đại hóa quân đội “Trung Quốc không chỉ muốn rút ngắn khoảng cách với Mỹ về quân sự, mà họ còn muốn đạt được một số tiến bộ để tập trung vào phát triển những vũ khí thế hệ tiếp theo. Bởi là ‘kẻ đến sau’, nên Trung Quốc đã nhận ra sự cần thiết khi phải tập trung phát triển công nghệ vũ khí thế hệ tiếp theo”, chuyên gia Lu Li-Shih từng làm việc tại Học viện Hải quân Đài Loan () nói với tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP).“Mục tiêu cuối cùng của quân đội Trung Quốc không chỉ là để hiểu về những chiến thuật tác chiến của Mỹ, mà còn tránh Washington ‘nhìn thấu’ được các kế hoạch họ đề ra”, ông Lu nói thêm.Nhiều nguồn  cho biết, nguyên nhân Trung Quốc đẩy mạnh công cuộc hiện đại hóa quân đội là từ một vụ việc ‘đáng xấu hổ’ xảy ra vào năm 1996. Khi đó, Mỹ điều hạm đội hải quân đi qua eo biển Đài Loan giữa lúc Trung Quốc tiến hành phóng thử tên lửa gần lộ trình hạm đội trên đi qua. Cuộc thử nghiệm đã thất bại, ít nhất hai quả tên lửa biến mất khỏi hệ thống theo dõi.Một số nhà phân tích quân sự nhận định rằng, chính Mỹ đã khiến cuộc thử nghiệm thất bại bằng cách ngắt Hệ thống Định vị Toàn cầu (GPS) có chức năng dẫn dường cho hai quả tên lửa trên.Và chính vụ việc ‘đáng xấu hổ’ đó đã buộc Bắc Kinh phải tự phát triển hệ thống định vị toàn cầu riêng, nhằm tránh việc các hệ thống vũ khí dẫn đường bị đối phương làm ‘tê liệt’ khi tác chiến.Ngoài ra, Trung Quốc cũng học hỏi phương pháp tác chiến  từ Mỹ, khi hai tàu sân bay có trong biên chế hải quân nước này là Liêu Ninh và Sơn Đông đã được sửa đổi khác đi so với thiết kế ban đầu của lớp tàu Kuznetsov từ thời Liên Xô.Chẳng hạn, lớp tàu Kuznetsov vốn có thiết kế ban đầu được trang bị 10 hệ thống tên lửa chống hạm P-700 Granit. Nhưng Trung Quốc đã loại bỏ toàn bộ các hệ thống trên nhằm mục đích giúp tàu sân bay của họ có thêm nhiều không gian để chứa máy bay chiến đấu.“Hiện tại, khả năng tác chiến của hai con tàu Liêu Ninh và Sơn Đông giống với những tàu sân bay của Mỹ, khi thiên hẳn về nhiệm vụ cho máy bay chiến đấu cất cánh và hạ cánh. Trong khi đó, thiết kế ban đầu của lớp tàu Kuznetsov là tuần dương hạm với các khả năng tấn công mạnh mẽ như ‘hải đối hải’ và ‘hải đối không’”, Tổng biên tập tạp chí quân sự Kanwa Defence Review của Canada, ông Andrei Chang nói với tờ SCMP.Chuyên gia quân sự Tống Trung Bình cho rằng, các cuộc ‘chạm trán’ gần đây của hải quân Mỹ và Trung Quốc tại eo biển Đài Loan đã phản ánh sự cạnh tranh về công nghệ và quân sự giữa Bắc Kinh và Washington.“Mỹ đang gia tăng áp lực lên Trung Quốc, không chỉ về vấn đề Đài Loan mà còn cả về nhiều lĩnh vực khác, khiến quân đội Trung Quốc phải tăng cường năng lực tác chiến”, ông Tống nói.Trong khi đó, Chủ tịch tổ chức phi lợi nhuận Học viện Quản trị toàn cầu (GGI), ông Andy Tian lại cho rằng, việc Mỹ thúc đẩy phát triển chung công nghệ dân sự và quân sự đã cho Trung Quốc một mô hình để học tập theo. “Chính sự cạnh tranh Mỹ-Trung đã khuyến khích quân đội Trung Quốc xem xét lại phương pháp, và đưa ra đường lối hiện đại hóa quân đội”, Tian nhận định.
Canada chia sẻ 100 triệu liều vắc xin Covid-19 với thế giới Quyết định được Canada đưa ra trong bối cảnh chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau đang chịu sức ép ngày càng lớn phải vạch rõ chiến lược tham gia vào các nỗ lực quốc tế tiêm ngừa Covid-19 cho càng nhiều người trên thế giới càng tốt.Trước đó trong ngày, một quan chức chính phủ Canada đã tiết lộ con số 100 triệu liều vắc xin cho các nhà báo đi cùng ông Trudeau tới Cornwall (Anh) dự hội nghị  – chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi đại dịch bùng phát.  Sự đóng góp của Canada cũng là một phần cam kết của các nhà lãnh đạo G7 trong việc cung cấp tổng cộng ít nhất một tỷ liều vắc xin  cho các nước đang chống chọi với đại dịch. Hầu hết các khoản đóng góp của G7 sẽ được phân phối thông qua sáng kiến chia sẻ vắc xin toàn cầu COVAX.Ông Goodale nói rằng chi tiết kế hoạch chia sẻ vắc xin sẽ được công bố vào cuối hội nghị G7, và sẽ không ảnh hưởng đến nguồn cung vắc xin cho người Canada. Quan chức này khẳng định Canada, thông qua COVAX, sẽ đi đầu trong nỗ lực quốc tế giúp người dân ở các quốc gia nghèo hơn được tiêm ngừa Covid-19.      
Trung Quốc diễn tập không kích sau tuyên bố chung Mỹ - Nhật về Đài Loan Theo CCTV, Bộ Tư lệnh quân khu miền Đông thuộc quân đội Trung Quốc (PLA), cơ quan chuyên giám sát eo biển Đài Loan đã điều động hàng chục máy bay ném bom chiến lược H-6K tham gia cuộc tập trận bắn đạn thật kéo dài 9 tiếng hồi cuối tuần qua.Các máy bay ném bom cất cánh theo nhóm từ một sân bay quân sự ở miền đông Trung Quốc, tạo lập đội hình chiến đấu trong điều kiện tầm nhìn thấp và hướng tới trường bắn.Trong các chuyến bay, những chiếc H-6K có tải trọng tối đa 15 tấn cũng thực hành các biện pháp đối phó điện tử với những đơn vị tên lửa phòng không. Khi đến không phận mục tiêu, chúng thả bom rơi tự do từ các độ cao khác nhau. Sau khi trở về căn cứ, những chiến đấu cơ này đã lặp lại cuộc tập trận trong đêm.“Diễn tập thời gian dài, cường độ cao, cả ngày lẫn đêm đã nhanh chóng tăng cường khả năng tấn công của lực lượng không quân và cải thiện các khả năng chiến đấu thực tế”, trích bản tin của CCTV.Theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, CCTV không tiết lộ trường bắn ở đâu, nhưng một nguồn tin giấu tên thuộc quân đội nước này tiết lộ, những chiếc H-6K đã ném bom ở đâu đó trong địa phận tỉnh Thanh Hải, thay vì chiến trường dự kiến ở vùng bờ biển phía đông nam đối diện Đài Loan.Nguồn tin nói, PLA không muốn xúc tiến các hành động khiêu khích quá mức đối với Đài Loan, vì "các biện pháp hòa bình vẫn là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề".Cuộc tập trận diễn ra sau khi hai nguyên thủ Mỹ và Nhật đề cập đến Đài Loan trong một tuyên bố chung đầu tiên kiểu này kể từ 1969.Thủ tướng Nhật Suga Yoshihide và Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 16/4 tuyên bố “nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và ổn định khắp eo biển Đài Loan và khuyến khích giải quyết hòa bình các vấn đề xuyên eo biển”. Bắc Kinh đã lên án phát biểu này và khẳng định sẽ "kiên quyết bảo vệ chủ quyền, an ninh và lợi ích phát triển của quốc gia'.Bắc Kinh coi Đài Loan là một phần lãnh thổ, không thể tách rời. PLA đã tăng cường hoạt động quân sự gần hòn đảo, kể cả điều máy bay chiến đấu vào vùng nhận dạng phòng không của Đài Loan gần như hàng ngày trong những tháng gần đây, trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa Washington và Bắc Kinh về vấn đề này.
Số lượng khủng người bị bắt sau cuộc bạo loạn trên đồi Capitol Theo Los Angeles Times, trong khi việc bắt giữ và điều tra các video, hình ảnh trên mạng xã hội để truy nã các nghi phạm còn lại vẫn đang được tiến hành, dữ liệu từ Cảnh sát thủ đô Washington D.C. và Cảnh sát Quốc hội Mỹ đã nêu rõ những tội danh của những người mới bị bắt giữ.Tội danh phổ biến nhất là vi phạm lệnh giới nghiêm do Thị trưởng Washington D.C Muriel Bowser áp đặt, có hiệu lực lúc 6 giờ tối ngày 6/1 (giờ miền Đông Mỹ). Hơn 60 đối tượng đã bị bắt vì tội danh này.Bên cạnh đó, 37 đối tượng khác bị bắt giữ vì tội đột nhập trái phép vào tòa nhà Quốc hội Mỹ. Những người còn lại bị cáo buộc các tội danh như hành hung, gây thiệt hại tài sản và sở hữu vũ khí trái phép. Nhiều đối tượng bị cáo buộc nhiều hơn một tội danh.Hiện vẫn chưa xác định rõ có bao nhiêu người góp mặt trong vụ khủng hoảng trên Đồi Capitol. Theo ước tính của Crowd Counting Consortium, một tổ chức liên doanh giữa Đại học Connecticut và Đại học Harvard chuyên theo dõi các cuộc biểu tình, có khoảng 3.000 đến 20.000 người tham gia cuộc bạo loạn này.Theo Cảnh sát Quốc hội Mỹ, cuộc bạo loạn đã khiến 5 người thiệt mạng, bao gồm 1 sĩ quan cảnh sát và 4 dân thường, và làm bị thương 50 cảnh sát và một số lượng không xác định những người biểu tình khác.Số vụ bắt giữ hiện đang được theo dõi chặt chẽ, Một số người so sánh các cuộc đụng độ hôm 6/1 với những người biểu tình thuộc phong trào Black Live Matters vào mùa hè năm ngoái, dẫn đến các vụ bắt giữ hàng loạt.“Chúng ta cũng phải hiểu tại sao phản ứng của cơ quan thực thi pháp luật liên bang tại các cuộc biểu tình trong mùa hè năm ngoái lại mạnh mẽ hơn nhiều so với cuộc tấn công vào tòa nhà Quốc hội trong ngày hôm qua”, Thị trưởng Washington Muriel Bowser tuyên bố hôm 7/1.
Thái Lan có số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục Báo Bưu điện Bangkok, dẫn lời bác sĩ Taweesilp Visanuyothin cho biết trong số các trường hợp tử vong, có 12 bệnh nhân là phụ nữ. Độ tuổi trung bình của các trường hợp này là 73 (từ 39 đến 90 tuổi), trong khi thời gian trung bình từ khi bị xét nghiệm dương tính đến khi tử vong của các bệnh nhân là 5 ngày.Thái Lan cũng ghi nhận 1.891 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 67.044 kể từ khi dịch bệnh mới bùng phát. Theo bác sĩ Visanuyothin, trong số các ca nhiễm mới, có 1.884 trường hợp là lây nhiễm ngoài cộng đồng, và chỉ có 7 trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Thái Lan hiện đang phải chống chọi với làn sóng Covid-19 thứ 3 phức tạp hơn. Đây là đợt bùng phát tồi tệ nhất ở nước này sau khoảng 1 năm tương đối thành công trong việc kiểm soát dịch bệnh. Biến thể B.1.1.7 của virus corona, với khả năng lây nhiễm cao hơn, đã được phát hiện trong làn sóng Covid-19 lần này tại Thái Lan.Việc chậm triển khai các chương trình tiêm chủng Covid-19 của Thái Lan đang khiến dư luận thất vọng. Khoảng 2,5 triệu liều vắc-xin Covid-19 của Sinovac được Thái Lan nhập khẩu chủ yếu mới được sử dụng cho các nhân viên y tế tuyến đầu và những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao.Trong khi đó, Campuchia lần đầu tiên ghi nhận số ca nhiễm trong ngày giảm, với chỉ 388 trường hợp mới được phát hiện trong 24 giờ qua, theo báo cáo của Bộ Y tế nước này.Thủ đô Phnom Penh vẫn là nơi đứng đầu trong danh sách các địa phương có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất với 331 trường hợp mới. Tỉnh Banteay Meanchey là nơi có số ca nhiễm cao thứ hai với 35 bệnh nhân mới.Tính cả những trường hợp kể trên, Campuchia cho đến nay đã ghi nhận tổng cộng 13.790 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 13.237 ca liên quan đến "sự cố lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2”. Số người tử vong bởi virus corona của nước này đã tăng lên 96, với 3 trường hợp tử vong mới được ghi nhận.
Ca Covid-19 ở Thái Lan, Malaysia đều tăng kỷ lục Malaysia thông báo số ca mới nhiễm Covid-19 ở nước này tăng cao nhất trong vòng 3 tháng. Sự gia tăng mới nhất một phần là do các biến thể có khả năng lây nhiễm cao được tìm thấy trong những tuần gần đây.Bộ Y tế Malaysia cho biết, nước này phát hiện 4.855 ca nhiễm mới, cao nhất kể từ ngày 31/1 và 27 trường hợp tử vong. Tính tổng cộng, Malaysia có 458.077 người mắc và 1.788 người thiệt mạng trong đại dịch.Đầu tuần này, Malaysia tuyên bố phong toả toàn quốc, cấm đi lại giữa các quận và đóng cửa trường học.Quốc gia Đông Nam Á được đặt trong tình trạng khẩn cấp từ tháng 1 để ngăn chặn virus lây lan. Đầu tuần này, Bộ Y tế Malaysia cảnh báo, các ca nhiễm mới sẽ lên tới 5.000 trường hợp vào giữa tháng 5, một con số chưa từng thấy kể từ cuối tháng 1.Thái Lan ngày 13/5 thông báo, ca nhiễm Covid-19 trong ngày ở nước này tăng kỷ lục, với 4.887 người mắc mới. Nước này vừa phát hiện hàng nghìn ca nhiễm tại các nhà tù chính ở thủ đô Bangkok.Theo Bloomberg, trong số các ca nhiễm mới, 2.835 trường hợp tới từ hai nhà tù. Bangkok đang nỗ lực tăng tốc các nỗ lực tiêm chủng để đối phó với làn sóng lây nhiễm mới, vốn bùng phát từ đầu tháng 4. Tổng số ca tử vong ở Thái Lan đã vượt quá 500 sau khi có thêm 32 người mới thiệt mạng vì virus.Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez cho biết: “Chúng tôi đang trên đà đạt miễn dịch cộng đồng: 33 triệu người sẽ được tiêm vắc-xin vào giữa tháng 8”.Theo Reuters, ngày càng có nhiều người trên 60 tuổi ở Tây Ban Nha được tiêm mũi vắc-xin thứ hai, với hơn 40% đã được tiêm chủng đầy đủ và những người trên 50 tuổi cũng bắt đầu được tiêm vắc-xin.Ít nhất ba vùng gồm Comunidad Valenciana, Castille & Leon, Catalonia cho biết sẽ bắt đầu tiêm vắc-xin cho những người từ 40 tới 50 vào giữa tháng 6.Tây Ban Nha có 79.208 người tử vong vì Covid-19 và hơn 3,5 triệu ca nhiễm kể từ khi bắt đầu đại dịch. Thị trưởng New York (Mỹ) Bill de Blasio cho hay, những người tiêm vắc-xin sẽ nhận được một phiếu mua hàng để mua bánh của Shake Shack Inc. Đối với những người đã được tiêm phòng, họ sẽ nhận được một đơn đặt hàng khoai tây chiên miễn phí.Thị trưởng New York kêu gọi các bậc cha mẹ đưa con đi tiêm khi thành phố tiêm cho lứa tuổi 12-15.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ ngày 13/5 khuyến cáo, những người đã tiêm vắc-xin đầy đủ không cần đeo khẩu trang ở ngoài trời cũng như nhiều nơi ở trong nhà. CDC cũng cho biết, người đã tiêm vắc-xin đầy đủ không cần giữ khoảng cách với người khác.Tổng thống Joe Biden hôm qua cũng xuất hiện tại Nhà Trắng mà không đeo khẩu trang. Ông nói: “Tôi cho rằng đây là một dấu mốc lớn, một ngày tuyệt vời”.
Bạo loạn ở tòa nhà Quốc hội Mỹ qua lời người biểu tình Phóng viên của CNN đã có cuộc tiếp xúc với những người đột kích vào tòa nhà Quốc hội Mỹ hôm 6/1. Hầu hết cho rằng, mình đang làm một điều đúng đắn."Tòa án tối cao không giúp chúng tôi, không ai giúp chúng tôi cả. Chỉ có chúng tôi mới có thể giúp được chính mình. Chỉ chúng tôi mới có thể làm điều đó", một người tham gia cuộc bạo động cho biết.Cuộc biểu tình bắt đầu trong hòa bình khi hàng chục nghìn người từ khắp nơi tụ tập bên ngoài Nhà Trắng. Họ cổ vũ những cáo buộc của Tổng thống  và các đồng minh rằng cuộc bầu cử “đã bị đánh cắp”.Nhưng khi đám đông tuần hành xuống hai con đường dẫn đến Đồi Capitol, bạo loạn đã nổ ra. Nhiều người tìm cách trèo tường, vượt rào để đột nhập vào bên trong tòa nhà Quốc hội Mỹ.Khi được hỏi tại sao họ lại làm như vậy, một phụ nữ tức giận nói rằng họ không gây bạo loạn như những gì truyền thông đưa tin. Cô cho biết, họ chỉ muốn được cất lên tiếng nói của mình, rồi tiếp tục leo qua một bức tường vào bên trong tòa nhà.Một người biểu tình nói với CNN rằng, đã có một cuộc thảo luận ngắn về việc có nên vào bên trong tòa nhà Quốc hội Mỹ hay không."Tôi vừa đến tòa nhà thì đã thấy một người tìm cách đột nhập vào bên trong bằng một cây gậy. Rõ ràng đã xảy ra một cuộc tranh cãi ở đây. Một số người ôn hòa hơn khi tỏ ý không muốn làm điều đó, song cũng có người như anh chàng kia thì cho rằng cứ làm đi", người này cho biết.Một người biểu tình khác đã mô tả lại cảnh đột kích vào bên trong tòa nhà Quốc hội: “Chúng tôi phá vỡ các rào chắn, xông đến và xô xát với cảnh sát. Chúng tôi leo lên các bậc thang và đứng xếp thành một hàng, để cố gắng đẩy lùi lực lượng cảnh sát cho đến khi họ trở nên thô bạo với chúng tôi… Họ bắt đầu xịt hơi cay và vụt dùi cui vào mọi người".Các cuộc đụng độ giữa người biểu tình với cảnh sát đã xảy ra suốt cả ngày, khiến 4 người thiệt mạng và hàng chục người bị bắt. Trong số những người xấu số, một người đã bị cảnh sát bắn chết ngay tại hành lang của tòa nhà Quốc hội, 3 người còn lại tử vong trên đường đi cấp cứu. Một cảnh sát đã thiệt mạng trong cuộc bạo loạn tại Đồi Capitol, theo một số nguồn tin.Nhưng theo lời một nhân chứng, một số cảnh sát đã tỏ ý ủng hộ những người biểu tình. "Cảnh sát rất tuyệt vời. Một vài người trong số họ thường xuyên nói “chúc ngủ ngon”. Điều này thật kỳ lạ và điên rồ. Bạn có thể thấy một vài trong số họ đứng về phía chúng tôi", người này nói.Một số người biểu tình nói rằng, nếu Quốc hội Mỹ chứng nhận ông Joe Biden là tổng thống, họ dù cảm thấy thất vọng, nhưng vẫn sẽ về nhà. Một cặp vợ chồng cho biết với CNN rằng, họ mong đợi các tòa án quân sự sẽ can thiệp và xét xử những người mà họ cho rằng đang “phản bội nước Mỹ”.
Nga, Anh chao đảo vì biến thể Delta, Indonesia xô đổ kỷ lục buồn vì Covid-19 24 giờ làm thay đổi nhiệm kỳ của ông Biden Biên tập viên CNN Chris Cillizza đã bình luận như vậy trong bài viết đăng tải ngày 7/1.Ông Cillizza chỉ ra thêm rằng, 24 giờ sau đó, nhiều điều quan trọng đã xảy ra: Quyền kiểm soát đa số ở Thượng viện chuyển về tay đảng Dân chủ, và một cuộc bạo loạn đưa những người ủng hộ Tổng thống  tràn vào toà nhà Quốc hội Mỹ. Tất cả khiến cho một nhiệm kỳ tổng thống của ông Biden trở nên rất khác.Theo cây viết này, dù phe ủng hộ Trump vẫn hiện diện tại Quốc hội, đặc biệt là tại Hạ viện, rõ ràng là sau những gì diễn ra tại đồi Capitol, mong muốn về một tinh thần đảng phái cứng rắn đã giảm bớt phần nào. Nhiều thượng nghị sĩ mà trước khi bạo lực nổ ra vẫn khăng khăng sẽ phản đối kết quả phiếu bầu Cử tri đoàn đã từ bỏ ý định ban đầu đó. Những người khác kêu gọi tinh thần lưỡng đảng và tập trung vào người dân.Giờ đây, "khúc dạo đầu" đó đã qua, nhưng mọi thứ sẽ tiếp tục hiển hiện nhiều tuần hoặc nhiều tháng đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống của ông . Và, điều này sẽ làm thay đổi cả những thách thức lẫn cơ hội đang chờ đón vị tổng thống tiếp theo của Mỹ.Thay vì phải tìm ra một con đường lập pháp nhỏ hẹp để lấy phiếu bầu của một số thượng nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện (do đảng Cộng hòa kiểm soát), thách thức chính của ông Biden tới đây sẽ là duy trì sự cân bằng trong chính đảng của mình, giữa một bên là cánh tả tự do và một bên là phe ôn hòa (bao gồm cả chính Tổng thống đắc cử).Bây giờ, điều quan trọng cần chú ý là, những thứ như "Medicare for All" (Chương trình bảo hiểm sức khỏe cho người dân), "Green New Deal" (Chính sách tăng trưởng xanh mới) hoặc thêm ghế vào Tòa án Tối cao vẫn rất khó xảy ra. Ông Biden phản đối, nhưng với cán cân Thượng viện 50-50, kể cả Phó Tổng thống đắc cử Kamala Harris có hành động quyết định - thì cũng gần như không thể thúc đẩy những chính sách tự do đó.Dẫu vậy, vẫn có cơ hội cho ông Biden ở một Washington mới.   Rõ ràng là ông có thể bớt lo lắng hơn một chút về việc liệu những người mà ông muốn chọn vào nội các có giành được sự ủng hộ lưỡng đảng hay không. Nhưng quan trọng hơn, ông sẽ có nhiều đòn bẩy hơn để tiếp cận các đảng viên Cộng hòa như Mitt Romney, Lisa Murkowski, Susan Collins, Rob Portman và nhiều người khác, bằng lời kêu gọi rằng cần phải có sự thỏa hiệp về các vấn đề lớn để chứng tỏ cho người dân thấy rằng chính phủ và các chính trị gia có thể trở lại làm việc cùng nhau. "Lúc này, hơn bao giờ hết, chúng ta phải bước vào một kỷ nguyên mới của lưỡng đảng ở Washington", Thượng nghị sĩ Tây Virginia Joe Manchin, một thành viên đảng Dân chủ bảo thủ, bày tỏ ý kiến sau khi Thượng viện đổi chủ và trước khi .  
Cảnh sốc hàng trăm xác nạn nhân Covid-19 phát lộ, nhiều thi thể dạt bờ sông Hằng Theo Reuters, nhiều thi thể chôn trong các ngôi mộ nông ở bên bờ sông cũng lộ ra ngoài. Cảnh tượng gây sốc này diễn ra vào giai đoạn đỉnh điểm của làn sóng lây nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ.Trước đó, ảnh vào video ghi vào tháng 5 cho thấy, nhiều thi thể trôi dọc sông Hằng, dòng sông được người theo đạo Hindu coi là linh thiêng.Neeraj Kumar Singh, một quan chức địa phương cho biết, trong vòng 3 tuần qua, chỉ riêng thành phố Prayagraj đã thiêu 108 thi thể được tìm thấy ở trên sông. Ông này nói thêm: “Các thi thể được chôn sát sông và khi mực nước dâng lên, nó trôi ra sông. Chính quyền đã triển khai một đội gồm 25 người làm việc suốt ngày đêm để xử lý việc này”.Chính quyền bang Uttar Pradesh, nơi có 240 triệu người sinh sống, hồi tháng 5 thừa nhận rằng thi thể các nạn nhân qua đời vì Covid-19 được thả xuống sông trong một hành động xuất phát từ nghèo đói và các gia đình muốn bỏ rơi nạn nhân vì sợ lây bệnh.
Châu Âu bắt đầu lưu hành 'hộ chiếu vắc xin Covid-19 số' Hộ chiếu vắc xin Covid-19 số bắt đầu có hiệu lực ở Bulgaria, CH Séc, Đan Mạch, Đức, Hy Lạp, Croatia và Ba Lan từ ngày 1/6. Đây thực chất là một loại giấy tờ kỹ thuật số chứng nhận ai đó đã được tiêm phòng đầy đủ, hồi phục sau khi mắc virus SARS-CoV-2 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ đồng hồ trước đó. Những người được cấp loại giấy chứng nhận này hiện có thể đi lại tự do ở 7 nước thành viên EU đã cấp phát và chấp nhận lưu hành nó.Ủy ban châu Âu cho biết, hệ thống chứng nhận số nói trên dự kiến sẽ được sử dụng ở cả 27 nước thành viên EU vào ngày 1/7.Theo báo New York Times, hộ chiếu vắc xin Covid-19 số được trình làng sau 2 tháng chuẩn bị, một quá trình tương đối nhanh dù yêu cầu sự phối hợp của 27 quốc gia và chứa các tính năng bảo mật nhằm xác minh tính chân thực của dữ liệu. Ủy ban châu Âu khẳng định, do quan ngại về quyền riêng tư, dữ liệu của hệ thống không được lưu giữ ở bất kỳ đâu.Mục tiêu lâu dài của hệ thống là để tất cả mọi người dân bên trong EU được cấp giấy chứng nhận và các du khách bên ngoài khối có thể nhận hộ chiếu như vậy khi nhập cảnh. Tuy nhiên, việc cấp hộ chiếu vắc-xin cho những người bên ngoài EU có thể gặp khó khăn khi không phải mọi quốc gia đều cấp cho công dân giấy tờ chứng nhận đã tham gia tiêm chủng.Ủy ban châu Âu đang đàm phán với Washington về cách thức xác thực tình trạng chủng ngừa Covid-19 của các du khách Mỹ. Cơ quan này cũng yêu cầu các nước EU bắt đầu thử bỏ yêu cầu xét nghiệm và cách ly đối với những người đã tiêm phòng hoặc hồi phục sau khi nhiễm bệnh, đồng thời chấm dứt yêu cầu cách ly đối với những người có xét nghiệm âm tính.
UNICEF kêu gọi khối G7 'khẩn cấp' chia sẻ vắc-xin Covid-19 Theo hãng thông tấn Reuters, đây được xem như một biện pháp khẩn cấp nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt nguồn cung vắc-xin Covid-19, trong bối cảnh việc xuất khẩu vắc-xin từ Ấn Độ bị gián đoạn.Ấn Độ đã hạn chế xuất khẩu vắc-xin Covid-19 của AstraZeneca do Viện Huyết thanh của nước này sản xuất. Số vắc-xin này, vốn được cam kết đóng góp vào chương trình COVAX, sẽ được sử dụng tại Ấn Độ.UNICEF, cơ quan phụ trách cung cấp vắc-xin Covid-19 thông qua cơ chế COVAX, ước tính nguồn cung vắc-xin sẽ bị thiếu hụt khoảng 140 triệu liều vào cuối tháng này, và khoảng 190 triệu liều vào cuối tháng 6.“Việc chia sẻ ngay lập tức các liều vắc-xin dư thừa sẵn có là biện pháp tối thiểu, cần thiết và khẩn cấp vào ngay lúc này”, Giám đốc điều hành UNICEF Henrietta Fore cho biết, đồng thời nói thêm rằng điều này có thể giúp sớm ngăn chặn các quốc gia dễ bị tổn thương trở thành những tâm dịch tiếp theo.Trong bối cảnh các nhà lãnh đạo khối G7 chuẩn bị có cuộc gặp tại Anh vào tháng tới, bà Henrietta Fore, trích dẫn nghiên cứu mới từ công ty phân tích và thông tin khoa học Airfinity,  cho rằng các nước G7 có thể đóng góp khoảng 153 triệu liều vắc-xin Covid-19, nếu họ chịu chia sẻ 20% nguồn cung vắc-xin có sẵn của mình trong các tháng 6, 7 và 8.Điều đó có thể được thực hiện mà vẫn đáp ứng các cam kết về việc tiêm chủng cho người dân ở các nước trên.UNICEF cũng cho biết, những hạn chế trong sản xuất vắc-xin Covid-19 ở những nơi khác ngoài Ấn Độ cũng đã làm chậm nguồn cung cho cơ chế COVAX, song sự chậm trễ dự kiến ​​sẽ được giải quyết vào cuối tháng 6 tới.Cơ chế COVAX, do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Liên minh toàn cầu về vắc-xin và tiêm chủng (GAVI) đồng chủ trì, chủ yếu dựa vào nguồn cung vắc-xin từ AstraZeneca cho các kế hoạch triển khai sớm vắc-xin Covid-19 trên toàn cầu. Cơ chế này đặt mục tiêu sẽ hoàn tất việc cung cấp trên 2 tỷ liều vắc-xin Covid-19 ra toàn thế giới trong năm nay.Tuần trước, người đứng đầu WHO đã lên án những "thảm họa đạo đức" của sự bất bình đẳng về vắc-xin Covid-19, đồng thời kêu gọi các nước giàu nên hiến tặng số lượng vắc-xin dư thừa của mình, thay vì sử dụng chúng cho các đối tượng trẻ em ít có nguy cơ nhiễm bệnh nặng hơn.
Ông Biden đề xuất chi tiêu quân sự ‘khủng’ để đối phó Trung Quốc Theo tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP), đề xuất chi tiêu quốc phòng trên là tín hiệu mới nhất cho thấy chính quyền Washington coi sự cạnh tranh với Bắc Kinh là một ưu tiên cấp bách.“Đề xuất ưu tiên trên là sự cần thiết trong việc chống lại mối đe dọa từ , như là thách thức hàng đầu của Bộ Quốc phòng Mỹ”, một đoạn trích trong bản tóm tắt đề xuất ngân sách do Nhà Trắng công bố hôm 9/4.Hiện chính quyền Tổng thống Biden vẫn chưa công bố danh sách đầy đủ và chi tiết về những yêu cầu chi tiêu quốc phòng, nhưng bản tóm tắt dài 58 trang trên bao gồm các khoản đầu tư “có thể thực hiện” vào hạm đội của Hải quân , các “chương trình hiện đại hóa hạt nhân đang diễn ra hiện nay”, cũng như dự án “tăng cường khả năng tấn công tầm xa hiện có”.Ngoài ra, bản tóm tắt cũng nhắc tới việc “phát triển và thử nghiệm năng lực tấn công siêu thanh” cùng với những khoản đầu tư vào “các công nghệ mang tính đột phá nhằm thúc đẩy sự đổi mới và làm nền tảng cho việc phát triển nhiều năng lực quốc phòng trong thế hệ tiếp theo”.Nghị sĩ Cộng hòa Mike Turner thuộc Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, nhận định rằng đề xuất tăng chi tiêu quốc phòng là cần thiết để “đảm bảo sự an toàn cho Mỹ và các nước đồng minh”. “Tôi khuyến khích chính quyền Tổng thống Biden có ý định hỗ trợ công cuộc hiện đại hóa hạt nhân... Bất kỳ sự cắt giảm chi tiêu quân sự nào cũng sẽ gây ra sự lo ngại”, ông nói.
Hàng chục máy bay Trung Quốc vào vùng nhận dạng phòng không Đài Loan Hãng tin này cho biết, trong số các máy bay kể có 14 chiến cơ Shenyang J-16, 4 chiến cơ Chengdu J-10 và 4 máy bay ném bom Xian H-6.Lúc 9h sáng cùng ngày, Sáng kiến Theo dõi Biển Đông (SCS) có trụ sở ở Bắc Kinh tuyên bố tàu sân bay Mỹ USS Theodore Roosevelt xuất hiện ở phía tây bắc đảo Luzon, miền bắc Philippines. Gần 2 giờ sau đó, tổ chức này đăng hình ảnh con tàu hoạt động trên Biển Đông ở phía tây Luzon và tuyên bố tàu đang tham gia Cuộc tập trận chung "Balikatan" kéo dài 2 tuần với các lực lượng Philippines.Đến 5h chiều, SCS đăng một bản đồ cho thấy tàu tấn công đổ bộ lớp Wasp của Mỹ USS Makin Island xuất hiện ngoài khơi đảo Mindoro của Philippines.Trước đó, Hải quân Trung Quốc đã triển khai cùng lúc 2 tàu sân bay Liêu Ninh và Sơn Đông ở Biển Đông, theo hình ảnh do vệ tinh Sentinel của Cơ quan Vũ trụ châu Âu chụp hôm 11/4. Sau khi tiến vào Biển Đông, tàu sân bay Liêu Ninh tiếp tục di chuyển về phía tây nam, vượt qua quần đảo Đông Sa đang do Đài Loan kiểm soát và hướng về đảo Hải Nam.Cùng ngày, vệ tinh của công ty Planet (Mỹ) ghi nhận tàu Liêu Ninh của Trung Quốc đang ở cách căn cứ hải quân Du Lâm trên đảo Hải Nam khoảng 300km về phía đông nam.Một hình ảnh khác cũng của Planet cho thấy tàu sân bay Sơn Đông của Trung Quốc vẫn neo tại căn cứ Du Lâm trong thời gian tàu Liêu Ninh di chuyển.Các động thái kể trên khiến giới quan sát cho rằng Bắc Kinh dường như đang biến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ vào Biển Đông thành cơ hội diễn tập, đồng thời gởi thông điệp sức mạnh tới đảo Đài Loan. Truyền thông nhà nước Trung Quốc tuyên bố, sự xuất hiện của tàu sân bay Liêu Ninh là để "đáp trả lại các hành động khiêu khích của Mỹ" trong vấn đề Đài Loan.Trung Quốc xem Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực để tái thống nhất.
Tổng thống Chile bị phạt nặng, Mỹ phê duyệt thêm vắc-xin ngừa Covid-19 Theo Reuters, Chile đã ban hành quy định đeo khẩu trang bắt buộc tại mọi địa điểm công cộng. Các hành vi vi phạm sẽ bị xử phạt nghiêm khắc, bao gồm cả phạt tiền và phạt tù.Tổng thống Sebastian Pinera đã công khai xin lỗi ngay sau khi bức ảnh chụp ông không đeo khẩu trang được đăng tải trên mạng xã hội hồi đầu tháng 12.Ông Pinera giải thích rằng, trong lúc đang đi bộ một mình dọc theo bãi biển gần nhà ở thị trấn duyên hải Cachagua, một phụ nữ đã nhận ra ông và xin chụp ảnh lưu niệm chung. Bức ảnh tự chụp cho thấy tổng thống và người phụ nữ đó đứng rất gần nhau trong một ngày nắng đẹp và cả hai đều không đeo khẩu trang.Sau quá trình điều tra, nhà chức trách hôm 18/12 đã chính thức áp lệnh phạt tiền đối với Tổng thống Pinera vì tội không tuân thủ quy định phòng chống virus corona chủng mới.Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize cho biết, nước này vừa nhận diện một chủng virus corona mới, được tin là thủ phạm gây ra làn sóng lây nhiễm  trên toàn quốc. Chủng virus mới được đặt tên là biến thể 501.V2.Reuters trích dẫn lời nhà chức trách địa phương cho hay, 501.V2 dường như lan truyền nhanh hơn chủng virus làm bùng phát dịch đợt đầu. Song, hiện còn quá sớm để nói về mức độ nghiêm trọng cũng như việc liệu các vắc-xin đang lưu hành có thể chống lại được mầm bệnh này hay không.Nam Phi hiện ghi nhận số ca dương tính với virus cao nhất châu Phi, xấp xỉ mức 900.000 trường hợp với 20.000 ca đã tử vong. Việc tái bùng phát mạnh các ca nhiễm buộc Chính phủ Nam Phi phải siết chặt các biện pháp giới hạn nhằm dập dịch từ tuần này.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 18/12 thông báo đã liên lạc với các nhà nghiên cứu Nam Phi, những người phát hiện ra chủng virus mới. WHO nhấn mạnh thêm, hiện không có dấu hiệu nào cho thấy tồn tại những thay đổi trong cách thức hoạt động của virus này.Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) vừa phê duyệt vắc-xin ngừa Covid-19 do hãng dược Moderna phát triển, chậm hơn nhiều giờ so với thông báo trước đó của Tổng thống Donald Trump.Hôm 18/12, ông đăng đàn Twitter cho hay, Mỹ đã phê chuẩn vắc-xin của Moderna và "việc phân phối sẽ bắt đầu ngay lập tức". Trước đó một ngày, một ủy ban của Mỹ đã nhất trí cấp phép sử dụng khẩn cấp sản phẩm dự kiến là loại vắc-xin thứ hai được nước này cho phép lưu hành.Theo hãng thống tấn CNBC, FDA không bình luận về thông điệp Twitter của lãnh đạo Nhà Trắng. Thay vào, cơ quan này đề cập tới một tuyên bố ngày 17/12 của tiến sĩ Stephen Hahn, lãnh đạo FDA rằng họ sẽ "hành động nhanh chóng để hoàn thiện và cấp giấy phép sử dụng khẩn cấp" cho vắc-xin của Moderna.Mỹ hiện vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch với gần 17,9 triệu ca mắc, 320.674 người thiệt mạng.- Trang Worldometers thống kê tính đến 7h30 sáng 19/12 (theo giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 218 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, lây nhiễm cho gần 76 triệu người, trong đó xấp xỉ 1,7 triệu trường hợp tử vong. Tuy nhiên, trên 53,2 triệu ca bệnh khắp toàn cầu đã được chữa khỏi.- Moderna cho biết Ủy ban châu Âu (EC) đã đặt mua thêm 80 triệu liều vắc-xin ngừa Covid-19, nâng tổng số liều đặt hàng hãng dược này lên con số 160 triệu. Dự kiến, lô vắc-xin đầu tiên sẽ được chuyển đến các nước châu Âu vào đầu năm 2021, sau khi Moderna được Mỹ cấp phép lưu hành chế phẩm.- Bộ Y tế Anh thông báo, từ ngày 19/12, hàng triệu người ở phía đông và đông nam nước này sẽ phải thực hiện các biện pháp hạn chế cấp độ 3, cao nhất trong hệ thống phòng chống dịch gồm 3 cấp độ. Anh hiện là một trong những "điểm nóng" về dịch ở châu Âu với gần 2 triệu ca mắc và hơn 66.500 ca tử vong.- Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres kêu gọi các nước giàu hỗ trợ các nước nghèo mua vắc-xin ngừa virus corona chủng mới. Theo ông Guterres, đến cuối tháng 1/2021, Cơ chế tiếp cận vắc-xin ngừa Covid-19 toàn cầu (COVAX) do LHQ hậu thuẫn cần 5 tỷ USD để bảo đảm khả năng tiếp cận vắc-xin cho tất cả các quốc gia.
Israel trả đũa ngoại trưởng Palestine Ahmed al-Deek, một quan chức thuộc Văn phòng của Ngoại trưởng  phát biểu trên Reuters hôm 21/3 rằng, động thái của chính phủ Do Thái nhằm trả đũa việc ông Maliki gặp công tố viên hàng đầu ICC Fatou Bensouda tại The Hague, Hà Lan trước đó 3 ngày.Báo điện tử Walla của Israel dẫn lời các quan chức nước này xác nhận, chuyến công du ICC là nguyên nhân khiến ông Maliki bị thu hồi giấy thông hành VIP, loại giấy tờ đặc biệt do nhà chức trách Do Thái cấp cho hàng chục quan chức Palestine, cho phép họ đi chuyển tự do qua biên giới nước này.Văn phòng thủ tướng và Bộ Ngoại giao Israel chưa lên tiếng bình luận về sự cố trên. Trong khi đó, ông Deek nói, phía Palestine coi đây là một động thái tấn công chống nước này.Ông Deek cho biết thêm, nhà chức trách Israel thậm chí còn bắt giữ và thẩm vấn các trợ lý của ngoại trưởng Palestine suốt 90 phút tại cửa khẩu giữa Jordan và Bờ Tây. Theo lời quan chức này, ông Maliki đã rời khỏi cửa khẩu mà không còn giấy thông hành VIP. Hiện chưa rõ phía  có ý định trao trả nó cho ông hay không.Hồi đầu tháng này, công tố viên Bensouda thông báo chính thức mở cuộc điều tra các tội ác chiến tranh trong lãnh thổ Palestine, động thái được chính quyền Palestine hoan nghênh nhưng bị Israel cực lực lên án.Hôm 19/3, các công tố viên ICC cho biết đã gửi cho Israel và Palestine thông báo về việc mở cuộc điều tra tội ác chiến tranh, đồng nghĩa các bên có một tháng để xin hoãn. Một ngày trước đó, văn phòng ngoại trưởng Palestine tiết lộ ông đã đến gặp công tố viên hàng đầu ICC để yêu cầu đẩy nhanh quá trình điều tra.
Tâm sự gan ruột của y tá ở tâm dịch Covid-19 tại Ấn Độ Trong một bài viết gửi BBC, Viveki Kapoor, một nữ y tá làm việc ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ đã chia sẻ việc virus corona chủng mới đã làm thay đổi cuộc đời cô như thế nào cũng như những thành công, thất bại của cô cho đến hiện tại trong cuộc chiến chống mầm bệnh nguy hiểm như sau:Tôi là y tá phụ trách phòng chăm sóc tích cực (ICU) của khoa Covid tại một bệnh viên tư nhân ở New Delhi và giám sát công việc của 25 y tá khác. Kể từ khi đại dịch bắt đầu bùng phát, nhiều nhân viên đã nghỉ việc. Họ nói rằng lương của chúng tôi quá thấp và không đáng để mạo hiểm. Đợt lây nhiễm thứ hai đã dẫn đến tình trạng tăng vọt số bệnh nhân. Giống như tất cả các bệnh viện khác ở New Delhi, bệnh viện của chúng tôi cũng phải từ chối tiếp nhận nhiều bệnh nhân sau khi đã kín chỗ.  Khối lượng công việc của chúng tôi đã tăng gấp 5 lần. Tất cả các y tá hiện đang phải làm thêm giờ. Chúng tôi luôn đến đúng giờ, nhưng chúng tôi chưa bao giờ có thể về đúng giờ.Tôi đã làm y tá được 22 năm và từng làm việc trong các đợt thảm họa trước kia với lượng lớn bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu, nhưng chưa từng chứng kiến những gì khủng khiếp như đang xảy ra. Hiện, tôi rất mệt mỏi vào cuối ngày, đến mức tôi có thể ngủ ở bất kỳ đâu. Tôi thậm chí không cần một chiếc giường nữa.Điều dưỡng được mô tả là nghề cao quý nhất trên thế giới và chúng tôi được gọi là "chị" là có lý do. Các bệnh nhân coi chúng tôi như người trong gia đình. Bất cứ khi nào một bệnh nhân mới nhập viện, y tá là người đầu tiên họ gặp và họ hình thành mối quan hệ đặc biệt với chúng tôi.Những bệnh nhân đến viện sau khi mắc Covid rất sợ hãi, vì vậy chúng tôi luôn cố gắng động viên họ. Tôi kể cho họ nghe câu chuyện về con sư tử và con nai. Tôi nói với họ rằng, một con nai chạy nhanh hơn, nhưng vẫn có thể bị con sư tử vồ được vì nó vấp ngã khi sợ hãi. Do đó, tôi khuyến các bệnh nhân của mình phải suy nghĩ tích cực vì nếu họ suy nghĩ tiêu cực, virus sẽ chiến thắng.Trước đó, đôi khi bệnh nhân phàn nàn rằng, họ đã gọi y tá nhưng không ai đến gặp họ ngay lập tức. Song, bây giờ họ đang rất hợp tác. Họ có thể nhìn thấy chúng tôi đang làm việc rất vất vả. Đôi khi, họ thậm chí hỏi liệu chúng tôi đã được nghỉ dùng bữa trưa chưa hoặc mời chúng tôi uống chút nước hay trà.Trong đợt bùng phát dịch đầu tiên, chúng tôi đã tiếp nhận rất nhiều người lớn tuổi, nhưng giờ thực sự rất buồn khi chứng kiến những người trẻ tuổi, thậm chí mới 15 hoặc 17 tuổi phải nhập viện vì nhiễm virus.Chúng tôi luôn cố gắng hết sức, cố gắng cứu bệnh nhân cho đến hơi thở cuối cùng.Tôi cảm thấy rất vui khi một bệnh nhân hồi phục. Tôi cảm thấy mình có thể giúp đỡ mọi người và tất cả những nỗ lực của tôi đã được đền đáp.Tuy nhiên, khi một bệnh nhân tử vong, tôi cảm thấy như bị nghiền nát. Tôi đặc biệt day dứt về cái chết của những người trẻ tuổi, nó khiến trái tim tôi tan nát mỗi khi một trong số họ không qua khỏi.Gần đây, cha của một người bạn con gái tôi thiệt mạng vì dịch. Anh ấy còn trẻ. Tôi cảm thấy đau lòng, nhưng tôi có thể làm gì ngoài việc an ủi gia đình anh ấy? Tuần trước, 25 bệnh nhân đã qua đời tại bệnh viện của tôi sau khi giảm áp suất oxy. Tôi cảm thấy vô cùng bất lực và tức giận. Tôi luôn tự hào mình là một người Ấn Độ, nhưng tôi đau lòng khi chứng kiến những gì đang xảy ra ở đất nước này và tôi quy lỗi đó do các lãnh đạo của chúng tôi. Tất cả những gì họ quan tâm là chiến thắng các cuộc bầu cử.Covid-19 không chỉ biến công việc của tôi trở thành khoảng thời gian căng thẳng không ngừng mà còn kéo căng cuộc sống tại gia đình tôi.  Chồng tôi, một bác sĩ làm việc ở bệnh viện công, đã bị ốm 2 tuần qua, nên tôi đang phải xoay sở vừa đi làm vừa hoàn thành việc nhà, chăm sóc cả 3 đứa con.Ngoài ra, tôi rất lo lắng vì mẹ tôi 90 tuổi, đang sống ở thị trấn Mathura đã có kết quả xét nghiêm dương tính với Covid-19. Mẹ tôi nhập viện ở đó và đã phải thở máy. Song, bà đã bình phục và hiện đã trở về nhà. Hãy tưởng tượng một cụ già 90 tuổi đánh bại virus chết người? Tôi coi đó là nhờ chúa trời đã ban thưởng cho tất cả những việc làm tốt đẹp của tôi cũng như phước lành của các bệnh nhân.Chính tình yêu thương của gia đình và những người hàng xóm đã giúp tôi vững bước. Họ nói, họ lo lắng cho tôi nhưng họ cũng hiểu những gì chúng tôi đang làm là quan trọng. Họ chia sẻ rằng: "Chúng tôi sợ mắc virus corona đến mức chúng tôi đã ngừng bước ra khỏi nhà, nhưng các bạn đang phải ra ngoài mỗi ngày để đối diện với nó".Một người hàng xóm gần đây kể với tôi, trước đây cô thường thắp một ngọn đèn đất sét mỗi ngày vào lúc chạng vạng để cầu cho gia đình mình được sống lâu. Kể từ khi dịch bùng phát, cô ấy đã thắp thêm một ngọn đèn nữa để cầu cho tôi bình an. Và điều đó làm cho công việc và cuộc sống của tôi trở nên đáng giá.
Đòn giáng bất ngờ với nước Mỹ Đám đông quá khích đã đột kích vào trụ sở cơ quan lập pháp Mỹ trên đồi Capitol chiều 6/1 (giờ địa phương), đúng vào lúc Thượng viện và Hạ viện đang nhóm họp chung để phê duyệt các phiếu đại cử tri toàn quốc, chính thức xác nhận người sẽ là lãnh đạo tiếp theo của Nhà Trắng. Dù Cử tri đoàn toàn quốc ngày 14/12 năm ngoái đã bỏ phiếu công nhận chính khách Dân chủ  thắng cử, nhưng ông Trump vẫn nhất quyết bác bỏ kết quả này, viện dẫn lí do có gian lận bầu cử dù không đưa ra được các bằng chứng thuyết phục.Phát biểu trước những người ủng hộ tham gia "tuần hành cứu nước Mỹ" bên ngoài Nhà Trắng tối 5/1, ông cũng khẳng định sẽ "không bao giờ nhận thua".Thái độ cùng các phát biểu của vị Tổng thống Cộng hòa sắp mãn nhiệm khiến ông bị cáo buộc đã kích động đám đông trung thành có những hành động táo tợn sau đó.Nhiều người biểu tình đã phá rào chắn, tràn vào tòa nhà Quốc hội, đụng độ với cảnh sát và đập phá một số đồ đạc bên trong, khiến các nhà lập pháp phải tạm ngưng họp để đi sơ tán. Bạo lực bùng phát ngoài tầm kiểm soát khiến 4 người biểu tình thiệt mạng.Sự cố không chỉ làm rung chuyển nước Mỹ, mà còn gây chấn động trên toàn thế giới. Lãnh đạo chính phủ nhiều nước cực lực lên án vụ việc, đồng thời hối thúc Tổng thống Trump ra tay chấm dứt bạo lực.Trên trang Twitter cá nhân, Thủ tướng Anh Boris Johnson mô tả những gì vừa diễn ra là "cảnh tượng đáng hổ thẹn ở Quốc hội Mỹ". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chia sẻ sự thất vọng khi "quan điểm phổ quát về việc 'một người, một phiếu bầu' bị hủy hoại" và "ngôi đền của nền dân chủ Mỹ đã bị tấn công".Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ "buồn và tức giận", còn Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte kêu gọi ông Trump công nhận ông Biden là tổng thống tiếp theo của Mỹ.Theo báo New York Times, đa số giới quan sát đều thống nhất rằng, hành động quá khích của những người ủng hộ ông Trump không chỉ gây tổn hại cho quá trình chuyển giao quyền lực một cách hòa bình ở Mỹ, mà còn làm hoen ố danh tiếng của nước này và là mối đe dọa đối với tất cả các nền dân chủ trên thế giới.Chuyên gia nghiên cứu chính trị Jacques Rupnik giải thích, đối với các xã hội châu Âu, ngay cả khi nước Mỹ không còn là "ngọn hải đăng trên đỉnh đồi", nước này vẫn được xem là trụ cột duy trì nền dân chủ của châu lục và phần mở rộng về phía đông sau Chiến tranh Lạnh. Ví dụ ở Đức, dư luận đặc biệt theo dõi sát sao những nỗ lực đảo ngược kết quả bầu cử của ông Trump. Đại dịch Covid-19 đã làm gia tăng các bất an và ngờ vực đối với chính phủ. Trong bối cảnh này, các phần tử quá khích thổi bùng bạo lực trên đồi Capitol dường như phản ánh những thế lực gây rối đang rình rập ở nhiều khu vực thuộc thế giới phương Tây. Theo ông Rupnik, ý tưởng và các giá trị của Mỹ về dân chủ, pháp quyền "liên tục bị tấn công" trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump.Học giả này cho rằng, hậu quả nghiêm trọng tới mức ngày cả khi ông Trump cuối ngày 7/1 đã cam kết về "quá trình chuyển giao quyền lực có trật tự vào ngày 20/1" và chiến thắng của 2 ứng viên thượng nghị sĩ Dân chủ ở bang Georgia sẽ bảo đảm đảng này nắm quyền kiểm soát lưỡng viện Quốc hội Mỹ, ông Biden, lãnh đạo tiếp theo của Nhà Trắng có thể gặp rất nhiều khó khăn khi muốn đưa Mỹ quay trở lại các nguyên tắc cốt lõi.Nhà báo Tom Mactague của tờ The Atlantic cho rằng, hiện nhiều nhà ngoại giao và chính trị gia ở bên kia bờ Đại Tây Dương đánh giá nước Mỹ đang quá chia rẽ và không thể trông cậy được nữa. Tuy nhiên, ông lưu ý, hiện cũng có ý kiến tin vụ bạo loạn ngày 6/1 đã đặt dấu chấm hết cho triển vọng lãnh đạo đảng Cộng hòa của ông. Điều đó đồng nghĩa, về dài hạn, nước Mỹ có thể khôi phục "con thuyền phát triển" về đúng hướng.
Thêm một người chết do vụ bạo động ở Đồi Capitol Cảnh sát này là người thứ năm thiệt mạng trong vụ những người ủng hộ Tổng thống Donald Trump tràn qua các hàng rào của cảnh sát, xông vào toà nhà Quốc hội và buộc các nghị sĩ phải đi trốn.Nạn nhân là cảnh sát Brian D.Sicknick, qua đời lúc 9h30 tối 7/1, giờ địa phương.Theo thông báo của cảnh sát: “Sĩ quan Sicknick đã tham gia ứng phó với cuộc bạo động ngày 6/1 tại Đồi Capitol và bị thương khi giao tranh với những người biểu tình. Sicknick đã quay lại văn phòng của đơn vị mình và gục xuống. Cảnh sát này đã được đưa tới một bệnh viện địa phương. Cái chết của Sicknick sẽ được điều tra”.Trước đó, vụ bạo động trên Đồi Capitol ngày 6/1 đã làm bốn người thiệt mạng, trong đó có một phụ nữ 35 tuổi tên là Ashli Babbitt bị cảnh sát bắn chết khi cố đi vào văn phòng Hạ viện qua một cửa sổ bị vỡ.Lực lượng hành pháp cho hay, hơn 50 cảnh sát của Đồi Capitol và thành phố đã bị thương trong vụ bạo động vừa qua.Cảnh sát trưởng Đồi Capitol Steven Sund chiều qua đã từ chức sau khi có nhiều người kêu gọi ông này từ chức, trong số đó có cả Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi.
Tiết lộ nỗ lực phi thường cứu ông Trump khỏi Covid-19 trong 5 ngày Điện thoại của Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar đổ chuông với một yêu cầu khẩn cấp: Liệu ông có thể giúp ai đó ở Nhà Trắng có được một phương pháp điều trị Covid-19 thử nghiệm, được gọi là kháng thể đơn dòng không?Bộ trưởng Azar suy nghĩ một lúc. Đó là vào ngày 1/10/2020 và thuốc vẫn đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) sẽ phải đưa ra một ngoại lệ “sử dụng nhân đạo” vì thuốc chưa được cung cấp cho công chúng. Cho đến lúc này, chỉ có khoảng 10 người đã sử dụng kháng thể đơn dòng, không kể những trường hợp thử nghiệm. Azar trả lời, tất nhiên ông sẽ giúp. Azar không được cho biết loại thuốc này dùng cho ai nhưng sau đó khi kết nối các dữ liệu, ông biết bệnh nhân là một trong những cố vấn thân cận nhất của Tổng thống Donald Trump: Hope Hicks.Không lâu sau, Ủy viên FDA Stephen Hahn nhận được yêu cầu từ một quan chức hàng đầu của Nhà Trắng về một trường hợp riêng biệt, lần này với mức độ khẩn cấp hơn: Liệu ông có thể yêu cầu FDA ký giấy phép “sử dụng nhân đạo” kháng thể đơn dòng ngay lập tức không ? Nhà Trắng muốn ông Hahn đồng ý trong vòng vài giờ. Nhưng ông đã trả lời: “Không, chúng tôi không thể làm vậy. Chúng ta đang nói về sinh mạng của một người nào đó. Chúng tôi phải thực sự thử nghiệm để đảm bảo rằng chúng tôi đang thực hiện nó một cách an toàn”.Sau đó, khi biết nỗ lực gây sức ép lên mình là nhân danh Tổng thống, Hahn đã không còn lựa chọn khác. Cựu Tổng thống Trump nằm trong danh sách có nguy cơ mắc bệnh nặng do Covid-19. Ở tuổi 74, ông hiếm khi tập thể dục và được coi là béo phì về mặt y tế. Ông là kiểu bệnh nhân mà bạn muốn thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa có thể. FDA đã đưa ra quyết định trong vòng 24 giờ. Sau đó, giới chức cơ quan này tới tấp đề cử loại kháng thể đơn dòng của công ty nào phù hợp nhất với thông tin lâm sàng mà họ có.Khoảng thời gian 5 ngày vào tháng 10/2020 - kể từ thời điểm các quan chức Nhà Trắng bắt đầu nỗ lực phi thường để mua thuốc cứu Tổng thống Trump cho đến ngày ông từ bệnh viện trở lại Nhà Trắng - đã đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong phản ứng với đại dịch của nước Mỹ. Trong nhiều tháng, Tổng thống đã chế nhạo và né tránh phòng ngừa virus, phản đối các giao thức an toàn bằng cách tổ chức các cuộc tụ tập lớn và biến Nhà Trắng thành không gian đầy chặt những vị khách không đeo khẩu trang. Nhưng chỉ một tháng trước cuộc bầu cử, loại virus đã giết chết hơn 200.000 người Mỹ đã khiến người quyền lực nhất hành tinh mắc bệnh.Tuần lễ dẫn đến việc Tổng thống Trump lây nhiễm đã rất tự do, ngay cả theo tiêu chuẩn của ông. Vào ngày 26/9/2020, ông tổ chức một bữa tiệc với rất nhiều người tham dự không đeo khẩu trang để công bố bà Amy Coney Barrett là sự lựa chọn của ông tại Tòa án Tối cao. Một ngày đó, ông Trump cũng đã tiếp đón các gia đình quân nhân tại Nhà Trắng. Trước tâm lý phản ứng với khẩu trang của Tổng thống, chỉ một số vị khách sử dụng biện pháp bảo vệ này.Hai ngày sau đó, ông Trump bay đến Cleveland chuẩn bị bước vào cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với đối thủ đảng Dân chủ, Joe Biden. Cả buổi tối hôm đó, Tổng thống trong thể trạng thất thường, và và tình hình dường như càng xấu đi vào buổi đêm. Gần 48 giờ sau, ông Trump bị ốm nặng. Vài giờ sau khi đăng trên Twitter thông báo mình và đệ nhất phu nhân Melania Trump bị nhiễm Covid-19, sức khoẻ Tổng thống đã bắt đầu một vòng xoáy đi xuống nhanh chóng. Sốt ngày càng tăng và lượng oxy trong máu của ông giảm xuống dưới 94%, có thời điểm xuống dưới 90%. Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, liên tục túc trực bên giường bệnh. Và Tổng thống được cung cấp oxy trong nỗ lực ổn định tình hình.Các bác sĩ đã tiêm tĩnh mạch cho ông Trump một liều 8 gam gồm hai kháng thể đơn dòng. Phương pháp điều trị thử nghiệm đó là thứ họ đã yêu cầu FDA cấp phép. Ông cũng được tiêm liều đầu tiên của thuốc kháng virus remdesivir, cũng bằng đường tiêm tĩnh mạch. Loại thuốc này đã được phép sử dụng nhưng vẫn khó có được đối với nhiều bệnh nhân vì nguồn cung khan hiếm.Thông thường, các bác sĩ sắp xếp thứ tự các phương pháp điều trị để đo lường phản ứng của bệnh nhân. Một số loại thuốc, chẳng hạn như kháng thể đơn dòng, có hiệu quả nhất nếu chúng được sử dụng sớm trong quá trình nhiễm virus. Những loại khác, chẳng hạn như remdesivir, có hiệu quả nhất khi chúng được sử dụng muộn hơn, sau khi bệnh nhân bị ốm nặng. Nhưng các bác sĩ của Tổng thống đã “ném” tất cả mọi thứ họ có vào virus cùng một lúc.Tình trạng của ông có vẻ đã ổn định phần nào sau ngày đó, nhưng các bác sĩ vẫn lo sợ bệnh nhân có thể phải thở máy nên đã quyết định chuyển ông đến bệnh viện. Vào thời điểm đó, việc ở lại Nhà Trắng là quá rủi ro.Nhiều quan chức Nhà Trắng và thậm chí cả những phụ tá thân cận nhất của ông đã được giữ kín về tình trạng của Tổng thống. Nhưng sau khi họ thức dậy với tin tức rằng Tổng thống bị nhiễm Covid-19, các quan chức nội các và phụ tá đã xếp hàng tại Nhà Trắng để xét nghiệm. Tình trạng của Trump trở nên tồi tệ hơn vào sáng 3/10. Mức độ oxy trong máu của ông giảm xuống còn 93%. Bệnh nhân được tiêm steroid dexamethasone mạnh, thường được sử dụng nếu ai đó bị bệnh nặng (mức độ oxy trong máu bình thường là từ 95 đến 100 phần trăm). Thuốc được cho là cải thiện khả năng sống sót ở bệnh nhân Covid được bổ sung oxy. Tổng thống lúc đó được sử dụng một loạt thuốc cấp cứu - tất cả cùng một lúc.Trong suốt thời gian Tổng thống Trump ở bệnh viện, các bác sĩ của ông đã tham khảo ý kiến của các chuyên gia y tế trong lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của Nhà Trắng mà tổng thống đã sa thải từ lâu. Họ đã nói chuyện với Uỷ viên FDA Stephen Hahn, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci và Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Robert Redfield, để xin ý kiến về cách điều trị với ông.Trump và các phụ tá của ông đã phớt lờ nhiều cảnh báo từ các bác sĩ của lực lượng đặc nhiệm Covid-19 rằng họ đang tự đặt mình và mọi người ở Cánh Tây vào tình thế nguy hiểm. Những lời cảnh báo của các chuyên gia đã không được chú ý, và bây giờ một số người sẽ phải trả giá. Tổng thống không muốn đến bệnh viện, nhưng các trợ lý của ông đã đưa ra lựa chọn: Ông có thể đến bệnh viện vào thứ sáu khi vẫn có thể tự đi bộ, hoặc có thể nhập viện muộn hơn, khi giới săn ảnh có thể chụp được ông ngồi trên xe lăn hoặc cáng. Ít nhất hai trong số những người được thông báo tóm tắt về tình trạng sức khỏe của Tổng thống Trump vào cuối tuần đó nói rằng ông bị ốm nặng và lo ông sẽ không thể tới Walter Reed. Một số người còn lo sợ rằng ông Trump có thể chết.Không rõ liệu một trong những loại thuốc hoặc sự kết hợp của chúng có giúp ích gì không, nhưng đến chiều 3/10, tình trạng của ông Trump đã bắt đầu cải thiện. Một trong những người quen thuộc với thông tin y tế về Tổng thống đã tin rằng các kháng thể đơn dòng đã thúc đẩy sự hồi phục nhanh chóng của Tổng thống.Trong suốt ngày thứ Bảy, 3/10/2020, ông Trump bồn chồn thực hiện một loạt cuộc gọi điện thoại để xem xét việc ông nhập viện được công chúng tiếp nhận như thế nào. Có lẽ thuốc steroid mà ông đang sử dụng đã mang lại cho ông một nguồn năng lượng bùng nổ, mặc dù không ai biết nó sẽ kéo dài bao lâu. "Đây giống như một phép màu", Tổng thống nói với cố vấn chiến dịch của mình, Jason Miller, trong một cuộc gọi khác từ bệnh viện. Đông đảo công chúng Mỹ đã theo dõi cuộc trở lại của Tổng thống khi chiếc Marine One đáp xuống Bãi cỏ phía Nam của Nhà Trắng vào ngày 5/10. Họ nhìn thấy ông bước ra trong bộ vest xanh hải quân, áo sơ mi trắng và cà vạt sọc xanh, trên mặt có đeo khẩu trang y tế. Một số phụ tá của ông đã hy vọng ông sẽ dùng thời khắc này để nhắc nhở công chúng rằng bất kỳ ai cũng có thể bị nhiễm COVID-19, để nói với họ cách họ có thể bảo vệ bản thân và những người thân yêu của mình. Nhưng ông Trump đã không làm vậy. Đối diện với camera từ ban công, ông kéo khẩu trang khỏi mặt. Ông cất chiếc khẩu trang vào túi bên phải, như thể sẽ vứt bỏ nó một lần và mãi mãi, sau đó giơ cả hai tay lên theo kiểu không thích. Ông thực hiện động tác chào quân đội khi chiếc trực thăng rời Bãi cỏ phía Nam, rồi sải bước vào Nhà Trắng.
Ông Trump nhận thua, đồng ý chuyển giao, ẩn ý không bỏ cuộc Ông cho biết sẽ tập trung vào quá trình chuyển giao, nhưng cũng nói hành trình tuyệt vời của bản thân và những người ủng hộ mới chỉ bắt đầu. Chỉ trong vòng chưa đầy 2 tiếng, bài phát biểu của Tổng thống Trump đã thu hút gần 17 triệu lượt xem trên Twitter.
Bộ trưởng Y tế Brazil bất ngờ bị sa thải giữa lúc Covid-19 hoành hành "Tôi vừa nhận được thông báo từ Tổng thống Jair Bolsonaro về việc mình bị sa thải. Tôi muốn cảm ơn ngài vì đã trao cho tôi cơ hội được lãnh đạo cơ quan y tế của chúng ta và lên kế hoạch chiến đấu với dịch virus corona chủng mới, một thách thức lớn đối với hệ thống y tế quốc gia", ông Mandetta chia sẻ trên Twitter hôm 16/4.Phát biểu ngay sau khi thông tin cách chức ông Mandetta được công bố, Tổng thống Bolsonaro ví von đây là "cuộc ly hôn có đồng thuận". Song, người đứng đầu Chính phủ Brazil cũng ám chỉ việc không hài lòng với quan điểm của ông Mandetta về tác động của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế nước này."Tôi biết sinh mạng là vô giá. Nhưng nền kinh tế và các việc làm cần trở lại bình thường", ông Bolsonaro nói khi giới thiệu lãnh đạo mới của Bộ Y tế. Người được chọn thay thế ông Mandetta là Nelson Teich, một chuyên gia ung thư từng làm giám đốc điều hành một nhóm các phòng khám tư nhân và hiện là đối tác của một công ty tư vấn dịch vụ y tế.Theo  Guardian, một số nhà phân tích đã dự đoán việc ông Mandetta phải ra đi từ cách đây vài tuần, khi ông mâu thuẫn với tổng thống về cách ứng phó với dịch bệnh. Tổng thống Bolsonaro liên tục đánh giá thấp nguy cơ của virus corona chủng mới và kêu gọi nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, trong khi ông Mandetta phản đối các chính sách đó.Quyết định của ông Bolsonaro đã vấp phải phản ứng dữ dội của người dân trong nước. Nhiều cuộc biểu tình lên án động thái của tổng thống đã diễn ra ở các thành phố. Hầu hết thống đốc của 27 bang Brazil cũng lên tiếng phản đối mong muốn của ông Bolsonaro về việc tái mở cửa nền kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 được dự đoán chưa lên đến đỉnh.Trang Worrldometers thống kê, tính đến sáng 17/4 (theo giờ Việt Nam), Brazil ghi nhận 30.683 ca mắc Covid-19 với 1.947 trường hợp trong số đó đã tử vong.
WHO kêu gọi lấy vắc-xin cho trẻ em chuyển sang các nước nghèo Số ca tử vong vì Covid-19 ở Thái Lan cao kỷ lục Theo Reuters, trong số này có một nạn nhân nhỏ tuổi nhất của , em bé mới 2 tháng tuổi bị bệnh tim.   Sau hơn một năm kiểm soát tốt dịch bệnh, Thái Lan đang đối mặt làn sóng Covid-19 thứ 3, bùng phát hồi tháng 4, với số ca nhiễm mới tăng hơn 3 lần và số người tử vong tăng 6 lần. Bangkok, tâm điểm của đợt dịch này, ghi nhận thêm 876 ca nhiễm mới chỉ trong ngày 17/5.  "Các trường hợp nhiễm mới ở Bangkok rất cao. Tính chung, số ca mới vẫn đang trên đà tăng", Reuters dẫn lời Taweesin Wisanuyothin, một phát ngôn viên của lực lượng tác chiến chống Covid-19 Thái Lan.Thái Lan có tổng cộng 113.555 người dương tính với Covid-19. Trong số 2.473 ca mới trong 24 giờ qua có khoảng 680 trường hợp được phát hiện thông qua xét nghiệm diện rộng tại các nhà tù. Với thêm 35 trường hợp tử vong vì Covid-19, danh sách nạn nhân Covid-19 xấu số ở Thái Lan đã lên đến 649 người.   Thái Lan đã thành công trong kiểm soát dịch bệnh, duy trì số ca nhiễm ở mức thấp cho tới đợt bùng phát dịch lần 3. Để ngăn chặn sự lây lan của virus, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha thông báo chính phủ có kế hoạch tiêm ngừa Covid-19 cho ít nhất 5 triệu người ở Bangkok hoặc 70% dân số của thành phố này trong tháng 6 và tháng 7 tới.Đến nay, Thái Lan đã sử dụng hơn 2,3 triệu liều vắc-xin ngừa Covid-19, chủ yếu dành cho những người ở tuyến đầu chống dịch hoặc nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao. Nước này dự kiến tiêm đại trà từ tháng 6, đặt mục tiêu tiêm cho 70% dân số là người trưởng thành trong tổng số 66 triệu dân.
Tàu sân bay Trung Quốc chuẩn bị tác chiến xa bờ “Lực lượng tác chiến trên  Sơn Đông có lẽ sẽ bắt đầu các cuộc huấn luyện xa bờ trong năm nay. Bởi đây là bước cần thiết để đạt được những ‘khả năng tác chiến ban đầu’ (IOC)”, tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) dẫn nguồn thạo tin trong hải quân Trung Quốc nói.Nhà phân tích quân sự Chu Chấn Minh làm việc tại Bắc Kinh nhận định, tàu sân bay Sơn Đông dù đã được bàn giao cho hải quân  từ lâu, nhưng toàn bộ hệ thống và các trang thiết bị được bố trí trên con tàu này cần được thử nghiệm kỹ lưỡng trong khoảng thời gian ít nhất 18 tháng, để “có thể đạt tiêu chuẩn hoạt động hiệu quả và tác chiến tốt”.Nhà nghiên cứu Lu Li-Shih từng làm giảng viên tại Học viện hàng hải Đài Loan dự đoán rằng, đợt huấn luyện xa bờ sắp tới sẽ được tàu sân bay Sơn Đông tiến hành trong khu vực phía tây Thái Bình Dương.Nhiều nguồn tin quân sự Trung Quốc cho biết, tàu sân bay Sơn Đông là tàu sân bay thứ hai của nước này, và là chiếc đầu tiên được chế tạo hoàn toàn trong nước. Thiết kế của Sơn Đông chủ yếu dựa vào bản vẽ tàu sân bay lớp Kuznetsov của Liên Xô, do vậy khoang tàu này có thể chứa được 44 máy bay chiến đấu hoặc trực thăng các loại.
Palestine ngưng mọi thỏa thuận với Israel Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas công bố quyết định trên chiều 25/7 và quyết định sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày hôm nay, 26/7. Động thái nhằm trả đũa việc chính quyền Israel cho phá hủy các ngôi nhà ở Wadi Hummus, một cộng đồng dân cư của người Palestine ở đông nam Jerusalem.Hãng thông tấn WAFA dẫn lời ông Abbas sau một cuộc gặp với giới lãnh đạo cấp cao Palestine ở Ramallah cho hay: "Chúng tôi sẽ không phục tùng chế độ độc tài và từ chối các nỗ lực áp đặt lên những thực tế đã có, đặc biệt là ở Đông Jerusalem. Người Palestine vẫn chìa bàn tay hướng tới một nền hòa bình công bằng và toàn diện, nhưng điều này không có nghĩa là chúng tôi sẵn sàng đầu hàng và cùng tồn tại với sự chiếm đóng".Theo báo RT, Tel Aviv gần đây đã thông báo những kế hoạch mở đường cho việc xây dựng các khu định cư mới ở khu vực Đông Jerusalem nằm dưới sự kiểm soát của Israel. Liên minh châu Âu (EU) đã lên án việc này như "một trở ngại đối với hòa bình, tiếp tục phá hoại khả năng về một giải pháp hai nhà nước".Tuy nhiên, trong nỗ lực mới nhất nhằm tái cử ghế lãnh đạo chính phủ, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cam kết sẽ "mở rộng chủ quyền" hoặc sáp nhập các khu định cư đang tồn tại ở Bờ Tây. Cam kết này đã được phản ánh trong kế hoạch hòa bình của Mỹ dành cho khu vực. Truyền thông phương Tây gọi đây là "thỏa thuận thế kỷ" dù nội dung của kế hoạch vẫn chưa được hé lộ.Một số nguồn tin quả quyết, trong kế hoạch hòa bình Trung Đông, Washington đề xuất chính thức đặt các khu định cư ở Bờ Tây dưới sự quản lý hợp pháp của chính phủ Do Thái, một điều khoản mà người Palestine nhất quyết phản đối.XEM VIDEO TỰ TẠO CỦA BÀI:
Ông Trump và Phó Tổng thống Pence 'cơm không lành, canh chẳng ngọt' Hiện, ông Trump tức giận với ông Pence còn ông Pence tỏ ra thất vọng và phiền lòng về người đứng đầu Nhà Trắng.Cảm giác thất vọng của Phó Tổng thống được hình thành sau nhiều tuần bị ông Trump thuyết phục đảo ngược kết quả bầu cử một cách đơn phương và nó lên tới đỉnh điểm với tình trạng lộn xộn ở Đồi Capitol.Trụ sở Quốc hội Mỹ trên Đồi Capitol bị xâm phạm ngày 6/1 buộc Phó Tổng thống Mike Pence và các nghị sĩ phải sơ tán khi họ vừa nhóm họp để xác nhận chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống 2020 của ông Joe Biden trước Tổng thống Donald Trump. Bốn người đã thiệt mạng trong vụ việc này, gồm cả một phụ nữ bị trúng đạn của cảnh sát.Vừa qua, Tổng thống Donald Trump liên tục quở trách Phó Tổng thống Mike Pence, cả riêng tư lẫn công khai, vì từ chối ngăn cản Quốc hội xác nhận ông Joe Biden giành chiến thắng. Ông Donald Trump thậm chí còn giận dữ với chánh văn phòng của ông Pence là Marc Short vì nói, Phó Tổng thống sẽ thực hiện nghĩa vụ hiến pháp của mình.Reuters dẫn một nguồn tin cho hay, ông Trump thậm chí còn trực tiếp mắng phó tướng song văn phòng Phó Tổng thống từ chối bình luận về thông tin này.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Jim Inhofe nói với tờ Tulsa World rằng ông đã nói chuyện với Phó tổng thống Mike Pence vào tối 6/1. "Tôi biết rõ ông Pence, tôi chưa bao giờ thấy ông ấy giận dữ như ngày hôm nay".Một cựu quan chức chính quyền cho biết, sự rạn nứt giữa ông Donald Trump và ông Mike Pence là rất trầm trọng và có thể họ sẽ không bao giờ nói chuyện với nhau nữa.  Phó Tổng thống Mike Pence, cựu thống đốc bang Indiana và cựu nghị sĩ đảng Cộng hòa, là người luôn trung thành với Tổng thống Donald Trump suốt nhiệm kỳ 4 năm của nhà lãnh đạo này.Một nguồn tin nói với Reuters rằng ngày 6/1, ông Trump rất kích động và thậm chí không cho bất cứ nhân viên nào soạn thảo giùm các thông điệp.
Ấn Độ cháy bệnh viện, ít nhất 18 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng Hãng thông tấn AP, trích dẫn các nguồn tin địa phương, cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra tại bệnh viện Welfare nằm trên đường cao tốc Bharuch-Jambusar. Theo lãnh đạo lực lượng cứu hỏa thành phố, ngọn lửa bùng phát vào khoảng 1h sáng (giờ địa phương) tại khu điều trị bệnh nhân Covid-19 ở tầng trệt.Theo một sĩ quan cảnh sát, tính đến 6h30 sáng (giờ địa phương), ít nhất 18 bệnh nhân đã thiệt mạng. Rajendrasinh Chudasama, lãnh đạo cảnh sát thành phố, cho biết trong số này, 12 người tử vong do hít phải hơi ngạt.Hãng thông tấn Press Trust of India, dẫn thông báo từ lực lượng cứu hỏa địa phương, cho biết ngọn lửa đã được kiểm soát trong vòng 1 giờ đồng hồ. Khoảng 50 bệnh nhân khác đã được người dân địa phương cùng lực lượng cứu hỏa giải cứu kịp thời, và được chuyển đến các bệnh viện gần đó. Nguyên nhân cháy đang được làm rõ.Theo AP, các bệnh viện tại Ấn Độ đã trải qua nhiều vụ hỏa hoạn trong thời gian gần đây, cướp đi sinh mạng của hàng chục bệnh nhân Covid-19.Trước đó, ít nhất 13 bệnh nhân Covid-19 đã thiệt mạng sau vụ cháy tại một bệnh viện tư nhân ở bang Maharashtra hôm 22/4. Một vụ hỏa hoạn tại một bệnh viện khác tại bang này hôm 28/4 đã khiến ít nhất 4 bệnh nhân thiệt mạng.
Giới nhà giàu Ấn Độ chi bộn tiền trốn chạy 'bão' Covid-19 Tuần trước, Ấn Độ đã trở thành tâm chấn mới của đại dịch Covid-19 trên thế giới. Số ca mắc tăng vọt đẩy hệ thống y tế quốc gia trên bờ vực sụp đổ. Các bệnh viện đều bị quá tải, không thể tiếp nhận thêm bệnh nhân điều trị cùng với tình trạng khan hiếm oxy y tế đã khiến nhiều ca bệnh tử vong ngay bên ngoài hay trên đường tới bệnh viện.Các nhà xác và lò hỏa táng đang phải hoạt động hết công suất, nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu khi cơn bão dịch bệnh càn quét đất nước.Trang Worldometers hôm 26/4 thống kê, số ca nhiễm mới ở Ấn Độ trong vòng 24 giờ qua lên tới 354.531 người, ngày thứ 5 liên tiếp lập kỷ lục thế giới về số ca mắc trong một ngày. Tổng số trường hợp tử vong vì dịch hiện là 195.116 người, tăng 2.806 trường hợp so với một ngày trước đó. Chỉ tính riêng tại thủ đô New Delhi, ước tính cứ 4 phút lại có một người thiệt mạng vì virus.Nhiều quốc gia tuyên bố sẽ áp hạn chế đi lại đối với các du khách đến từ Ấn Độ.Các diễn biến tiêu cực khiến những người giàu có ở đất nước đông dân thứ hai thế giới vội vã tìm mọi cách bắt các chuyến bay cuối cùng hoặc thuê máy bay riêng rời đất nước đi lánh nạn, trước khi những lệnh "cấm cửa" có hiệu lực. Theo trang Gulf News, một trong những điểm đến ưa thích của họ là Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), nơi chỉ cách Ấn Độ một quãng đường ngắn và thường có hàng trăm chuyến bay đến và đi mỗi ngày.UAE đã thông báo cấm những du khách xuất phát từ Ấn Độ nhập cảnh trong 10 ngày, kể từ ngày 25/4. Bảng giá niêm yết trên các trang web cho thấy, giá vé cho các chuyến bay thương mại một chiều từ Mumbai đến Dubai trong ngày 23 - 24/4 là khoảng 80.000 rupee (hơn 1.000USD), gấp 10 lần so với mức thông thường. Giá vé cho tuyến New Delhi - Dubai là hơn 50.000 rupee (xấp xỉ 700USD), gấp 5 lần so với cách đây một tuần.Báo Economic Times ngày 23/4 dẫn lời phát ngôn viên của công ty Dịch vụ cho thuê máy bay Ấn Độ tiết lộ, nhu cầu thuê phi cơ riêng cũng "leo thang khủng khiếp". Chỉ trong ngày 24/4, công ty có tới 12 chuyến bay tới Dubai và mọi chuyến đều kín chỗ.Một hãng cung cấp máy bay tư nhân khác là Enthral Aviation cho hay, công ty cũng bị quá tải vì hàng trăm yêu cầu đặt chỗ trong những ngày gần đây. Điều đó buộc hãng phải thuê thêm máy bay từ nước ngoài để đáp ứng nhu cầu.Chi phí thuê một máy bay 13 chỗ ngồi từ Mumbai tới Dubai là 38.000USD và một máy bay 6 chỗ cho cùng hành trình là 31.000USD. Để tiết kiệm chi phí, một số người lập nhóm để thuê máy bay cùng nhau. Enthral Aviation cũng nhận được một số yêu cầu tới Thái Lan, nhưng điểm đến được đặt trước nhiều nhất vẫn là Dubai.Theo tờ Sunday Times, ít nhất 8 máy bay riêng từ Ấn Độ đã tới Anh trong ngày 24/4 trước khi London áp lệnh cấm nhập cảnh với quốc gia Nam Á. Một ngày trước đó, giá vé cho các chuyến bay thương mại một chiều từ Mumbai hoặc New Delhi đến thủ đô Anh vào khoảng 100.000 - 150.000 rupee (1.337 - 2.007USD), tăng gấp đôi so với bình thường, nhưng cũng đã hết chỗ.Chỗ ngồi trên các chuyến bay thương mại từ Ấn Độ đến Mỹ hồi cuối tuần vẫn có thể đặt được, nhưng giá nhìn chung cũng gấp đôi bình thường.
Ấn Độ hết vắc-xin ngừa Covid-19 ngay trước chiến dịch tiêm chủng Theo hãng tin Reuters, dù Ấn Độ là nhà sản xuất vắc-xin lớn nhất thế giới nhưng họ không có đủ nguồn dự trữ để tiêm phòng cho người dân trong bối cảnh đợt bùng phát dịch  thứ hai đang hoành hành ở đất nước này, bất chấp kế hoạch tiêm chủng cho toàn bộ người trưởng thành của chính quyền Thủ tướng Narendra Modi dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 1/5 tới.“Tôi đã đăng ký tiêm chủng 28 ngày trước, nhưng giờ họ lại nói rằng không có vắc-xin”, một tài khoản có tên Jasmin Oza viết trên mạng xã hội Twitter.Tại thành phố Mumbai, nhà chức trách thông báo nhiều trung tâm tiêm chủng ở nơi đây sẽ đóng cửa trong ba ngày, bắt đầu từ ngày 30/4 với lý do thiếu hụt vắc-xin. Trong khi đó, cơ quan y tế bang Karnataka thuộc miền nam Ấn Độ thông báo rằng, việc tiêm chủng cho toàn bộ người trưởng thành ở bang này sẽ không diễn ra vào ngày 1/5.“Chính phủ trung ương không hề nhận được bất kỳ thông tin gì từ các công ty dược phẩm rằng họ sẽ cung cấp vắc-xin”, người đứng đầu cơ quan y tế tại bang Karnataka, ông K Sudhakar nói.Còn tại quê nhà Gujarat của Thủ tướng Modi, các quan chức bang này nói rằng họ sẽ tiến hành tiêm chủng cho người trưởng thành ngay sau khi nhận được các lô vắc-xin. Dự kiến, việc tiêm chủng tại bang này sẽ bắt đầu trong khoảng 15 ngày nữa.Trang thống kê Worldometers sáng 30/4 cho biết,  trong 24 giờ qua đã ghi nhận kỷ lục mới với 386.888 ca nhiễm Covid-19 mới và 3.501 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca nhiễm và thiệt mạng do Covid-19 ở quốc gia này lên lần lượt là 18.754.984 và 208.313 người.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ đòi phế truất ông Trump ‘ngay lập tức’ “Tôi kêu gọi Phó Tổng thống hãy tước quyền tổng thống của ông Trump ngay lập tức, dựa theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ. Nếu ông Pence và nội các không hành động, thì Quốc hội có thể sẽ tiến tới việc luận tội Tổng thống Donald Trump. Dù chỉ còn 13 ngày nữa là hết nhiệm kỳ của ông Trump, nhưng bất kỳ ngày nào cũng có thể là một sự kiện ‘khủng khiếp’ đối với nước ”, NBC News dẫn tuyên bố của bà Pelosi.Trong khi đó, lãnh đạo phe thiểu số Thượng viện Chuck Schumer nói rằng bạo loạn xảy ra tại đồi Capitol “là một cuộc nổi dậy được Tổng thống Mỹ kích động nhằm chống lại đất nước, và ông ấy không nên nắm quyền thêm một ngày nào nữa”.Theo NBC News, những động thái đòi phế truất tổng thống diễn ra trong bối cảnh ông Trump khi tham gia buổi biểu tình được tổ chức hôm 6/1 bên ngoài Nhà Trắng đã kêu gọi đám đông người ủng hộ hãy tiến tới đồi Capitol và “thể hiện sức mạnh”. Nhưng cuộc biểu tình sau đó đã trở thành bạo loạn, khi nhiều thành phần quá khích đã  và đập phá nhiều tài sản.
Ông Biden gọi những người bạo loạn ở đồi Capitol là 'khủng bố' Ông Joe Biden lên án Tổng thống  vì đóng một vai trò trong "tình trạng hỗn loạn" với những đám đông xông vào Quốc hội Mỹ ngày 6/1, khiến cuộc đếm phiếu Cử tri đoàn xác nhận chiến thắng của chính trị gia Dân chủ này bị gián đoạn. Bốn người đã thiệt mạng trong cuộc bạo loạn, trong đó một người bị cảnh sát đồi Capitol bắn chết. 68 người đã bị bắt."Họ không phải là những người biểu tình. Đừng gọi họ là người biểu tình. Họ là những kẻ bạo loạn, nổi loạn, những kẻ khủng bố trong nước", hãng tin RT dẫn lời ông . "Bốn năm qua, chúng ta đã có một vị tổng thống coi thường nền dân chủ của chúng ta, hiến pháp và luật pháp của chúng ta rõ ràng trong mọi thứ ông ta đã làm".Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi - người kêu gọi ông Trump phải bị luận tội và Chỉ huy cảnh sát đồi Capitol phải bị sa thải sau làn sóng bạo loạn hôm 6/1 - cũng hưởng ứng những lời trên của ông Biden."Tổng thống Mỹ đã kích động một cuộc nổi dậy có vũ trang chống lại nước Mỹ", nữ nghị sĩ Dân chủ nói.Hiện một số quan chức và nhân viên của chính quyền Tổng thống Trump đã từ chức vì cuộc bạo loạn vừa qua, trong đó có Bộ trưởng Vận tải Elaine Chao.
Ông Trump vẫn chưa hết nguy hiểm vì Covid-19 Theo Reuters, trong một thông báo được công báo vào tối muộn ngày 3/10 (giờ Mỹ), bác sĩ Conley cho biết: “Tổng thống dành gần hết buổi chiều để làm việc, di chuyển trong phòng bệnh mà không gặp khó khăn gì”.Trước đó, trong cuộc họp báo vào buổi chiều, bác sĩ Sean Conley từ chối chia sẻ các thông tin chi tiết là Tổng thống Trump sốt cao tới bao nhiêu độ trước khi trở lại bình thường.Ông Conley nói, các triệu chứng của Tổng thống, gồm ho nhẹ, ngạt mũi và mệt mỏi hiện đã được giải quyết và có tiến triển. Tổng thống không sốt trong 24h qua. Tuy nhiên, ông Trump vẫn phải dùng aspirin – giúp hạ nhiệt cơ thể hoặc làm dịu các triệu chứng trên.Cùng ngày, Chánh văn phòng Tổng thống Mỹ Mark Meadows cũng cho biết, Tổng thống Donald Trump đã qua giai đoạn “rất đáng lo ngại” vào thứ sáu (2/10) và đang đối mặt với hai ngày cuối tuần “nguy cấp” trong cuộc chiến chống  tại một bệnh viện quân sự.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, quan chức này đã đổi giọng và khẳng định, Tổng thống đang “rất khoẻ” và các bác sĩ rất hài lòng với các dấu hiệu phục hồi của ông. Ông Meadows không giải thích gì về sự thiếu nhất quán trong các tuyên bố của mình. Tuy nhiên, một cố vấn của ông Trump đề nghị giấu tên cho hay, Tổng thống không hài lòng về những tuyên bố ban đầu của ông Meadows.Sau đó,  đăng tải một video trên Twitter với thông báo, ông cảm thấy khoẻ hơn nhiều và sẽ sớm trở lại. Tổng thống cũng cho biết, đệ nhất phu nhân Melania Trump hiện vẫn ở Nhà Trắng để chiến đấu với virus corona. “Cô ấy giải quyết nó khá nhẹ nhàng vì trẻ hơn tôi một chút”. Thực tế, bà Melania trẻ hơn chồng 24 tuổi.
Bị khước từ, ông Trump 'cấm cửa' chánh văn phòng của Phó tổng thống NBC trích dẫn một nguồn thạo tin nói, người bị ông  "cấm cửa" là Marc Short, Chánh văn phòng và cũng là người cố vấn cho Phó Tổng thống Pence về các vấn đề liên quan đến kiểm đếm phiếu đại cử tri toàn quốc.Thông tin được tiết lộ sau khi CNN dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho hay, một loạt phụ tá cho ông Trump đã và đang chuẩn bị từ chức, sau khi người biểu tình đột kích trụ sở quốc hội chiều 6/1 (giờ Mỹ), gây bạo loạn chưa từng có trên Đồi Capitol.Sự cố nghiêm trọng xảy ra khi hai viện thuộc Quốc hội Mỹ đang nhóm họp chung để chính thức phê duyệt kết quả bầu cử tổng thống năm 2020 và xác nhận ai sẽ trở thành lãnh đạo tiếp theo của Nhà Trắng. Ông Trump tuyên bố với đám đông người biểu tình sẽ "không bao giờ nhận thua" dù Cử tri đoàn toàn quốc ngày 14/12 năm ngoái đã bỏ phiếu công nhận chính khách Dân chủ Joe Biden thắng cử.Theo báo The Hill, ít nhất 4 người biểu tình đã thiệt mạng và 52 người khác bị bắt giữ liên quan đến việc bùng phát bạo lực trên Đồi Capitol.Trước diễn biến phức tạp, Thị trưởng Washington Muriel Bowser đã quyết định kéo dài lệnh giới nghiêm trên toàn thủ đô từ 18h ngày 6/1 cho tới tận ngày 21/1 (giờ Mỹ), sau lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử để thành phố có thể huy động thêm lực lượng phòng chống bất kỳ hành động gây rối mới nào.
Ông Trump mạnh tay với WHO, lợi bất cập hại? Các cựu quan chức Dân chủ lẫn Cộng hòa từng tham gia xử lý khủng hoảng y tế dưới thời các chính quyền Mỹ trước đây cho rằng, động thái mạnh tay của ông Trump có thể làm trầm trọng hóa tình hình hiện tại, cũng như khiến Mỹ mất thêm nhiều sinh mạng vì sự tác oai, tác quái của virus corona chủng mới.Theo họ, WHO đóng một vai trò quan trọng trong việc tư vấn cho các nước đang phát triển về các vấn đề y tế và khủng hoảng liên quan. Việc cắt giảm ngân sách của cơ quan này có thể khiến đại dịch Covid-19 diễn tiến vượt ra ngoài tầm kiểm soát ở những khu vực như vậy và đưa mầm bệnh nguy hiểm quay trở lại các nước phát triển đã ngăn chặn nó thành công. Mỹ hiện là nước đóng góp nhiều nhất cho tổ chức y tế lớn nhất hành tinh, tới 400 - 500 triệu USD/năm, tương đương khoảng 15% ngân sách hoạt động của WHO.Jeremy Konyndyk, chuyên gia cấp cao thuộc Trung tâm phát triển toàn cầu Mỹ, người từng chịu trách nhiệm điều phối các biện pháp ứng phó của chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama đối với sự bùng phát dịch Ebola ở Tây Phi, nhấn mạnh: "Nếu chúng ta giáng một cú đấm vào WHO, chúng ta rốt cuộc sẽ tự đấm vào mặt mình... Chừng nào còn có 'đám cháy' dịch bệnh như hiện nay bùng phát ở đâu đó trên , tất cả chúng ta đều dễ bị tổn hại vì lửa phát tỏa. WHO thực sự có vai trò rất quan trọng trong việc dập tắt những đám cháy ấy. Chúng ta nên khuyến khích họ làm việc đó, hơn là khơi mào các cuộc chiến với họ".Hôm 14/4, lý giải về quyết định sẽ tạm ngưng chu cấp tài chính cho WHO, Tổng thống Trump đổ lỗi cho WHO về những thất bại trong cách ứng phó với đại dịch, kể cả không hoàn thành tốt trách nhiệm cơ bản là điều tra các báo cáo ban đầu phát đi từ Trung Quốc để đảm bảo chia sẻ kịp thời, chính xác thông tin về mối đe doạ y tế. Ông đồng thời cáo buộc WHO "dung túng, thiên vị" Trung Quốc, dù nước này chỉ đóng góp cho cơ quan khoảng 40 triệu USD/năm, bằng 1/10 của Mỹ.Tuy nhiên, các cựu quan chức Mỹ cho rằng, bất cập trên bắt nguồn từ chính cấu trúc và sứ mệnh trung lập của WHO.Theo Jack Chow, cựu Đại sứ Mỹ về HIV/AIDS toàn cầu dưới thời Tổng thống Mỹ George W. Bush và từng giữ chức Trợ lý Tổng giám đốc WHO, cơ quan này đã bị suy yếu do thiếu ngân sách hoạt động suốt nhiều thập kỷ. Thực tế khiến WHO "phải tuân theo các chính sách và ưu đãi của các nhà tài trợ"."Cấu trúc dựa vào Liên Hợp Quốc làm cho chính sách ngoại giao của WHO trở nên chậm chạp và quan liêu, do các động lực chính trị của Liên Hợp Quốc thường can thiệp vào cách WHO ra quyết định. Do Trung Quốc nắm quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an nên nước này có thêm ảnh hưởng xuyên suốt hệ sinh thái của Liên Hợp Quốc, kể cả WHO. Việc WHO điều chỉnh các phản ứng theo Trung Quốc phản ánh sự công nhận của cơ quan về tác động của nước này trong gần như tất cả các lĩnh vực chiến lược", ông Chow chia sẻ trên tạp chí Business Insider.Vì vậy, ông Chow nhận định, lãnh đạo Nhà Trắng có thể đã giúp Trung Quốc có thêm ảnh hưởng với WHO thông qua cách cắt giảm tài trợ cho cơ quan.Trong khi đó, ông Konyndyk lưu ý, WHO là tổ chức quốc tế được lập ra để phục vụ các nước thành viên, dù đó là Mỹ, Trung Quốc hay CH Congo. WHO không thể đơn phương chỉ trích các quốc gia thành viên hoặc có quyền ra lệnh buộc các chính phủ thực thi nhiệm vụ gì đó, kể cả công khai thông tin dịch bệnh.Nhiều nhà quan sát khác chỉ ra rằng, quyết định mới của  thực tế phù hợp với góc nhìn hoài nghi các tổ chức quốc tế của ông, từ rất lâu trước khi xuất hiện đại dịch Covid-19. Lãnh đạo Nhà Trắng đương nhiệm từng đặt câu hỏi về việc Mỹ phải đóng góp cho Liên Hợp Quốc, đơn phương rút Mỹ khỏi các thỏa thuận chống biến đổi khí hậu toàn cầu hay lên án Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).Thượng nghị sĩ Dân chủ Chris Murphy đến từ bang Connecticut, thành viên Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ nói, dù WHO và Trung Quốc "có thể đã phạm sai lầm", nhưng Tổng thống Trump dường như cũng đang tìm cách đẩy lui búa rìu dư luận chĩa vào chính quyền của ông khi Mỹ trở thành tâm chấn của đại dịch Covid-19 toàn cầu.Tính đến thời điểm hiện tại, Mỹ là quốc gia đứng đầu thế giới cả về số ca nhiễm (hơn 600.000 người) và tử vong (hơn 26.000 người) vì virus corona chủng mới. Washington đã hứng chịu vô số lời chỉ trích về cách ứng phó với dịch bùng phát.Cả ông Murphy và ông Konyndyk tin rằng, WHO có thể là đối tượng "giơ đầu chịu báng" trong cuộc chiến đổ lỗi của ông Trump. Các chính khách này nêu rõ, WHO đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về y tế cộng đồng vì dịch Covid-19 vào ngày 30/1, hơn một tháng trước khi ông Trump tuyên bố sắc lệnh khẩn cấp quốc gia về dịch ở Mỹ. Động thái của lãnh đạo Nhà Trắng cũng diễn ra 2 ngày sau khi WHO chính thức coi Covid-19 là đại dịch toàn cầu.Vài ngày trước khi ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với các du khách xuất phát từ Trung Quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus, ông Trump hôm 24/1 thậm chí đã lên tiếng khen ngợi công tác dập dịch của Bắc Kinh. Trong cuộc họp báo hôm 7/4, Tổng thống Mỹ cũng thú nhận cách đó 1 - 2 ngày mới đọc hai bản lưu ý do Cố vấn thương mại của Nhà Trắng Peter Navarro đệ trình hồi tháng Một, trong đó ông Navarro nêu bật các mối đe dọa của dịch Covid-19.Các chính khách trên và nhiều nhà quan sát khác thống nhất rằng, dù bất đồng và không hài lòng với WHO đến mức nào, việc đột ngột cắt tài trợ dành cho WHO có thể là "sai lầm lớn" của ông Trump. Quyết định được tin có thể gây ra thêm một cuộc khủng hoảng nữa giữa lúc thế giới đang ở trong một giai đoạn cam go của cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, đe dọa các lợi ích quốc gia của chính nước Mỹ.Trong tuyên bố phát đi vài tiếng sau quyết định gây sốc của ông Trump, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres khẳng định, WHO cùng hàng ngàn nhân viên đang chiến đấu với cuộc khủng hoảng y tế ở tuyến đầu và rất cần sự ủng hộ.Theo ông Guterres, sẽ có rất nhiều cơ hội "để nhìn lại nhằm hiểu rõ đầy đủ cách Covid-19 xuất hiện như thế nào và cách tất cả các bên liên quan phản ứng ra sao trước cơn khủng hoảng... khi chúng ta rốt cuộc vượt qua được đại dịch này". Ông Guterres khẳng định "hiện chưa phải là lúc" làm điều đó.
Ca tử vong liên tiếp tăng kỷ lục, Thái Lan cấp tập siết phong tỏa Tờ Bangkok Post dẫn tin từ Bộ Y tế Thái Lan cho biết, nước này cũng ghi nhận 2.179 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 59.687 và số ca tử vong là 163.Thái Lan đã kiểm soát được virus corona trong suốt nhiều tháng song một đợt bùng phát mới đã xảy ra cách đây vài tuần.Để ứng phó với làn sóng lây nhiễm thứ ba, chính phủ Thái Lan đã yêu cầu các công viên, phòng tập thể dục, nhà trẻ tại thủ đô Bangkok (tâm điểm mới của làn sóng lây nhiễm) phải đóng cửa từ 26/4-9/5. Chính phủ cũng tuyên bố phạt tới 20.000 baht với những ai không đeo khẩu trang nơi công cộng và Thủ tướng Thái cũng bị phạt vì không tuân thủ quy định này.Tuy nhiên, không như năm ngoái, các trung tâm mua sắm và nhà hàng vẫn được phép hoạt động, song phải đóng cửa sớm hơn. Việc này làm dấy lên những lo ngại rằng các cụm lây nhiễm sẽ xuất hiện nhiều hơn và làm rộ lên những lời kêu gọi Bộ trưởng Y tế từ chức.Thái Lan đã cố gắng giữ cho tỷ lệ tử vong ở nước này thấp hơn nhiều quốc gia khác song đợt bùng phát mới dẫn tới số ca nhiễm và tử vong đều liên tục tăng kỷ lục trong vòng chưa đầy 30 ngày.Apisamai Srirangsan, một phát ngôn viên của lực lượng đặc nhiệm chống virus corona của Thái Lan cho biết, nước này sẽ cân nhắc thêm các biện pháp hạn chế vào cuối tuần này sau khi đã hạn chế đi lại từ Ấn Độ.Cơ quan hàng không dân dụng Thái Lan cũng phủ nhận các báo cáo nói máy bay tư nhân chở người giàu Ấn Độ tới nước này.Thái Lan đang xem xét lại chiến lược tiêm vắc-xin sau một tháng phong tỏa mềm. Theo kế hoạch, ngày mai (28/4), Thủ tướng Pryauth Chan-Ocha sẽ gặp các nhóm công nghiệp, gồm cả Phòng thương mại và Hội đồng du lịch để thảo luận các cách triển khai nhanh vắc-xin ngừa Covid-19. Cho tới giờ, chưa đầy 1% dân số Thái mới được tiếp cận vắc-xin. Cuộc họp có thể vạch rõ vai trò của khu vực tư nhân trong việc đảm bảo vắc-xin cho nhân viên của mình.Hiện, Thủ tướng Prayuth đang chịu sức ép phải thắt chặt hơn nữa các hạn chế với kinh doanh và du lịch khi các ổ dịch bùng phát từ những điểm giải trí ban đêm ở Bangkok làm bệnh viện và các cơ sở y tế bị tràn ngập người bệnh.Ông Somprawin Manprasert, nhà kinh tế trưởng tại đơn vị nghiên cứu của Ngân hàng Ayudhya PCL có trụ sở ở Bangkok cho biết: "Chìa khóa để thoát khỏi cuộc khủng hoảng này là vắc-xin. Tiêm chủng chậm sẽ làm trì hoãn việc tái mở cửa và gây hại thêm cho nền kinh tế".
Thế giới 94 triệu người khỏi Covid-19, Trung Quốc cấp hộ chiếu vắc-xin cho dân Theo trang thống kê toàn cầu Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 10/3, đại dịch thế kỷ lây mầm bệnh cho hơn 118 triệu bệnh nhân và cướp đi sinh mạng của 2,6 triệu người trên toàn thế giới.Kể từ khi được phát hiện lần đầu tại Vũ Hán, Trung Quốc, cuối năm 2019 đến nay, virus corona chủng mới đã xuất hiện ở 219 quốc gia và vùng lãnh thổ.Brazil hiện đứng đầu thế giới về mức độ lây lan nghiêm trọng, với khoảng 67.000 ca nhiễm mới và 1.750 ca tử vong trong 24 giờ qua. Đến nay, nước này ghi nhận hơn 11 triệu ca dương tính và trên 268.000 ca tử vong vì biến thể mới lây lan mạnh và khiến nhiều người tái nhiễm."Dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng ở nhiều bang khiến cho hệ thống bệnh viện công và tư sụp đổ... Đáng buồn là việc triển khai tiêm vắc-xin chậm chạp cho thấy kịch bản này sẽ không sớm chấm dứt”, Hiệp hội Bộ trưởng Y tế quốc gia Brazil khuyến cáo.Mỹ đứng thứ 2 về số ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, thêm 48.300 bệnh nhân vào danh sách tổng khoảng 29,8 triệu người. Ghi nhận 1.426 ca tử vong mới, danh sách nạn nhân Covid-19 xấu số của Mỹ hiện đã lên đến 540.300 người.Trung Quốc chính thức khởi động cấp chứng nhận y tế để người dân có thể đi du lịch, trở thành nước đầu tiên trên thế giới ban hành hộ chiếu vắc-xin.Tài khoản Wechat của Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã chính thức công bố mẫu giấy chứng nhận y tế quốc tế phục vụ đi lại quốc tế cho công dân.  Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên, Bắc Kinh sẵn sàng giải tỏa quan ngại mà các nước nêu ra, hợp tác và thúc đẩy cơ chế công nhận chứng nhận y tế lẫn nhau, đồng thời tháo gỡ vướng mắc trong khâu cấp thị thực, tạo thuận lợi cho di chuyển xuyên biên giới. Trước đó, Ngoại trưởng Vương Nghị thông báo Trung Quốc sẽ khởi động cấp chứng nhận y tế để người dân có thể đi du lịch nước ngoài. Tuy nhiên, ông không nói cụ thể người nước ngoài cư trú tại Trung Quốc có thuộc diện được cấp chứng nhận hay không. Giấy chứng nhận sẽ được cấp theo cả hai định dạng điện tử và bản giấy, chứa thông tin về tên tuổi, kết quả xét nghiệm kháng thể, xét nghiệm PCR và tình trạng tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 của người được cấp. Chứng nhận bản điện tử có mã QR bảo mật, giúp nước khác xác nhận tính xác thực và đọc thông tin cá nhân. Bản điện tử cũng có thể in ra bản giấy.  Bộ Ngoại giao Nhật Bản, ngày 9/3, cho biết sẽ cung cấp 4,5 tỷ yên (41 triệu USD) thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc cho 25 nước ở châu Á và các đảo ở Thái Bình Dương để hỗ trợ xây dựng một mạng lưới phân phối vắc-xin ngừa . Bộ này nêu rõ, khoản viện trợ không hoàn lại được sử dụng để đảm bảo hoạt động cho các cơ sở bảo quản lạnh, các phương tiện vận chuyển cùng các trang thiết bị cần thiết cho phân phối vắc-xin ở những nước này, trong đó có Philippines, Indonesia, Thái Lan, Lào, Campuchia, Brunei và Việt Nam.Mục tiêu của Nhật Bản là giúp đảm bảo cung cấp vắc-xin "đến từng người và tất cả mọi người ở khắp ngõ ngách của các nước đang phát triển", với hy vọng sớm đẩy lùi đại dịch.Campuchia vừa ghi nhận thêm 49 ca nhiễm mới, con số cao nhất tính theo ngày kể từ khi Covid-19 bùng phát đầu năm 2020.Cùng với thủ đô Phnom Penh, thành phố Sihanoukville được đánh giá là "ổ dịch" lớn thứ hai tại Campuchia với hàng loạt ca lây nhiễm liên quan tới "Sự cố cộng đồng ngày 20/2", tiếp đến là các tỉnh Prey Veng và Kandal.  Thủ tướng Hun Sen đã yêu cầu cán bộ viên chức làm việc tại nhà trong một tuần và chờ thông báo tiếp theo. Ông trấn an người dân và giải thích rằng, vẫn còn khoảng 10% nhân sự có mặt tại các cơ quan nên không thể gọi đó là "đóng cửa toàn bộ"."Lệnh này chỉ áp dụng với các cơ quan hành chính dân sự. Lực lượng vũ trang và ngành y tế vẫn làm việc bình thường", Thủ tướng Hun Sen nói.Thanh Hảo
Hàng loạt máy bay mất tín hiệu bí hiểm, sân bay Israel điêu đứng Trong tuyên bố phát đi ngày 26/6, Cơ quan quản lý các sân bay Israel (IAA) xác nhận, nhiều phi công đã thông báo về tình trạng bị mất tín hiệu GPS giữa không trung trong vùng không phận Tel Aviv. Vấn đề xảy ra suốt 3 tuần vừa qua.Theo nhà chức trách địa phương, sự cố ảnh hưởng tới các máy bay đang trong di chuyển gần sân bay quốc tế Ben Gurion ở Tel Aviv. Song, các hệ thống trên mặt đất hoàn toàn không bị tác động gì.Tờ Haaretz trích dẫn một nguồn tin hàng không tiết lộ, việc gián đoạn tín hiệu chỉ xảy ra ban ngày. Dù trục trặc không đẩy các phi công và hành khách vào nguy hiểm, nhưng sân bay Tel Aviv đã phải đối mặt với nhiều vụ chậm, hoãn chuyến bay thời gian qua.IAA đang tiến hành điều tra sự cố. Tuy nhiên, họ hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của các vụ gián đoạn tín hiệu kỳ lạ này.Một phát ngôn viên của quân đội Israel khẳng định, sự cố không ảnh hưởng đến các hoạt động của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF). Quân đội Israel đang hỗ trợ bằng các biện pháp kỹ thuật nhằm đảm bảo an toàn cho các hoạt động cất, hạ cánh cũng như tự do di chuyển trong không phận của nước này.
Mỹ xem xét dự luật ngăn Trung Quốc bá chủ Ấn Độ Dương–Thái Bình Dương Reuters và Sputniks dẫn lời một trợ lý tại Thượng viện hôm nay (8/4) tiết lộ các thông tin trên và cho biết thêm, dự luật mang tên “Đạo luật Cạnh tranh chiến lược năm 2021” là kết quả một nỗ lực lưỡng đảng.Dự luật này được cho là nêu rõ sự cần thiết phải phối hợp các hoạt động của chính phủ một cách hiệu quả để “cạnh tranh chiến lược” với Trung Quốc và ngăn quốc gia châu Á này thiết lập sự bá chủ ở khu vực Ấn Độ Dương – Thái Bình Dương.Dự luật này cũng cho biết, Washington phải khuyến khích các đồng minh phải làm nhiều việc hơn nữa nhằm kiểm tra “hành vi gây hấn và quả quyết” của Bắc Kinh.Cũng theo dự luật, mỗi bộ, cơ quan liên bang của Mỹ nên chỉ định một quan chức cấp cao để điều phối các chính sách liên quan tới việc cạnh tranh chiến lược với Trung Quốc.Dự thảo luật này dài 283 trang, chưa được đăng ký trên cơ sở dữ liệu trực tuyến của Quốc hội Mỹ.
Quốc hội Mỹ khôi phục họp phê duyệt kết quả bầu cử tổng thống Trong một lá thư gửi các đồng nghiệp tối 6/1 (giờ Mỹ), Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi thông báo, các lãnh đạo Quốc hội đã nhất trí khôi phục phiên họp chung sau khi trụ sở "được dọn dẹp để sử dụng".Các phóng viên có mặt tại hiện trường cho biết, thư ký Hạ viện hiện đang quay trở lại phòng họp.Theo CNN, hiện chưa rõ Quốc hội Mỹ có dự định họp xuyên đêm hay không hoặc các thủ tục của Thượng viện và Hạ viện dự kiến sẽ diễn ra trong bao lâu.Trước đó trong ngày, Phó Tổng thống Mike Pence phải đi sơ tán trong khi các thành viên khác thuộc Quốc hội Mỹ tìm nơi trú ẩn giữa lúc Cảnh sát trên Đồi Capitol tìm cách đẩy lui đám đông biểu tình đột nhập vào trụ sở cơ quan lập pháp.Sự cố xảy ra khi ông Pence đang chủ trì phiên họp chung của lưỡng viện Quốc hội nhằm chính thức xác nhận kết quả bầu cử tổng thống năm 2020. Hạ viện và Thượng viện đã phải phân tách thành các phiên họp riêng rẽ để thảo luận về sự phản đối của một số nhà lập pháp Cộng hòa đối với kết quả phiếu đại cử tri của bang Arizona.Trong một diễn biến có liên quan, Hạ nghị sĩ Cathy McMorris Rodgers, thành viên đảng Cộng hòa đến từ bang Washington tuyên bố sẽ thay đổi quan điểm về việc chống lại kết quả bầu cử."Chúng ta cần phải đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực hòa bình ... Tôi đã quyết định sẽ bỏ phiếu để giữ nguyên kết quả bầu của Cử tri đoàn toàn quốc. Tôi khuyến khích Tổng thống Donald Trump lên án và chấm dứt sự điên rồ này”, bà Rodgers nhấn mạnh trong một tuyên bố chỉ trích hành động bạo lực của những người biểu tình quá khích.Ước tính có tới hàng chục nghìn người ủng hộ ông Trump hôm 6/1 đã tụ tập ở thủ đô Washington để tham gia cuộc tuần hành "Chấm dứt sự đánh cắp", "Cứu nước Mỹ" và bày tỏ sự hậu thuẫn đối với cáo buộc của tổng thống sắp mãn nhiệm rằng chiến thắng của đối thủ Joe Biden là nhờ gian lận và bất thường bầu cử ở 6 bang chiến địa. Phát biểu trước đám đông biểu tình bên ngoài Nhà Trắng, ông Trump khẳng định sẽ "không bao giờ nhận thua". 
'Bóng ma' Covid-19 phủ khắp Ấn Độ, Lào, Campuchia, Thái Lan Campuchia, Ấn Độ chạm đỉnh Covid-19, Thái Lan lâm vào khủng hoảng Ít nhất 4 người thiệt mạng trong vụ bạo động ở Tòa nhà Quốc hội  Mỹ “Một phụ nữ bị lực lượng an ninh  khi cố tìm cách đột nhập vào phòng họp của Thượng viện. Còn ba người khác thiệt mạng khi họ đang được chạy chữa y tế”, Contee nói với AP.Theo AP, cơ quan cảnh sát thủ đô đã vô hiệu hóa hai quả bom tự chế được đặt bên ngoài hai tòa nhà của Uỷ ban quốc gia đảng Dân Chủ và Cộng hòa, cũng như phát hiện súng và bom xăng trong một chiếc xe nằm trong khuôn viên trụ sở Quốc hội Mỹ.Vụ tấn công vào Đồi Capitol tại Washington DC, , xảy ra khi Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đang chủ trì phiên họp Quốc hội hôm 6/1 theo giờ địa phương (rạng sáng 7/1 giờ Việt Nam) để chính thức xác nhận kết quả bầu cử tổng thống năm 2020.
Cặp vợ chồng Ấn Độ ‘bất lực’ nhìn 6 người thân mất vì Covid-19 “Tôi và chồng mình đã cố gắng giúp đỡ những người thân ở quê nhà , nhưng tình hình dịch bệnh tại đó đã mất kiểm soát. Khi nhận được tin về hai thành viên trong gia đình thiệt mạng chỉ trong một ngày, tôi và chồng cảm thấy ‘sốc’ về mức độ của cuộc khủng hoảng hiện nay”, cô Afshan Haque buồn bã nói.“Chồng tôi, anh Shamin, làm bác sĩ gây mê tại Bệnh viện New Cross ở vùng Wolverhampton thuộc Anh, cảm thấy ‘bất lực’ khi người thân gọi điện cầu cứu sự giúp đỡ. Thành viên trong gia đình chúng tôi đã rời nhà vào ban ngày để đi tìm mua oxy y tế, nhưng họ chỉ tìm được một bình chứa oxy sau nhiều giờ đi tìm kiếm”, cô nói thêm.“Thật không may là chúng tôi đã mất ít nhất sáu thành viên trong đại gia đình, và việc chúng tôi mất hai thành viên cùng trong một ngày là vô cùng khó khăn đối với những người thân còn sống. Bởi họ chỉ chôn một người, rồi quay trở về nhà để chuẩn bị công tác chôn cất cho người kế tiếp”, Haque kể thêm.“Chỉ mới hai tuần trước, dịch bệnh ‘có vẻ’ đã được kiểm soát như thể người thân chúng tôi sống trong một thế giới không có . Nhưng nay mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn. Tôi hy vọng cộng đồng quốc tế giang tay giúp đỡ, để tình hình dịch bệnh ở Ấn Độ được kiểm soát”, Haque nói.Trang thống kê Worldometers sáng 30/4 cho biết, Ấn Độ trong 24 giờ qua đã ghi nhận kỷ lục mới với 386.888 ca nhiễm Covid-19 mới và 3.501 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca nhiễm và thiệt mạng do Covid-19 ở quốc gia này lên lần lượt là 18.754.984 và 208.313 người.
Bên trong nơi ông Trump điều trị Covid-19 Theo trang mạng AJC, Trung tâm Walter Reed nằm cách Nhà Trắng khoảng 14km, rộng gần 1km2 với hơn 100 phòng khám và chuyên khoa. Khoảng 7.000 nhân viên y tế làm việc tại đây.Trung tâm Walter Reed, còn được biết đến là Bệnh viện Tổng thống, là nơi chăm sóc sức khỏe cho tổng thống, phó tổng thống, các thành viên quốc hội, thẩm phán tòa án tối cao, quân nhân và gia đình của họ. Trong một số trường hợp đặc biệt, nơi này cũng cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế cho các quân nhân nước ngoài hoặc nhân viên sứ quán.Tờ Daily Mail cho biết, ông Trump sẽ ở trong một khu vực có tên là “Khu 71”. Ở đó, có phòng tổng thống là một trong sáu phòng bệnh đặc biệt dành cho những sĩ quan quân đội cấp cao hoặc thành viên trong Nhà Trắng.Khu vực này cũng được thiết kế một dãy văn phòng dành cho tổng thống, cho phép người đứng đầu nước Mỹ làm việc tại đây. Theo kênh NBC4 Washington, dãy phòng trên được điều hành bởi các nhân viên Nhà Trắng, trong đó có một phòng họp an toàn nằm ngay cạnh các cơ sở y tế.
Ông Trump “trừng phạt” WHO, người chết tăng vọt ở Anh, Pháp, Mỹ Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông đã chỉ thị ngừng cấp ngân sách cho WHO và khẳng định cơ quan này phải chịu trách nhiệm về việc thất bại trong đối phó với cuộc khủng hoảng Covid-19.Theo AP, người đứng đầu Nhà Trắng hôm 14/4 cho rằng  đã có thể kiềm chế ngay tận gốc và không cướp đi nhiều mạng người như vậy nếu Tổ chức Y tế thế giới (WHO) làm tốt việc điều tra các báo cáo phát đi từ Trung Quốc.Ông Trump nói, thế giới trông chờ vào WHO trong việc phối hợp với các nước để đảm bảo rằng các thông tin chính xác về những mối đe doạ y tế được chia sẻ đúng thời điểm.Người đứng đầu nước Mỹ tuyên bố, WHO đã thất bại khi thực hiện nghĩa vụ cơ bản của mình và phải chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, ông Trump nói, Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với WHO để theo đuổi cái mà ông gọi là một cuộc cải tổ có ý nghĩa.Con số tử vong chính thức do virus corona chủng mới ở New York bất ngờ tăng vọt sau khi nhà chức trách thành phố này bắt đầu tính cả những người có lẽ đã chết vì Covid-19 – qua đời mà chưa bao giờ được làm xét nghiệm, theo AP.Giới chức New York ngày 14/4 thông báo có 3.778 trường hợp có lẽ đã qua đời vì Covid-19 và 6.589 trường hợp được xác nhận tử vong do virus corona chủng mới. Tính tổng cộng, số ca tử vong ở thành phố này đã vượt quá 10.000, nâng tổng số người chết vì Covid-19 trên toàn nước Mỹ lên 26.000, theo New York Times.Sự thay đổi trong cách tính số ca tử vong này diễn ra sau khi nhà chức trách New York thừa nhận, thống kê chỉ dựa trên các xét nghiệm không tính được số người chết dần ở nhà trước khi tới được bệnh viện.Hiện, có nhiều người New York nhiễm Covid-19 tiếp tục qua đời dù số bệnh nhân ở các bệnh viện đã giảm.Pháp thông báo, tổng số ca tử vong do virus corona chủng mới ở nước này đã vượt ngưỡng 15.000 vào ngày 14/4. Như vậy, Pháp đã trở thành quốc gia thứ tư trên thế giới vượt ngưỡng này sau Italia, Tây Ban Nha và Mỹ. Cùng lúc đó, số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 tại Pháp đã tăng nhanh trở lại.Reuters dẫn lời ông Jerome Salomon, người đứng đầu cơ quan y tế công cộng tuyên bố tại một cuộc họp báo rằng số ca tử vong vì Covid-19 tại các bệnh viện, nhà dưỡng lão ở Pháp đã tăng thêm 5% trong một ngày, lên tổng số 15.729 trường hợp. Trước đó, con số tương tự trong ngày 12 và 13/4 là 4%.Quan chức này cũng cho hay, dựa trên tính toán ở các vùng khác nhau, có lẽ từ 5-10% dân số Pháp đã nhiễm Covid-19.- Ba vắc xin Covid-19 tiềm năng đã đạt được những tiến bộ nhanh chóng trong việc thử nghiệm giai đoạn đầu trên những người tình nguyện ở Trung Quốc và Mỹ, AP đưa tin. Tuy nhiên, vẫn còn mất nhiều thời gian để chứng tỏ nó thực sự có tác dụng. Các thử nghiệm ban đầu tập trung vào an toàn và các nhà nghiên cứu ở cả Mỹ và Trung Quốc đều đang cố thử các liều khác nhau cho những mũi tiêm khác nhau.- Dù cả hai nước đều đối mặt với một kẻ thù vô hình trong đại dịch Covid-19, Iran và Mỹ vẫn mắc kẹt trong các chiến dịch trả đũa lẫn nhau. Cả hai bên hiện đều coi dịch Covid-19 là mặt trận mới, AP đưa tin.- Tổng thống Brazil Jair Bolsanaro và Bộ trưởng Y tế nước này hiện đang ở trong một cuộc xung đột mở về phản ứng của đất nước về đại dịch do virus corona chủng mới gây ra. Cuộc chiến công khai ở Brazil này được ví giống như cuộc chiến đang xảy ra ở Mỹ giữa Tổng thống Donald Trump và chuyên gia hàng đầu về virus của Mỹ - Tiến sĩ Anthony Fauci.- Anh ngày 14/4 cam kết sẽ làm xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên và cư dân của các nhà dưỡng lão có triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới sau khi thống kê chính thức cho thấy, số người chết do Covid-19 cao hơn nhiều những gì chính phủ nước này công bố khi tính gộp cả những ca tử vong tại các nhà dưỡng lão.- Theo thống kê của Reuters, có hơn 1,92 triệu người trên toàn cầu nhiễm Covid-19, và 120.670 người đã tử vong.- Tây Ban Nha và Áo ngày 14/4 đã cho phép một số lao động quay lại làm việc. Tuy nhiên, Anh, Pháp và Ấn Độ vẫn kéo dài lệnh phong toả nhằm ngăn chặn Covid-19 tiếp tục lây lan. 
Phe Cộng hòa thất bại khi phản đối chiến thắng của ông Biden ở một loạt bang Theo hãng tin CNN, có tới 92 thượng nghị sĩ nhất trí bác bỏ, trong khi 7 thượng nghị sĩ có ý kiến ngược lại.Bảy người này gồm Thượng nghị sĩ Ted Cruz của Texas, Thượng nghị sĩ Josh Hawley của bang Missouri, Thượng nghị sĩ Cynthia Lummis của bang Wyoming, Thượng nghị sĩ Roger Marshall của bang Kansas, Thượng nghị sĩ Rick Scott của Florida, Thượng nghị sĩ Tommy Tuberville bang Alabama và Thượng nghị sĩ Cindy Hyde-Smith của bang Mississippi.Khi đưa ra phản đối về các lá phiếu Cử tri đoàn ở Pennsylvania, nghị sĩ Cộng hòa Scott Perry cho biết: "Tôi có sự phản đối bằng văn bản, có chữ ký của một thượng nghị sĩ và 80 thành viên Hạ viện". Phó Tổng thống Mike Pence đã chấp nhận văn bản này.Theo quy định, mỗi ý kiến phản đối đều phải được lập thành văn bản và có chữ ký của một nghị sĩ và một thượng nghị sĩ thì mới được chấp nhận. Khi đó, phiên họp chung của Quốc hội tạm dừng để Hạ viện và Thượng viện xem xét sự phản đối này một cách riêng rẽ.Trước đó, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu với tỷ lệ 93-6, nhất trí bác bỏ phản đối của những người trung thành với Tổng thống  về các lá phiếu đại cử tri ở bang Arizona ủng hộ Tổng thống đắc cử Joe Biden.Theo CNN, sự phản đối của phe Cộng hòa đối với các lá phiếu đại cử tri bầu cho ông  ở các bang Georgia, Nevada và Michigan cũng không đạt kết quả.
Indonesia bắt đầu xây dựng căn cứ tàu ngầm ở Biển Đông Trang tin quân sự Janes cho hay, Đô đốc Yudo Margono, Tư lệnh Hải quân Indonesia là người đặt viên đá nền mang tính biểu tượng tại lễ khởi công ngày 5/4 ở Pulau Natuna Besar, hòn đảo lớn nhất thuộc quần đảo Natuna, tọa lạc gần khu vực đang xảy ra tranh chấp lãnh hải ở Biển Đông.Căn cứ hỗ trợ tàu ngầm mới nằm dọc theo eo biển Lampa và dự kiến nằm dưới sự quản lý của Bộ Tư lệnh Hạm đội 1 của Hải quân Indonesia sau khi hoàn tất.Hồi tháng 6, trang Janes từng trích dẫn bản ghi chép nội dung cuộc họp giữa Tướng Gatot Nurmantyo, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Indonesia khi đó với các hạ nghị sĩ thuộc ủy ban quốc phòng, tình báo và đối ngoại của Hạ viện Indonesia tiết lộ, nước này sẽ xây dựng một căn cứ tàu ngầm ở Pulau Natuna Besar. Hải quân Indonesia yêu cầu khoản kinh phí trị giá khoảng 40 triệu USD cho dự án.Các thông tin mới nhất do Hải quân Indonesia cung cấp cho hay, căn cứ tàu ngầm sẽ tọa lạc trên mảnh đất có tổng diện tích 1.050m2. Không gian làm việc ở cả hai tầng của tòa nhà là 1.008m2.Cơ sở này cũng sẽ có một khu nhà phụ rộng 585m2 với 11 phòng, sẽ là khu sinh hoạt và thư giãn cho thủy thủ đoàn tàu ngầm. Ngoài ra, Hải quân Indonesia cũng đã hợp tác với công ty điện lực địa phương PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) để cung cấp một rơ-le điện 555 kVA dọc theo cầu cảng đã được xây dựng tại đây, nhằm hỗ trợ tốt hơn việc neo đậu của nhiều tàu ngầm hơn.
Báo Mỹ viết về ảnh hưởng nặng nề của Covid-19 ở Hội An Ngày 11/3/3020, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tuyên bố  đã đạt đến mức độ đại dịch, với "mức độ lây lan và nghiêm trọng đáng báo động".Gần như ngay lập tức, hoạt động du lịch quốc tế dừng lại vì các quốc gia đóng cửa biên giới, các hãng hàng không hủy chuyến bay còn các thành phố trên khắp thế giới rơi vào tình trạng bị phong toả.Thiệt hại về tính mạng, sức khỏe và sinh kế của người dân tiếp tục tăng lên. Cú đánh vào du lịch và tất cả những ai phụ thuộc vào ngành này rất khủng khiếp: Lượng khách quốc tế đến các sân bay của Mỹ giảm tới 98% vào tháng 4/2020 so với năm trước đó, và tiếp tục như vậy suốt nhiều tháng.Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, nền kinh tế du lịch toàn cầu dự kiến thu hẹp khoảng 80% khi tất cả dữ liệu năm 2020 được tính đến.Đại dịch sắp tròn một năm kể từ ngày WHO công bố, New York Times đánh giá một số thành phố vốn phụ thuộc chủ yếu vào du lịch đã thích nghi như thế nào, trong đó có Hội An của Việt Nam.Trong tâm trạng đan xen nỗi niềm và hy vọng, ông Lê Văn Hùng bước ra khỏi ngôi nhà đơn sơ của ông dưới những rặng dừa ven biển miền Trung Việt Nam, giữa những tiếng gà gáy và rẽ lối tắt để hoà mình vào sóng biển, bầu trời, mặt trời.Biển lặng, có nghĩa là sau những tháng ngày giông bão, ông có thể yên tâm chèo thuyền thúng ra khơi đánh bắt cua cá để nuôi sống gia đình.Ông Hùng, năm nay 51 tuổi, từng là ngư dân nhiều năm ra khơi xa trên những con thuyền lớn. Nhưng ông đã ngừng đi biển năm 2019 để giúp con gái điều hành nhà hàng mà họ mở bên bờ biển năm 2017 ở Hội An giữa lúc làn sóng du lịch quốc tế đang dâng cao.Khách du lịch và phần lớn thu nhập của gia đình ông Hùng đã biến mất khi virus corona bùng nổ đầu năm 2020. Và trong một cú giáng tàn khốc, một trận gió đã kéo nhà hàng Yang Yang của họ, nằm trên một cồn cát, xuống biển khơi vào tháng 11.Bây giờ, giống như nhiều người khác ở Hội An đã bỏ nghề đánh cá để gia nhập ngành du lịch, làm những công việc như bồi bàn, nhân viên bảo vệ hoặc lái tàu cao tốc, hoặc mở cơ sở kinh doanh riêng để phục vụ du khách, ông Hùng đã trở lại với những gì bản thân biết rõ nhất - cưỡi sóng biển để kiếm sống. Người đàn ông có dáng dấp thấp bé, lưng còng này giờ phải cưu mang 6 người thân sống cùng trong vài căn phòng lợp ngói có cửa chớp bằng gỗ.Kể từ tháng 9, những cơn bão dữ dội, gần đây là gió mạnh và biển động đã khiến ông Hùng không thể ra biển, vì sợ chiếc thuyền mủng chỉ bằng cái bồn tắm của ông sẽ bị lật. Trông ra những con sóng cuối tháng Hai, với một nửa phòng tắm nhà hàng của ông vẫn nằm ngổn ngang trên bãi biển phía dưới, ông thẩm nhủ: "Mai kia rồi sẽ an toàn".Vì vậy, vào lúc mặt trời mọc một ngày thứ Ba gần đây, ông Hùng lên thuyền vượt sóng lớn ra khơi. Khi cách bờ khoảng 400 thước, trên mặt nước xanh như ngọc nhấp nhô, ông bắt đầu giăng lưới, vòng một khoảng rộng 500 thước để giăng bẫy những đàn cá.Ông Hùng lớn lên ở Hội An, nơi trải qua nhiều thế kỷ là cộng đồng ngư dân nằm giữa biển xanh trong và những cánh đồng lúa xanh mướt. Trong 15 năm qua, các nhà phát triển Việt Nam và các khách sạn quốc tế đã đầu tư hàng tỷ đôla vào xây dựng các khu nghỉ dưỡng ven sông, trong khi cả người dân địa phương và người nước ngoài mở hàng trăm khách sạn nhỏ, nhà hàng và cửa hiệu bên trong cũng như quanh trung tâm thành phố. Du khách quốc tế đổ xô đến nơi này, chen chúc trên các bãi biển ban ngày và tràn ra khu phố cổ vào ban đêm.Đại dịch ảnh hưởng nặng nề hơn vì Hội An phụ thuộc nhiều vào du khách nước ngoài. Năm 2019, có tới 4 triệu trong số 5,35 triệu du khách đến đây là từ nước ngoài.Khi các khách sạn mọc lên quanh nhà ông Hùng trên bãi biển Tân Thành, gần phố cổ, năm 2017, gia đình đã vay mượn người thân để mua vài chục chiếc giường tắm nắng và ô che, dựng một nhà hàng ngoài trời trên cồn cát sau nhà. Con gái ông, Hồng Vân 23 tuổi, chế biến các món hải sản như chả giò tôm mực. Hai con trai của ông giúp nấu ăn và dọn bàn, còn ông rửa bát. Ông Hùng đã bỏ hẳn đội đánh bắt cá biển sâu vào mùa hè năm 2019, tin rằng du lịch là tấm vé giúp họ có một cuộc sống tốt đẹp hơn."Khi ấy, tôi rất vui", ông Hùng bày tỏ với New York Times qua một người phiên dịch. "Làm việc tại nhà thật sự thư thái về tinh thần, thoải mái trong sinh hoạt hàng ngày cùng gia đình".Ông đã thu về gấp năm lần số tiền 3 triệu đồng/tháng mà ông kiếm được trên biển. Tuy nhiên, các bàn của nhà hàng trống trơn khi virus corona làm tê liệt khu vực Đông Nam Á ,và Việt Nam áp lệnh phong toả gần như hết tháng 4.Sau đó, Việt Nam hứng chịu đợt bùng phát Covid-19 lần 2 vào tháng 7, cách Đà Nẵng 40 phút về phía bắc, ngay khi người dân địa phương đang cảm thấy hy vọng về sự phục hồi du lịch trong nước. Hội An lại vắng vẻ thêm nhiều tuần nữa.Với số tiền tiết kiệm gần như cạn kiệt, ông Hùng biết rằng mình phải quay về với biển.Đến tháng 8, ông đã có thể đẩy được thuyền thúng của mình qua những con sóng bằng chỉ một mái chèo. Con gái của ông đem bán những gì ông đánh bắt được trên trang Facebook cá nhân. Nhưng biển trở nên quá nguy hiểm khi mùa mưa năm 2020 kéo sang năm 2021. Trên chiếc thuyền đánh cá ở một vùng biển êm ả hơn, ông Hùng mặc một chiếc áo khoác nhựa và đeo găng tay bắt đầu kéo lưới, cuộn thành một đống. Ông thỉnh thoảng gỡ ra một con sứa con, trong suốt như một cục nước đá tròn, và sau 20 phút nữa thì bắt được một con cá bạc và một con cua nhỏ, và 15 phút sau lại một con cá nhỏ khác.Do biển động nên ông Hùng vất vả chèo chống. Ông tính sẽ nướng cá thay vì đem rán để tiết kiệm dầu. Ông cầu mong mình sẽ vớ được những mẻ cá lớn. "Chúng tôi hy vọng, nhưng tôi cũng chẳng bao giờ biết được điều gì đang xảy ra dưới biển sâu", ông Hùng tâm sự. >
"Người cây" Bangladesh cầu xin được cắt cụt tay Do căn bệnh di truyền hiếm gặp nên chân và tay của Abul Bajandar, 28 tuổi phát triển các mô cứng như gỗ. Kể từ 2016, Bajandar đã trải qua 25 cuộc phẫu thuật nhằm điều trị căn bệnh lạ.Năm 2017, các bác sĩ từng tin họ đã chữa khỏi bệnh cho "người cây" Bangladesh sau khi loại bỏ các khối mô nặng gần 5kg. Song, đến tháng 5/2018, bệnh tái phát. Tháng 1 năm nay, anh lại phải nhập Bệnh viện Cao đẳng Y Dhaka (DMC) một lần nữa với các khối sần sùi dài nhiều cm."Tôi không thể chịu đựng cơn đau hành hạ thêm nữa. Tôi không thể ngủ vào ban đêm. Tôi đã yêu cầu các bác sĩ cắt cụt đôi tay để tôi ít nhất cảm thấy dễ chịu hơn", Bajandar bộc bạch. Mẹ của anh cũng ủng hộ biện pháp cực đoan này với lí do con trai bà có thể được giải thoát khỏi những cơn đau dai dẳng.Samanta Lal Sen, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu tại bệnh viện DMC cho hay, nhóm 7 bác sĩ phụ trách trường hợp của "người cây" sẽ hội chẩn và xem xét đề xuất của anh. Họ khẳng định sẽ làm mọi thứ tốt nhất cho nam bệnh nhân này.Theo báo RT, hiện chỉ có không đầy 6 người trên thế giới được ghi nhận mắc bệnh tương tự. Năm 2017, bệnh viện DMC từng chữa trị cho một cô gái Bangladesh mắc cùng chứng bệnh. Tuy nhiên, truyền thông Ấn Độ đưa tin, tình trạng bệnh của cô tiến triển xấu đi sau ca phẫu thuật cắt bỏ các khối mô cứng như gỗ.
Thượng viện Mỹ soạn dự luật đối phó Trung Quốc trỗi dậy “Hôm nay trong cuộc họp kín, tôi đã chỉ đạo các chủ tịch và thành viên trong nhiều ủy ban liên quan thuộc Thượng viện  nhằm bắt đầu soạn thảo một gói dự luật để cạnh tranh với Trung Quốc, cũng như tạo ra việc làm mới cho người dân Mỹ”, ông Schumer nói với hãng tin Reuters.Như một phần của gói dự luật, các nghị sĩ cũng đang xem xét vấn đề cung cấp kinh phí khẩn cấp để thực hiện các chương trình bán dẫn được lưỡng đảng ủng hộ, trong đó bao gồm Dự luật ủy quyền quốc phòng (NDAA) vốn thiết lập toàn bộ chi tiêu quân sự của Mỹ và những chính sách của Lầu Năm Góc được hỗ trợ bởi khoản chi đó.“Tôi muốn dự luật này nhắc đến kế hoạch ngắn hạn và dài hạn nhằm bảo vệ chuỗi cung ứng chất bán dẫn, cũng như đảm bảo vị trí số một của nước Mỹ trong các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), thế hệ mạng di động thứ 5 (5G), dự toán điện tử, nghiên cứu y sinh, lưu trữ. Tất cả những lĩnh vực trên đều là một phần của dự luật”, ông Schumer nói thêm.Hãng tin Reuters nhận định, động thái ông Schumer yêu cầu các nhà lập pháp Thượng viện soạn thảo dự luật trên được đưa ra trong bối cảnh nhiều nghị sĩ Cộng hòa đã tăng cường tạo ra áp lực lên Tổng thống Mỹ , nhằm buộc ông tiếp tục thực hiện nhiều chính sách cứng rắn với Trung Quốc như thời người tiền nhiệm Donald Trump.
Ca tử vong vì Covid-19 ở Thái Lan tiếp tục lập kỷ lục Hiện, nhà chức trách nước này đang đẩy mạnh việc ứng phó với làn sóng lây nhiễm thứ ba sau khoảng một năm thành công trong việc làm chậm sự lây lan của virus.Theo Reuters và Bangkok Post, Thái Lan hôm nay ghi nhận 11 ca tử vong mới, gồm một phụ nữ 33 tuổi đang mang thai được 25 tuần. Tính tổng cộng, ở Thái Lan đã có 140 người thiệt mạng vì Covid-19.Chính phủ Thái cũng phát hiện 2.348 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm từ khi đại dịch bùng phát ở nước này lên 55.460 người. Thủ đô Bangkok hiện là nơi có số ca nhiễm cao nhất, với 1.078 trường hợp. Tiếp đó là Chiang Mai 163 ca, Nonthaburi 115 ca, Samut Prakan 77 ca.Dù các ca nhiễm mới được chính phủ Thái Lan ghi lại trong 24h, kết thúc vào 11h59 tối 24/4, thấp hơn một ngày trước, nhưng số ca tử vong mới lại cao hơn. Ngày 24/4, Thái Lan chỉ ghi nhận 8 ca tử vong.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha cho biết, các tỉnh trưởng có thể đóng cửa các địa điểm công cộng và áp đặt giới nghiêm nếu cần thiết để ngăn chặn virus lây lan. Hàng loạt lời kêu gọi chính phủ áp dụng phong toả để chống Covid-19 đã được đưa ra sau tuyên bố của Thủ tướng Chan-o-cha, theo Bangkok Post.Giới chức thủ đô Bangkok hiện đã ra lệnh đóng cửa một loạt địa điểm, gồm công viên, phòng tập thể dục, rạp chiếu phim từ 26/4-9/5. Các trung tâm mua sắm vẫn mở cửa nhưng Hiệp hội các nhà bán lẻ Thái Lan đã hạn chế giờ mở cửa của các cửa hàng ở Bangkok và 17 trong số 73 tỉnh ở nước này.Theo một cuộc khảo sát của đại học Suan Dusit Rajabhat, đa phần những người tham gia đều tỏ ra nghi ngờ về việc chính phủ Thái Lan có thể đương đầu với làn sóng lây nhiễm thứ ba trên toàn quốc.
Giữa "địa ngục trần gian", nhiều người Ấn Độ tìm phù thủy chữa Covid-19 Mỹ khuyến cáo công dân rời Ấn Độ càng sớm càng tốt “Công dân Mỹ được dặn không đến , hoặc nên rời đi ngay khi thấy đã an toàn. Những ai muốn rời khỏi Ấn Độ nên tận dụng các lựa chọn di chuyển thương mại sẵn có hiện nay. Các chuyến bay thẳng từ Ấn Độ về Mỹ luôn có sẵn, hay công dân Mỹ có thể chuyển máy bay ở một số nơi như thủ đô Paris, Pháp hoặc thành phố Frankfurt, Đức”, hãng tin BBC dẫn thông cáo được ghi trên trang web đại sứ quán Mỹ ở Ấn Độ cho biết.“Nhiều ca mắc mới và tử vong do Covid-19 đã tăng mạnh trên khắp Ấn Độ ở mức kỷ lục. Các cơ sở hạ tầng xét nghiệm  được cho là bị hạn chế ở nhiều nơi. Các báo cáo cho thấy, nhiều bệnh viện luôn gặp phải tình trạng thiếu thốn thuốc men, oxy y tế và giường cho bệnh nhân. Một số công dân Mỹ cho biết, họ bị từ chối cho nhập viện do thiếu giường bệnh”, thông cáo cho biết thêm.Theo số liệu từ trang thống kê Worldometers, Ấn Độ trong ngày 29/4 đã ghi nhận kỷ lục mới với 386.888 ca nhiễm Covid-19 mới và 3.501 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca nhiễm và thiệt mạng do Covid-19 ở quốc gia này lên lần lượt là 18.754.984 và 208.313 người.
Xúc động cảnh người vợ Ấn Độ cố cứu chồng mắc Covid-19 khỏi tay 'tử thần' Renu Singhal, một cư dân ở khu vực Awas Vikas Sector, Agra, bang Uttar Pradesh's Agra, đã bắt xe kéo điện đưa chồng - Ravi Singhal, 47 tuổi, dương tính với virus corona chủng mới, đi cấp cứu sau khi ông có biểu hiện khó thở.Theo tờ Times of India, họ đã đi tới ít nhất 4 bệnh viên tư nhân khác nhau trước khi đến Bệnh viện Cao đẳng Y Sarojini Naidu (SNMC), một cơ sở y tế công. Tuy nhiên, lần nào ông Ravi cũng bị từ chối tiếp nhận điều trị.Trên chiếc xe kéo đỗ bên ngoài bệnh viện SNMC, tình hình sức khỏe người chồng ngày càng xấu đi, nghẹt thở và có dấu hiệu lịm dần. Renu cuống cuồng tìm mọi cách hồi tỉnh chồng, kể cả vảy nước lên người ông và cố gắng hô hấp tim phổi bằng đường miệng (CPR) nhưng vô hiệu.Ravi rốt cuộc tử vong trong vòng tay của vợ, ngay bên ngoài bệnh viện công.Sự cố xảy ra cuối tuần trước. Sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội, những bức ảnh chụp cặp đôi Renu - Ravi trong tình huống éo le đã gây xúc động mạnh và cả sự phẫn nộ trong dư luận. Chúng đã lột tả chân thực thảm cảnh của người dân Ấn Độ trong cơn "sóng thần" dịch bệnh.Các trường hợp bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng vì thiếu dưỡng khí và không được nhập viện điều trị trở nên phổ biến ở thành phố Agra và nhiều nơi khác khắp Ấn Độ. Quá tải trước sự gia tăng đột biến số ca mắc mới, các bệnh viện đã cạn kiệt oxy y tế, thuốc điều trị và giường bệnh, nên buộc phải từ chối tiếp nhận thêm bệnh nhân.Cho tới tuần này, tình hình tại các bệnh viện khắp Agra chưa có dấu hiệu khả quan hơn. Gia đình và người nhà của các bệnh nhân đang phải chật vật sục sạo khắp nơi tìm mua bình oxy, thuốc điều trị và giành giật cơ hội được nhập viện cho họ. Nhiều bệnh nhân không thể chờ đợi, đã qua đời trên đường tới bệnh viện hay ngay bên ngoài các cơ sở y tế.Ấn Độ hiện là "ổ dịch" lớn thứ hai thế giới gần 18,4 triệu ca mắc và 204.812 trường hợp tử vong. Trang Worldometers thống kê, trong 24 giờ qua, nước này có thêm 379.459 ca mắc, với 3.647 bệnh nhân không qua khỏi.
