Chiều 5/8, Ban Nội chính Trung ương họp báo thông tin về kết quả phiên họp thứ 20 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.Phó ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học cho biết, tại phiên họp Tổng Bí thư đánh giá, công tác phòng chống tham nhũng tiếp tục được đẩy mạnh, đạt được nhiều kết quả tích cực, có mặt cao hơn năm trước; tiếp tục khẳng định quyết tâm mạnh mẽ "không ngừng, không nghỉ, không có vùng cấm, không có ngoại lệ"; củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước, chế độ”.Ông Học dẫn hàng loạt số liệu chứng minh cho nhận định này. Hơn nữa, việc phát hiện xử lý tiêu cực, tham nhũng chuyển biến mạnh mẽ ở nhiều địa phương, khắc phục dần tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”. “Trước đây, có địa phương báo cáo suốt 5 năm không phát hiện được vụ việc nào tham nhũng thì bây giờ có nhiều địa phương là chủ động phát hiện và xử lý các vụ án tham nhũng, ví dụ như Khánh Hòa, TP HCM, An Giang…”.Kết quả nổi bật nữa, theo ông Học, trước đây có tình trạng nể nang, bao che trong nội bộ, nhất là trong lực lượng đấu tranh chống tham nhũng thì nay các bộ, ngành có liên quan chủ động, kiên quyết trong phát hiện, xử lý tham nhũng tiêu cực trong nội bộ.Dẫn chứng trong 6 tháng đầu năm 2021, Phó ban Nội chính Trung ương cho biết đã có 43 cán bộ chiến sỹ trong lực lượng vũ trang công an và quân đội bị xử lý do tham nhũng tiêu cực; khởi tố mới 16 vụ án/19 bị can tham nhũng trong hoạt động tư pháp.Một điểm đáng chú ý nữa trong 6 tháng đầu năm, đó là Ban Chỉ đạo đã thực hiện cơ chế mới về xử lý sai phạm được phát hiện trong quá trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án theo chỉ đạo của Tổng Bí thư.Đó là, trong quá trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, nếu phát hiện vi phạm có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay hồ sơ vụ việc đến cơ quan điều tra có thẩm quyền mà không chờ đến kết thúc quá trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.Còn trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế, nếu phát hiện vi phạm liên quan đến cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thì báo cáo ngay cho Thường trực Ban Chỉ đạo để kịp thời chỉ đạo xử lý; đồng thời chuyển ngay thông tin, hồ sơ, tài liệu liên quan đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương."Có nhiều vụ án, bị can, bị cáo vào trong trại giam rồi nhưng mà về mặt kỷ luật đảng chưa xử lý được. Nhưng với cơ chế này thì có sự phối hợp đồng bộ chặt chẽ", ông Học phân tích.Phó ban Nội chính Trung ương cho hay, Tổng Bí thư giao cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương phải kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những cán bộ đảng viên diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý vi phạm kỷ luật Đảng.Các cơ quan chức năng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ mà phát hiện cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý vi phạm thì phải kịp thời báo cáo ngay Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Nội chính Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra xem xét, xử lý để báo cáo Trưởng ban Chỉ đạo (Tổng Bí thư)."Một trong những nguyên nhân mà vừa rồi chúng ta xử lý nhiều kỷ luật Đảng, nhà nước, hình sự là chính cơ chế chỉ đạo của Tổng Bí thư chặt chẽ, các cơ quan phối kết hợp nhịp nhàng. Và từ cơ chế này, ở nhiều tỉnh, thành đã cụ thể hóa để áp dụng", Phó ban Nội chính Trung ương nhận định.Theo ông Học, Trưởng Ban Nội chính Trung ương đã đi kiểm tra giám sát ở Khánh Hòa, TP.HCM - 2 địa phương có nhiều vụ án, vụ việc kéo dài, có nhiều khó khăn vướng mắc. Sau khi làm việc thì đã tháo gỡ được khó khăn, vướng mắc và các địa phương này đã khởi tố được nhiều vụ án từ các kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm tra.Về phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, Tổng Bí thư yêu cầu, thời gian qua công tác phòng, chống tham nhũng đã không ngừng, không nghỉ dù trong điều kiện dịch bệnh như thế thì thời gian tới, “càng không được phép nghỉ, không được phép ngừng”.“Thời gian qua chúng ta đã làm mạnh mẽ, quyết liệt rồi, bài bản rồi thì thời gian tới phải làm mạnh mẽ, quyết liệt hơn nữa, bài bản, nề nếp hơn nữa trong phòng, chống tham nhũng. Đây là yêu cầu của Tổng Bí thư, Trưởng Ban chỉ đạo”, ông Nguyễn Thái Học nhấn mạnh.Giải đáp băn khoăn của nhiều người cho rằng, trong tình hình dịch bệnh Covid -19 này thì chống tham nhũng thế nào, Phó Ban Nội chính Trung ương nêu suy nghĩ, tham nhũng xác định là giặc nội xâm. Chống covid -19 là chống giặc Covid -19 thì chống tham nhũng là chống giặc nội xâm để đem lại niềm tin, lòng tin của người dân đối với Đảng, chế độ cũng quan trọng. Chống tham nhũng để làm trong sạch đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý. Cho nên không lơ là nhiệm vụ phòng chống tham nhũng“Tổng Bí thư nói rằng, bây giờ với nề nếp, với kết quả đạt được trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng 6 tháng đầu năm, công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng 6 tháng cuối năm chỉ có tiến liên chứ không được thụt lùi, đây là một xu thế không thể nào ngừng lại được”, Phó Ban Nội chính Trung ương nói.Phòng chống tham nhũng là vị sự nghiệp chung của Đảng, Nhà nước, chế độ. Cho nên, Tổng Bí thư nói, khi xử lý những cán bộ, nhất là cán bộ cấp cao rất là đau và cũng dẫn lại việc mới xử lý 1 cán bộ cấp cao mới nhất vừa rồi. Nhưng vì sự nghiệp chung, vì đòi hỏi của người dân, vì niềm tin của người dân thì phải cương quyết xử lý.
Trước đó, VietNamNet đăng tải bài viết “Quan xã vô tư xẻ đất rừng cấp cho người dân ở Quảng Trị” phản ánh những sai phạm liên quan đến công tác quản lí, sử dụng đất trên địa bàn xã Triệu Ái (huyện Triệu Phong).Cụ thể, đầu năm 2021, trước cơn sốt về nhu cầu đất ở trên địa bàn và xuất phát từ “thương dân”, lãnh đạo UBND xã Triệu Ái đã lấy 3ha đất rừng sản xuất, phân thành 123 lô dọc mặt tiền tuyến Tỉnh lộ 579 rồi cấp cho người dân.Tìm hiểu của PV được biết, quá trình làm thủ tục để người dân đăng kí và chọn số lô, số thửa, hàng chục người dân địa phương phải đóng khoản phí “tự nguyện” số tiền 3,6 triệu/người để cán bộ xã thuê người “di dời cột điện, san lấp mặt bằng”.Một số người dân sau khi nhận đất đã nhanh chóng bán lại cho người khác với số tiền từ 180 – 200 triệu đồng/lô.Tuy nhiên, việc làm của lãnh đạo xã Triệu Ái mà đứng đầu là ông Đặng Sỹ Dũng – Chủ tịch UBND xã đã bị “tuýt còi” vì toàn bộ 3ha đất nói trên là đất rừng sản xuất, chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng cũng như chưa có phương án trồng rừng thay thế.Trao đổi với VietNamNet, ông Phan Văn Linh – Chủ tịch UBND huyện Triệu Phong khẳng định, việc lấy đất rừng để phân lô, cấp cho người dân của lãnh đạo UBND xã Triệu Ái là sai quy định.Theo ông Linh, sau khi nắm bắt được sự việc, lãnh đạo UBND huyện đã chỉ đạo Chủ tịch UBND xã Triệu Ái dừng ngay việc cấp đất cho người dân, giữ nguyên hiện trạng các lô đất đã phân lô và kiểm điểm,  tập thể, cá nhân liên quan.Đồng thời, Chủ tịch UBND huyện Triệu Phong cũng phát văn bản yêu cầu lãnh đạo UBND xã Triệu Ái hoàn trả lại số tiền hàng trăm triệu đồng trong khoản “phí tự nguyện” của người dân đóng góp.“Theo quy định, chính quyền cấp xã không thể cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người dân. Khi có quy hoạch, kế hoạch về sử dụng đất ở, xã phải làm các thủ tục, thẩm định hồ sơ, danh sách những hộ dân đăng kí xin cấp đất, trình UBND huyện kiểm tra, rà soát cụ thể từng trường hợp, từng đối tượng, làm hồ sơ, thủ tục gửi cấp có thẩm quyền để xin chuyển mục đích sử dụng đất…Trong trường hợp này, UBND xã Triệu Ái tự ý lấy đất rừng chưa chuyển đổi để phân lô, cấp cho người dân là sai qui định”, ông Linh nhấn mạnh.
Theo phản ánh của gia đình ông Lê Duy Vốn (SN 1956), trú tại thôn Hạnh, phường Đông Lĩnh, TP Thanh Hóa,  năm 2005, UBND xã Đông Lĩnh (nay là phường Đông Lĩnh) làm đường giao thông nông thôn.Thời điểm này xã có chủ trương vận động nhân dân hiến đất làm đường giao thông, trong đó có những hộ có diện tích dưới 70m2 xã vận động các hộ hiến đất. Những hộ có diện tích từ 70m2 trở lên xã sẽ trả đất cho các hộ.Theo đó, UBND xã Đông Lĩnh đã làm văn bản thỏa thuận đền bù cho nhà ông Vốn với tổng diện tích là 141m2 và sẽ đền bù đất tái định cư. Tuy nhiên, từ đó đến nay gia đình ông không nhận được đất.“Suốt 15 năm qua chúng tôi liên tục yêu cầu xã trả lại đất nhưng cũng chỉ nhận được những câu trả lời rất chung chung đó là chưa tìm được mặt bằng, phải quy trình này, kia… thậm chí là chủ tịch mới đổ thừa việc tồn đọng của trước kia”, ông Vốn cho biết.Cực chẳng đã, giữa tháng 5/2020, gia đình ông Vốn phải mua gạch về xây tường rào bao quanh khu đất nhà mình (xây tường nằm giữa đường đi-PV).Trước sự việc trên, đại diện UBND xã là phó chủ tịch Lê Hoàng đã ký cam kết với hộ gia đình đến ngày 30/6/2020 các cấp thẩm quyền không đền bù đất giải phóng của hộ gia đình thì xã cùng mặt trận cơ sở thôn sẽ cắm mốc cho gia đình xây dựng tường rào bao quanh khu đất.Cũng theo ông Vốn, từ khi có cam kết của xã đến nay gia đình ông vẫn chưa nhận được đất.“Gia đình tôi không thể chịu được cách làm việc của chính quyền nữa rồi. Tôi đã mua gạch về xây tường bao quanh khu đất nhà mình. Biết việc xây tường như vậy là ảnh hưởng tới giao thông nông thôn, nhưng gia đình tôi không làm vậy thì đến bao giờ chính quyền mới trả lại đất cho nhà tôi”, ông Vốn nói.Theo ghi nhận của PV, mấy ngày qua, gia đình ông Vốn đã mua hàng trăm viên gạch vồ, xi măng, cát đang tiến hành xây tường bao quanh khu đất chiếm hết một nửa đường đi của dân.Trao đổi với VietNamNet, ông Hoàng Huy Chung, Chủ tịch UBND phường Đông Lĩnh thừa nhận việc chậm chễ giải quyết cho nhà ông Vốn là cái sai của chính quyền.Theo ông Chung, nằm 2017 ông về làm chủ tịch đã nhận được phản ánh của gia đình ông Vốn. Qua xem hồ sơ thì không có quyết định thu hồi đất xã, mà chỉ có biên bản thỏa thuận đền bù do phó chủ tịch xã ký với hộ dân.“Chúng tôi đã báo cáo thành phố, thành phố đã thành lập đoàn thành tra và có kết luận trả lại đất cho gia đình này ở mặt bằng tái định cư 3,8ha. Việc đền bù cho hộ dân cũng đã có quyết định và trong tuần tới giao đất là xong. Chúng tôi cũng đã giải thích về việc này, nhưng ông Vốn cứ muốn nói là phải giao đất liền. Việc đền bù phải theo trình tự, quy định chứ không phải nói là làm được luôn.Hiện chính quyền địa phương đang vận động gia đình tháo dỡ, không xây dựng thêm gây cản trở giao thông”, ông Chung cho biết.
Trao đổi với VietNamNet chiều nay, ông Trần Xuân Anh – Bí thư Huyện ủy Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) xác nhận thông tin trên.Được biết, đoàn kiểm tra do ông Nguyễn Chơn Hòa – Chủ nhiệm UBKT, Chánh thanh tra huyện dẫn đầu sẽ làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy xã Triệu Ái để xác minh, kiểm tra những dấu hiệu sai phạm đối với các cá nhân, tổ chức liên quan.“Dự kiến đầu tuần tới, huyện ủy sẽ công bố kết luận kiểm tra đối với cá nhân ông Đặng Sỹ Dũng – Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Triệu Ái”, Bí thư Huyện ủy Triệu Phong thông tin.Theo ông Trần Xuân Anh, trước đó, lãnh đạo huyện ủy, UBND Huyện Triệu Phong đã nhận được những phản ánh của dư luận về dấu hiệu sai phạm trong quản lí đất đai của lãnh đạo xã Triệu Ái.Sau đó, chính quyền huyện Triệu Phong đã vào cuộc kiểm tra, xác minh và phát hiện nhiều sai phạm của lãnh đạo xã này.Đặc biệt, chính quyền huyện Triệu Phong cũng chỉ rõ, việc lãnh đạo xã Triệu Ái tự ý lấy hàng chục ngàn mét vuông đất rừng phân lô, cấp cho người dân khi chưa chuyển đổi mục đích sử dụng, chưa được cấp trên phê duyệt là sai quy định.“Sau khi nhận được phản ánh của dư luận, Thường vụ Huyện ủy đã họp và có thông báo kết luận chỉ đạo các cơ quan chức năng quyết liệt vào cuộc kiểm tra.Quan điểm của Huyện ủy, UBND huyện Triệu Phong là nếu có sai phạm sẽ xử lí nghiêm theo qui định pháp luật.Thay mặt Ban Thường vụ Huyện ủy, tôi xin cảm ơn Báo VietNamNet đã thông tin đầy đủ, kịp thời để rộng đường dư luận, giúp bà con nhân dân hiểu rõ, tránh gây ra những hậu quả phức tạp”, Bí thư Huyện ủy Trần Xuân Anh nói.  
Chiều 22/3, cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương tổ chức hội nghị công khai tài sản, thu nhập lần đầu đối với các thành viên của cơ quan này tại 3 điểm cầu: Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú chủ trì hội nghị.Tại Hội nghị, 19 thành viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII đã báo cáo kê khai, công khai tài sản, thu nhập lần đầu trước toàn thể lãnh đạo cấp vụ và tương đương trở lên.Căn cứ vào các quy định của pháp luật, cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xây dựng Kế hoạch thực hiện việc kê khai, công khai tài sản, thu nhập lần đầu đối với tất cả cán bộ, công chức của mình.Việc kê khai, công khai bản kê khai tài sản, thu nhập là để cán bộ, công chức trong toàn cơ quan biết được tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai, nhằm minh bạch tài sản, thu nhập phục vụ công tác quản lý cán bộ, công chức, góp phần phòng ngừa và ngăn chặn hành vi tham nhũng.Việc kê khai, công khai tài sản, thu nhập lần đầu được cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương thực hiện từ ngày 18/3/2021 đến 26/3/2021 thông qua hình thức công khai tại cuộc họp. Các thành viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương công khai tại cuộc họp bao gồm lãnh đạo từ cấp vụ và tương đương trở lên.Đối với các vụ trưởng và tương đương trở xuống công khai tại cuộc họp toàn thể của vụ, đơn vị. Người có nghĩa vụ kê khai chịu trách nhiệm đối với việc kê khai của mình, trường hợp các cá nhân không thực hiện đúng về nội dung, thời gian theo kế hoạch sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định.Nội dung, trình tự diễn biến cuộc họp được lập biên bản. Việc tổ chức kê khai, công khai và quy định phạm vi công khai bảo đảm theo quy định tại Luật Phòng, chống tham nhũng ban hành ngày 20/11/2018 của Quốc hội và Nghị định số 130/2020 ngày 30/10/2020 của Chính phủ về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Sáng nay (16/4), UBND TP Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng đến năm 2020 và kế hoạch thực hiện Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng trên địa bàn TP.TP Hà Nội cho biết, theo báo cáo của các đơn vị, từ năm 2009 đến tháng 6/2020, qua công tác tự kiểm tra nội bộ chưa phát hiện và xử lý trường hợp nào tham nhũng.Từ 1/6/2009 đến ngày 1/6/2020, các đơn vị thanh tra trên toàn TP đã tổ chức triển khai 3.136 cuộc thanh tra, đã kết luận 3.078 cuộc thanh tra.Qua thanh tra, phát hiện sai phạm trên 3.597 tỷ đồng, kiến nghị thu hồi nộp ngân sách nhà nước trên 2.380 tỷ đồng, kiến nghị khác trên 1.185 tỷ đồng.Các đơn vị thanh tra kiến nghị thu hồi trên 2.000ha đất, xử lý hành chính 523 tập thể và 579 cá nhân; xử phạt vi phạm hành chính trên 375 tỷ đồng; chuyển cơ quan điều tra 57 cuộc.Về kết quả điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, Công an TP đã thụ lý điều tra 256 vụ/627 bị can (trong đó khởi tố 240 vụ/610 bị can). Đã giải quyết 221 vụ/601 bị can (đình chỉ điều tra 9 vụ/13 bị can; tạm đình chỉ điều tra 6 vụ/10 bị can; kết thúc điều tra, chuyển Viện Kiểm sát đề nghị truy tố 206 vụ/578 bị can). Hiện đang điều tra 35 vụ/26 bị can.Số tài sản thất thoát trong các vụ án tham nhũng đã xét xử là trên 15.687 tỷ đồng, 52.221m2 đất, 1.774m2 đất phi nông nghiệp, 79.896 USD, 2.750 Euro. Số tiền trong các vụ án tham nhũng xét xử đã được thu hồi là hơn 7.623 tỷ đồng.Tuy vậy, theo TP Hà Nội, dự báo tình hình tham nhũng trên địa bàn vẫn diễn biến phức tạp và tiềm ẩn trong nhiều lĩnh vực như: tín dụng, ngân hàng; quản lý, sử dụng đất đai, giải phóng mặt bằng; đầu tư xây dựng; tài chính, thuế... với tính chất ngày càng phức tạp; thủ đoạn tinh vi hơn; phạm vi, lĩnh vực ngày càng rộng.Đặc biệt, vẫn còn dư luận về tình trạng nhũng nhiễu của một bộ phận cán bộ, công chức trong thực thi công vụ, nhiệm vụ. Một số vụ tham nhũng được phát hiện trong lĩnh vực y tế, thực hiện chế độ chính sách người có công đã gây bức xúc dư luận. Đã xuất hiện tình trạng tham nhũng có tính lợi ích nhóm trong một số lĩnh vực…Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Trọng Đông khẳng định, công tác phòng chống tham nhũng đã có bước tiến quan trọng, kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm đối với hành vi tham nhũng trên địa bàn, từng bước ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, loại bỏ dần các nguy cơ, điều kiện phát sinh tham nhũng, tiêu cực.Song, ông cũng chỉ rõ, bên cạnh những kết quả đã đạt được, công tác phòng chống tham nhũng vẫn còn một số tồn tại, hạn chế như việc tự kiểm tra, phát hiện tham nhũng trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị còn hạn chế, việc thu hồi tài sản tham nhũng hiệu quả chưa cao.Để khắc phục các tồn tại trên, Phó Chủ tịch TP yêu cầu các cấp, các ngành quán triệt mục tiêu, quan điểm, nội dung và giải pháp trong các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và các quy định của pháp luật về phòng chống tham nhũng.TP cũng sẽ tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, pháp luật trên các lĩnh vực, xóa bỏ tình trạng "xin - cho", tập trung trong các lĩnh vực đầu tư xây dựng, quản lý đất đai, tài nguyên, khoáng sản, tín dụng - ngân hàng, quản lý tài chính, mua sắm tài sản công; tổ chức cán bộ, quản lý doanh nghiệp nhà nước... 
Từ ngày 14 - 16/6, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp Kỳ thứ tư do Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú chủ trì. Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, quyết định một số nội dung.Cụ thể, sau khi xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm của tổ chức đảng và một số đảng viên ở Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Thọ, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh này đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, gây hậu quả nghiêm trọng, làm thất thoát ngân sách nhà nước.Ông , Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy và Cục Quản lý thị trường tỉnh; chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc bao che cho vi phạm của cấp dưới, báo cáo sai sự thật với lãnh đạo cấp trên.Ông , Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Cục trưởng và ông Dương Tuấn Anh, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Cục trưởng cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy và Cục Quản lý thị trường tỉnh; chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ cá nhân được phân công.Ông , Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ Nghiệp vụ - Thanh tra, Phó Cục trưởng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập hồ sơ, tài liệu giả, bỏ lọt hành vi, tang vật, phương tiện vi phạm trong khi kiểm tra, vi phạm pháp luật trong công tác xử lý vi phạm hành chính, gây hậu quả nghiêm trọng, làm thất thoát ngân sách nhà nước.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Vi Ngọc Khang; cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Quốc Trụ; cảnh cáo các ông: Hà Thanh Bình và Dương Tuấn Anh.Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ thi hành kỷ luật cảnh cáo Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh các nhiệm kỳ 2015 - 2020, 2020 - 2025 và chỉ đạo xem xét, xử lý kỷ luật kịp thời các tổ chức đảng, đảng viên có liên quan.Đồng thời, yêu cầu Ban cán sự đảng Bộ Công Thương xem xét, xử lý trách nhiệm của lãnh đạo Tổng cục Quản lý thị trường liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm ở Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Thọ.Cũng tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, cho ý kiến về kết quả giám sát Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và ông Nguyễn Đình Khang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xem xét, cho ý kiến về kết quả giám sát Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum và ông Dương Văn Trang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; ông Lê Ngọc Tuấn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện quy chế làm việc, công tác cán bộ, công tác quản lý, sử dụng tài chính, đầu tư xây dựng…Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra cũng xem xét kết quả thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật trong Đảng của Ban Thường vụ và Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, Thành ủy Hải Phòng, Tỉnh ủy Tiền Giang.Căn cứ kết quả kiểm tra, giám sát, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu các tổ chức đảng, đảng viên được kiểm tra, giám sát phát huy ưu điểm, đồng thời nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, sớm khắc phục, sửa chữa những vi phạm, hạn chế, khuyết điểm đã chỉ ra.Ngoài ra, sau khi xem xét kết quả thực hiện kết luận tại Kỳ họp thứ hai, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã nghiêm túc thực hiện kết luận; khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm; kiểm điểm, xem xét, xử lý kỷ luật các tổ chức, cá nhân có liên quan.
 Ngày 8/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết luận của Thường trực Ban Chỉ đạo về xử lý các vụ việc sai phạm tại tỉnh Khánh Hòa.Tham gia Đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Thanh tra Chính phủ.Sau khi nghe báo cáo của tỉnh và các ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp, Trưởng Ban Nội chính Trung ương đánh giá, thời gian qua, tỉnh Khánh Hòa đã tích cực thực hiện các kiến nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thanh tra Chính phủ nhưng còn nhiều tồn tại, vướng mắc, cần phải khẩn trương, quyết liệt hơn.Ông Trạc yêu cầu Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa tập trung lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương tiếp tục thực hiện các kiến nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và của Thanh tra Chính phủ.Các cơ quan chức năng ở Trung ương bám sát để chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan chức năng địa phương phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Đó là, tích cực, khẩn trương, rõ đến đâu xử lý đến đó; có dấu hiệu phạm tội thì phải khởi tố, điều tra; kết luận có tội thì phải truy tố, xét xử theo quy định của pháp luật”; “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”, “không chịu sức ép của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào".Trưởng Ban Nội chính yêu cầu Khánh Hòa báo cáo kết quả thực hiện về Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng trước ngày 30/6 để phục vụ Phiên họp thứ 20 của Ban Chỉ đạo.
Báo cáo Chỉ số Hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh ở Việt Nam (PAPI) năm 2020 vừa được công bố hôm nay (14/4) cho thấy, hiệu quả quản trị và hành chính công trong nhiệm kỳ chính quyền các cấp 2016-2021 có nhiều chuyển biến tích cực hơn nhiệm kỳ 2011-2016.Có 60 tỉnh, thành phố ghi nhận những thay đổi tích cực, thể hiện qua tỉ lệ tăng trưởng điểm PAPI gốc thường niên dao động từ 0,1% đến 3,1% từ khi nghiên cứu PAPI vào năm 2011.Đặc biệt, hiệu quả kiểm soát tham nhũng trong khu vực công và thực hiện trách nhiệm giải trình với người dân cải thiện đáng kể. Trong năm 2020 người dân ít gặp phải nhũng nhiễu hơn so với năm 2019 khi sử dụng một số dịch vụ công căn bản hoặc muốn có việc làm trong khu vực nhà nước.Chỉ số về kiểm soát tham nhũng trong khu vực công thể hiện ở bốn nội dung: Kiểm soát tham nhũng trong chính quyền địa phương; trong cung ứng dịch vụ công; công bằng trong tuyển dụng nhân lực vào khu vực công và quyết tâm chống tham nhũng.Kết quả cho thấy, có 18 tỉnh, thành tiến bộ rõ rệt so với năm 2019. Bến Tre tiếp tục đứng trong nhóm 16 tỉnh, thành phố đạt điểm cao nhất ở chỉ số nội dung này.Chỉ có 6 tỉnh có mức sụt giảm điểm đáng kể so với kết quả năm 2019. Trong đó, điểm của Ninh Thuận và Ninh Bình sụt giảm nhiều nhất. Trong 5 thành phố trực thuộc Trung ương, Hải Phòng và TP.HCM thuộc về nhóm đạt điểm thấp nhất qua hai năm 2019 và 2020.9 trong 10 địa phương dẫn đầu ở chỉ tiêu đánh giá hiệu quả kiểm soát sáu loại hành vi tham nhũng ở cán bộ, công chức là các tỉnh miền Trung và phía Nam. Quảng Ninh, Đồng Tháp, Bến Tre, Quảng Trị và Quảng Nam là 5 tỉnh dẫn đầu trong ở chỉ tiêu đo lường mức độ hiệu quả kiểm soát một số hành vi tham nhũng của cán bộ, công chức.Sáu loại hình hành vi tham nhũng, theo khảo sát PAPI, phổ biến nhất ở Lâm Đồng, Kon Tum, Khánh Hòa, Hải Phòng và Ninh Bình. Ở Quảng Ninh, hiện trạng ‘lót tay’ để có việc làm trong cơ quan nhà nước khá phổ biến. Cờn ở Bến Tre và Đồng Tháp, hiện trạng ‘lót tay’ khi làm giấy phép xây dựng khá phổ biến. So với kết quả năm 2016, kết quả 2020 cho thấy mối quan hệ thân quen (hiện trạng ‘vị thân’) trong tuyển dụng nhân lực vào khu vực nhà nước có xu hướng giảm trên phạm vi toàn quốc. Điều này cho thấy, các cấp chính quyền chú trọng hơn tới công bằng trong tuyển dụng công chức, viên chức.Tuy nhiên, mối quan hệ thân quen với người có chức, có quyền trong bộ máy chính quyền vẫn được xem là quan trọng hoặc rất quan trọng khi muốn xin vào làm một trong năm vị trí công chức, viên chức cấp xã, phường, kể cả ở những tỉnh dẫn đầu ở chỉ tiêu đánh giá này.Năm 2020, Phú Yên, Lai Châu, Khánh Hòa, Sơn La, Điện Biên, Lâm Đồng và Quảng Bình là những nơi mối quan hệ thân quen trong tuyển dụng vào khu vực nhà nước phổ biến nhất.Kết quả khảo sát năm 2020 cho thấy tỉ lệ cho rằng quan hệ cá nhân là “quan trọng” hoặc “rất quan trọng” tiếp tục giảm, mặc dù tỉ lệ này vẫn cao đến trên 60%.Ở cả năm vị trí được hỏi, tỉ lệ người trả lời cho rằng để xin việc làm vào năm vị trí đó thì cần tới thân quen ở mức thấp nhất kể từ khảo sát năm 2011. Một điều cũng đáng chú ý là, sau khi tỉ lệ này tăng vào năm 2015, tỉ lệ này giảm dần đều từ năm 2016, phần nào thể hiện những nỗ lực trong công tác phòng, chống tham nhũng của nhiệm kỳ chính quyền 2016-2021.Tuy nhiên, kết quả khảo sát về trải nghiệm thực tế của người dân với nhũng nhiễu khi sử dụng dịch vụ công cho thấy một bức tranh kém tươi sáng hơn. Qua đó có thể thấy nhũng nhiễu, vòi vĩnh trong dịch vụ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có chiều hướng tiếp tục gia tăng sau khi giảm vào năm 2018.Tỉ lệ người dân đã phải trả chi phí ngoài quy định để làm xong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tiếp tục tăng trong năm 2020. Hơn 32% người dân cho biết họ đã phải trả thêm tiền ngoài quy định mới làm xong giấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình.Ngược lại, từ 2018 đến 2020, rất ít trường hợp phải “chi thêm tiền” bôi trơn để bản thân hoặc người thân trong gia đình được chăm sóc, điều trị tốt hơn ở bệnh viện công tuyến quận huyện. 
Chiều 30/6, Ban Nội chính Trung ương tổ chức hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm và lễ trao tặng huy hiệu Đảng.Theo báo cáo của Ban Nội chính Trung ương, 6 tháng đầu năm 2021, Ban đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra. Trong đó nổi bật là Ban đã nghiên cứu, tham mưu, đề xuất với Bộ Chính trị, Ban Bí thư 7 đề án về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng (PCTN) và cải cách tư pháp. Hoàn thiện 6 đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư.Cụ thể là Quy định khung tiêu chuẩn chức danh cán bộ thuộc khối các cơ quan nội chính theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 7, khóa XII và đáp ứng tình hình mới.Đề án "Nghiên cứu, đề xuất mô hình cơ quan, đơn vị chuyên trách chống tham nhũng".Đề án “Tham mưu Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành hoặc chỉ đạo ban hành các quy định về kiểm soát quyền lực trong lĩnh vực PCTN”.Đề án “Về tổ chức, hoạt động của Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương nhiệm kỳ 2021-2026”.Đề án sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN.Sơ kết 5 năm thực hiện Kết luận số 10 ngày 26/12/2016 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác PCTN, lãng phí”.Triển khai xây dựng Đề án “Về Chiến lược xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến năm 2030, định hướng đến năm 2045” (trình Hội nghị Trung ương 6 khóa XIII tháng 10/2022).Ngoài ra, Ban Nội chính Trung ương đã tham mưu ban hành Thông báo Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo để chỉ đạo xử lý các vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ và Đinh Ngọc Hệ; phối hợp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xử lý đối với các vụ án, vụ việc ở cả 3 cấp độ…Trong nửa năm qua, Ban Nội chính Trung ương thẩm định, tham gia ý kiến có chất lượng đối với nhiều dự án luật, đề án, văn bản quan trọng về nội chính, PCTN và CCTP; tham gia có trách nhiệm về công tác cán bộ theo thẩm quyền.Cụ thể, Ban đã phát biểu ý kiến với Bộ Chính trị, Ban Bí thư về dự án Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi), Chương trình Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV và 22 đề án, văn bản do Văn phòng Trung ương Đảng, các ban đảng, ban cán sự đảng, các cơ quan gửi xin ý kiến.Ban đã tham gia ý kiến với Tiểu ban nhân sự Đại hội XIII của Đảng về nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII; về bổ nhiệm và phê duyệt bổ sung quy hoạch chức danh cán bộ diện Trung ương quản lý giai đoạn 2021-2026 ở một số cơ quan Trung ương.Ban tham gia ý kiến về việc bổ nhiệm 1 Kiểm sát viên cao cấp VKSND tối cao; bổ nhiệm 4 Thẩm phán TAND tối cao; bổ nhiệm, thăng quân hàm cấp tướng đối với 59 quan sỹ cao cấp trong lực lượng vũ trang.Đồng thời, Ban tham gia ý kiến về việc bổ nhiệm, luân chuyển, điều động, quy hoạch cán bộ thuộc diện Ban Bí thư, tỉnh ủy, ban thường vụ tỉnh ủy quản lý của 26 tỉnh, thành phố.Ban cũng thường xuyên nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, đảng viên; cung cấp thông tin, kịp thời định hướng dư luận, xử lý khó khăn, vướng mắc, không để xảy ra biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống hoặc “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”.Phát biểu kết luận hội nghị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nhấn mạnh, trong 6 tháng cuối năm dứt khoát phải hoàn thành xây dựng, trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư các đề án còn lại không để kéo dài thêm.Trong đó có 3 đề án: Kiểm soát quyền lực trong lĩnh vực Phòng chống tham nhũng; tiêu chuẩn chức danh cán bộ ngành nội chính; nghiên cứu, đề xuất mô hình cơ quan, đơn vị chuyên trách chống tham nhũng phải hoàn thành trong tháng 8 tới đây.Trưởng Ban Nội chính Trung ương yêu cầu rà soát các vụ án, vụ việc, tham mưu chỉ đạo xử lý kịp thời các khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xử lý theo đúng kế hoạch của Ban Chỉ đạo…Cùng với đó tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát công tác nội chính, phòng chống tham nhũng và cải cách tư pháp ở địa phương và các bộ ngành Trung ương.Trong đó, ông Trạc nhấn mạnh đến việc kịp thời nắm bắt các vấn đề nổi lên về an ninh trật tự, các vụ việc nghiêm trọng, phức tạp mà báo chí, dư luận quan tâm để tham mưu, chỉ đạo xử lý…
Thanh tra tỉnh Quảng Bình hôm nay (18/3) cho biết, vừa ban hành kết luận thanh tra về minh bạch trong , thu nhập đối với ông Nguyễn Ngọc Giàu - Phó Giám đốc Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng, thuộc Ban quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng.Theo đó, từ năm 2013 - 3/2016, ông Nguyễn Ngọc Giàu là Trưởng phòng Hành chính tổng hợp kiêm phụ trách kế toán Trung tâm, là đối tượng kê khai tài sản thu nhập. Ông Giàu đã kê khai đầy đủ tài sản chung của ông và vợ là bà Hoàng Thị Lệ từ năm 2013-2018, tuy nhiên tài sản riêng của bà Lệ thì không kê khai.Cụ thể, trong các bản khai tài sản từ năm 2014 - 2017 và bản khai năm 2019, ông Giàu chưa kê khai 1 ô tô trị giá 708 triệu đồng mua năm 2014, chủ sở hữu là bà Hoàng Thị Lệ.2 thửa đất phát sinh mua năm 2018 đứng tên bà Lệ đồng chủ sở hữu với 4 cá nhân khác tại thị trấn Phong Nha, huyện Bố Trạch, giá trị mỗi thửa đất 400 triệu đồng cũng không có trong bản kê khai năm 2018.Bên cạnh đó, từ năm 2013 - 2018, ông Giàu cũng không kê khai thu nhập hàng năm của vợ. Việc này thực hiện không đúng quy định về phạm vi kê khai tài sản thu nhập quy định của Thanh tra Chính phủ.Liên quan đến quá trình kê khai tài sản thu nhập của ông Giàu và một số cán bộ tại Trung tâm này đã cho thấy việc thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra chưa minh bạch. Trách nhiệm thuộc về bà Nguyễn Thị Thúy Hằng, Trưởng phòng Hành chính tổng hợp.Còn bà Nguyễn Thị Loan, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, với trách nhiệm phụ trách công tác kê khai tài sản thu nhập nhưng đã thiếu kiểm tra dẫn đến việc các bản khai nội dung kê khai chưa đầy đủ, thiếu chính xác.Như bản kê ngày 25/1/2019 của ông Giàu bị tẩy xóa, sửa chữa tháng, năm nhưng vẫn tiếp nhận và lưu hồ sơ. Bà Loan cũng thiếu đôn đốc nên thời gian tiếp nhận bản kê của năm 2018 chậm đến 15 tháng so với quy định; không mở sổ theo dõi giao, nhận bản khai.Ban Quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã quyết định kỷ luật ông Nguyễn Ngọc Giàu bằng hình thức khiển trách; kỷ luật cảnh cáo bà Nguyễn Thị Thúy Hằng. Bà Trần Thị Loan do đau ốm đang điều trị tại bệnh viện nên chưa xem xét kỷ luật.
Câu chuyện tham nhũng do suy thoái đạo đức, lối sống được nhiều đại biểu đặt ra tại hội thảo khoa học "phòng, chống tham nhũng, tiêu cực - vấn đề lý luận và thực tiễn" do Ban Nội chính Trung ương và Hội đồng khoa học các cơ quan Đảng Trung ương tổ chức ngày 6/7.  Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học cho rằng, tham nhũng và tiêu cực có mối quan hệ gắn bó mật thiết, chặt chẽ với nhau. Tham nhũng là một loại hành vi tiêu cực do người có chức vụ, quyền hạn thực hiện. Nguyên nhân dẫn đến tham nhũng có nhiều nhưng cơ bản, trực tiếp là do suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống. Do vậy đòi hỏi công tác phòng chống tham nhũng phải gắn liền, đồng bộ với công tác phòng chống tiêu cực, nhất là phòng chống suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa.Theo báo cáo của các cấp ủy, tổ chức Đảng, 5 năm qua có trên 87.000 đảng viên bị xử lý kỷ luật, trong đó có trên 46.000 đảng viên bị xử lý kỷ luật do liên quan đến suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”.Phó ban Nội chính Trung ương cho biết, hội thảo hôm nay phục vụ xây dựng Đề án “Sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng” để chỉ đạo phòng, chống cả tham nhũng và tiêu cực, đúng theo tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Nhà báo Nhị Lê, nguyên Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản cho rằng, tham nhũng tùy theo mức độ, quy mô nhỏ to sẽ bị xử lý theo các quy định của pháp luật. Tuy nhiên điều đáng quan ngại là vấn đề lệch lạc tư tưởng chính trị dẫn đến lệch lạc lối sống. Tham nhũng do suy thoái về tư tưởng đạo đức, lối sống đang làm mất niềm tin trong người dân.“Không ít người ‘đang bóc lịch’ đều vi phạm vào lối sống, có “bồ nhí, phòng nhì”. Nhiều người bỏ vợ bỏ con, biến ‘bồ nhí’ thành ‘phòng nhì’ để chứa chấp những tài sản do tham nhũng mà có”, TS Nhị Lê nêu thực tế.Theo ông, tất cả những bề nổi đang được xử lý nhưng còn những phần chìm chưa đụng đến, đó là vấn đề đạo đức lối sống. Khi vi phạm pháp luật thì có thể sửa chữa được nhưng suy bại về đạo đức thì không còn chỗ nương thân.Vì vậy, TS Nhị Lê cho rằng phòng chống tham nhũng cần phải nhấn mạnh vào phần chìm về đạo đức, lối sống. Bên cạnh chống tham nhũng cần chống lãng phí. Bởi lãng phí đang là “lô cốt” cho tham nhũng, dựa vào lãng phí để tham nhũng.“Khi có 1.000 tỷ đồng thì tham nhũng 200 tỷ đồng, còn 800 tỷ đồng là dưới chiêu bài lãng phí”, nhà báo Nhị Lê lưu ý, phải gắn chống tham nhũng với tiêu cực và lãng phí.PGS.TS Nguyễn Viết Thông, Tổng Thư ký Hội đồng lý luận Trung ương thì lưu ý, lợi ích nhóm là vấn đề lớn cần quan tâm trong phòng chống tham nhũng. Do đó cần quy định các hành vi lợi ích nhóm để nhận diện.Dẫn chứng 27 biểu hiện mà Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII đã chỉ ra nhưng có những biển hiện không nhận diện nổi. Ngay trong tham nhũng mới đề cập đến tham nhũng kinh tế nhưng qua làm việc các địa phương đều đề cập đến tham nhũng chính sách, nhất là trong ban hành chính sách về đất đai.Ông Lê Hữu Thể, Phó Viện trưởng Viện KSND tối cao thì nhận định, cán bộ đang trong quá trình xác minh giải quyết vụ án nhưng có thái độ kéo dài, thờ ơ thì đó chính là tiêu cực.Ông cũng bày tỏ lo ngại nhất là tham nhũng chính sách bởi chính sách đó dẫn tới có lợi cho người có chức vụ quyền hạn, vụ lợi vì mục đích cá nhân.Ngoài ra, Phó Viện trưởng Viện KSND tối cao cũng nhận định “lãng phí cũng là tiêu cực”. Từ thực tế công tác, qua các vụ án cho thấy có dấu hiệu nhiều lãnh đạo cấp tỉnh có sử dụng quyền lực để ủng hộ doanh nghiệp này, tiêu diệt doanh nghiệp kia.“Tiêu cực cũng giống tham nhũng và tiếp tục tồn tại, cho nên làm sao nhận diện để ngăn chặn, hạn chế các tiêu cực đó từ cấp cơ sở như thôn, xóm đến cấp Trung ương”, ông Thể nhấn mạnh.Cho rằng tham nhũng với tiêu cực có quan hệ rất chặt chẽ, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định Lê Quốc Chỉnh nhấn mạnh, muốn ngăn chặn từ xa thì phải làm tốt phòng chống tiêu cực về tư tưởng, đạo đức, lối sống. Vì vậy phải coi trọng công tác cán bộ, “then chốt của then chốt” chính là ở chỗ này.“Có thành lập ban chỉ đạo các kiểu nhưng đội ngũ cán bộ tuyển chọn không tốt thì cũng khó làm”, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định lưu ý và nêu thực tế công tác cán bộ được thực hiện theo quy trình 5 bước rất chặt chẽ nhưng vẫn lọt.“Như chúng tôi ở địa phương phải đưa ra khỏi danh sách 9 trường hợp vì đến trước ngày bầu cử phát hiện ra vi phạm”, ông dẫn chứng.Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định đồng tình với việc tăng chức năng, quyền hạn cho Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN. Ông cũng đề nghị xem xét lại tổ chức cơ quan Ban Nội chính Tỉnh ủy như hiện nay đã đủ sức để làm nhiệm vụ không.Theo quy định Ban Nội chính các tỉnh tối đa 3 phòng, biên chế mỗi phòng không quá 5 người, thêm 3 lãnh đạo là không quá 18 người.“Tôi đã từng làm Trưởng Ban Nội chính rồi, tôi thấy rất khó làm. Muốn đi PCTN, tiêu cực thì trước hết chúng ta phải “bằng cái đầu” của những người tham nhũng, tiêu cực, nếu không rất khó phát hiện ra. Còn toàn thanh niên với đoàn thể về làm nội chính thì làm sao làm được”, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định nói.Vì vậy, ông đề nghị phải có cơ chế tuyển dụng con người làm công tác này, cùng với đó là rèn luyện tu dưỡng, nâng cao trình độ…Kết luận hội thảo, GS Phùng Hữu Phú, Phó Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương cho rằng, Bộ Chính trị đã có chủ trương phòng chống tham nhũng gắn với phòng chống tiêu cực. Đây là vấn đề đúng cả về lý luận và thực tiễn, phù hợp với sự phát triển tất yếu trong đấu tranh chỉnh đốn Đảng.  Tiêu cực và tham nhũng luôn gắn với nhau. Tham nhũng là “bộ phận đặc biệt của tiêu cực”, còn tiêu cực là cái dung dưỡng cho tham nhũng. Cho nên cần gắn chống với xây, và xây chính là phòng ngừa từ xa. Do đó Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII đã xác định 27 biểu hiện chống và được cụ thể hóa thành 75 hành vi.Những vấn đề này đều liên quan đến công tác cán bộ, kiểm soát quyền lực, chống lợi ích nhóm, chủ nghĩa hưởng lạc, thực dụng. Vì vậy theo GS Phùng Hữu Phú trong cuộc đấu tranh này cần kiên quyết, kiên trì, phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, sự vào cuộc của toàn dân.
Cuộc họp nhằm thảo luận, cho ý kiến chỉ đạo xử lý đối với một số vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo từ sau phiên họp thứ 19 đến nay.Tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đánh giá: Từ sau phiên họp thứ 19 (tháng 1/2021) của Ban Chỉ đạo đến nay, mặc dù phải tập trung cao độ cho công tác tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, chuẩn bị cho cuộc bầu cử ĐBQH khóa XV và trong điều kiện dịch Covid-19 bùng phát trở lại, nhưng với sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát, kịp thời của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo, sự nỗ lực, cố gắng của các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan chức năng, nên công tác phòng, chống tham nhũng nói chung, công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo nói riêng tiếp tục được quan tâm chỉ đạo mạnh mẽ, quyết liệt và có nhiều chuyển biến tích cực.Trong những tháng đầu năm, các cơ quan tiến hành tố tụng đã kết thúc điều tra 6 vụ án/70 bị can; ban hành cáo trạng truy tố 5 vụ án/45 bị can; xét xử sơ thẩm 4 vụ án/15 bị cáo; xét xử phúc thẩm 1 vụ án/1 bị cáo; đồng thời mở rộng điều tra, đi sâu làm rõ bản chất hành vi chiếm đoạt, tham nhũng, khởi tố thêm nhiều bị can trong một số vụ án. Các cơ quan chức năng đã hoàn thành xét xử sơ thẩm vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án xây dựng Nhà máy Ethanol Phú Thọ và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam; tích cực, khẩn trương điều tra, truy tố một số vụ án trọng điểm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm như: Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 1); Vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Tham ô tài sản; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (SAGRI); Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2- Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án "Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị có liên quan.Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thành lập 22 đoàn kiểm tra, giám sát đối với các tổ chức đảng và đảng viên thuộc diện Trung ương quản lý nhằm kịp thời phát hiện, xử lý những vấn đề nổi cộm, bức xúc, mới phát sinh. Thanh tra Chính phủ hoàn thành việc thanh tra việc việc chấp hành pháp luật trong quản lý và sử dụng đất đai tại Tập đoàn công nghiệp Cao su Việt Nam, Tổng công ty Lâm nghiệp và Tổng công ty Chè Việt Nam. Công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo tiếp tục có những chuyển biến tích cực.Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng tiếp tục đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng với quyết tâm chính trị cao hơn, hành động mạnh mẽ, quyết liệt, hiệu quả hơn; phải tiến hành kiên quyết, kiên trì, liên tục, "không dừng", "không nghỉ" ở tất cả các ngành, các cấp, các lĩnh vực; khẩn trương tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp về phòng, chống tham nhũng theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Kết luận Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác phòng, chống tham nhũng giai đoạn 2013 - 2020, nhiệm kỳ này phải mạnh mẽ, hiệu quả hơn nhiệm kỳ trước.Các cơ quan chức năng cần tăng cường phối hợp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo; phấn đấu kết thúc điều tra 4 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 8 vụ án; xét xử sơ thẩm 11 vụ án; xét xử phúc thẩm 8 vụ án và kết thúc xác minh, xử lý 10 vụ việc theo đúng Kế hoạch của Ban Chỉ đạo.Nhất là, khẩn trương đưa ra xét xử sơ thẩm 5 vụ án: Vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" xảy ra tại Tổng Công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công Thương và một số đơn vị có liên quan; Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án "Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị có liên quan; Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (Giai đoạn 1); Vụ án "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Cục Quản lý dược - Bộ Y tế, Công ty VN Pharma và một số cơ quan, đơn vị có liên quan.Cũng tại Cuộc họp này, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đề xuất Ban Chỉ đạo kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 7 vụ án, 1 vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, do đã kết thúc việc xử lý theo quy định của pháp luật; chuyển 7 vụ án 1 vụ việc cho Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc. Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Nhất trí với báo cáo và các ý kiến phát biểu tại cuộc họp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, từ sau Phiên họp thứ 19 (tháng 01/2021) của Ban Chỉ đạo đến nay, mặc dù trong bộn bề công việc phải tập trung cho công tác tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và trong điều kiện dịch COVID-19 bùng phát trở lại, nhưng công tác phòng, chống tham nhũng và hoạt động của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo tiếp tục được thúc đẩy và đã đạt được kết quả rất cụ thể.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá kết quả này một lần nữa nói lên quyết tâm rất cao, nỗ lực lớn, chỉ đạo kiên quyết, chặt chẽ, phương pháp làm việc khoa học, sự phối hợp nhịp nhàng với bước đi bài bản, hợp lý, rõ đến đâu, làm đến đấy; sự đồng tình, ủng hộ rất cao của các tầng lớp nhân dân cả trong nước và đồng bào ta ở nước ngoài, sự phối hợp rất nhịp nhàng giữa các cơ quan.Đồng thời, kết quả này có được là do đoàn kết, thống nhất rất cao trong Đảng, trong dân và đặc biệt là trong Ban Chỉ đạo. Trong cuộc họp có ý kiến khác nhau, tranh luận rất sôi nổi, nhưng đến khi đã có kết luận là vào cuộc làm quyết liệt. Đấy là kinh nghiệm, là nguyên nhân của những kết quả đã đạt được, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.Về công việc trong thời gian tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: "Ban Chỉ đạo đã nói rất nhiều lần là phải quyết tâm cao, nỗ lực lớn, làm liên tục, bền bỉ, không ngừng, không nghỉ, không ngại ngần khó khăn; càng khó, càng phải quyết tâm cao, phải phối hợp tốt hơn nữa. Khẩn trương tháo gỡ những khó khăn và tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương tăng cường phối hợp để đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử  một số vụ đã rõ, đã chín. Chúng ta phải kiên trì làm và làm triệt để, chứ không bỏ lửng, không phải làm tượng trưng là có xử, mà xử là phải triệt để và khâu thu hồi tài sản phải làm tốt hơn nữa".Thời gian tới, Ban Chỉ đạo tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương tăng cường phối hợp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, theo đúng Kế hoạch đề ra. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Các cơ quan chức năng theo chức trách, nhiệm vụ của mình, phải làm quyết liệt hơn nữa, dù không có trong kế hoạch nhưng nếu tự phát hiện ra vẫn phải làm, trong ngành, lĩnh vực, địa phương mình. Ban Chỉ đạo không làm thay hết tất cả, chỉ làm ví dụ một số vụ để làm gương, còn tất cả các cơ quan chức năng, các địa phương phải làm. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, cần thiết nghiên cứu, đề xuất, báo cáo với Bộ Chính trị cho phép bổ sung thêm chức năng phòng, chống tiêu cực trong hoạt động của Ban Chỉ đạo. Nội hàm tiêu cực là gì, sẽ nghiên cứu kỹ, quy định thành quy chế để bảo đảm giữ gìn được phẩm chất, đạo đức, lối sống của cán bộ.Nhấn mạnh danh dự là điều thiêng liêng, cao quý nhất, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ thêm cơ chế phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đó chính là chống suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống. Hai nội dung này liên quan với nhau. "Lợi ích kinh tế gắn liền với quyền lợi chính trị, với chức tước, với sự hư hỏng về đạo đức. Tôi cho cái này mới là cơ bản" - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh."Thời gian tới tiếp tục kiện toàn, nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng. Phải kiện toàn Ban Chỉ đạo để hoàn thiện hơn, đúng với Điều lệ Đảng, đúng với pháp luật, đúng với quy định của Trung ương. Đây là cơ quan chỉ đạo, phối hợp hành động, phải bao gồm các thành phần, có đầy đủ vị thế, uy tín, năng lực, trình độ và bản lĩnh. Đồng thời lựa chọn cán bộ vào Ban Chỉ đạo phải rất mẫu mực, gương mẫu thì mới làm được" - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, nên có cơ chế thưởng, phạt đối với cơ quan, cá nhân làm tốt hoặc là không làm tốt; đồng thời trong chỉ đạo phải có sự phối hợp, phân công, phải có kiểm tra và làm theo đúng chức trách, phận sự của mình. "Trước hết các cơ quan chức năng phải làm đúng phận sự. Ban Chỉ đạo mạnh hơn, có sự phối hợp của nhiều cơ quan thì sẽ làm tốt hơn.Đây là cơ chế phối hợp, chỉ đạo tập thể, tạo sự thống nhất rất cao của cả hệ thống. Cần phân định rõ, không giẫm chân sang việc của người khác, khi làm đồng lòng, nhất trí, quyết tâm cao, tất cả vì sự nghiệp chung, không nên cua cậy càng, cá cậy vây", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.
Ngày 5/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng họp Phiên thứ 20.Kết luận phiên họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo yêu cầu trong thời gian tới tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra, truy tố, xét và các vụ án, xử lý của vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Phấn đấu đến hết năm 2021 kết thúc điều tra 2 vụ án, ban hành cáo trạng truy tố 6 vụ án, xét xử sơ thẩm 3 vụ án xét xử phúc thẩm 7 vụ án, kết thúc đác minh, giải quyết 5 vụ việc theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.Nhất là, tiếp tục điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm trong các vụ án, vụ việc xảy ra tại Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM, Khánh Hòa; khẩn trương đưa ra xét xử 5 vụ án.Vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây cùng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Vụ án “Tham ô tài sản. Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC), Công ty Phát triển Nam Sài Gòn (SADECO) và các đơn vị liên quan.Vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Công ty TNHH MTV Đầu tư và xây dựng Tân Thuận.Vụ án “Đưa hối lộ”; “Môi giới hối lộ”; “Nhận hối lộ” liên quan đến Phan Văn Anh Vũ.Vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng: Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” xảy ra tại Cục Quản lý dược - Bộ Y tế, Công ty VN Pharma và các cơ quan, đơn vị có liên quan.Tổng Bí thư cũng yêu cầu chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, tập trung vào những lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng, những vấn đề nổi cộm, gây bức xúc trong xã hội.Đồng thời, khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra chuyên đề diện rộng về quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế, mua sắm thuốc chữa bệnh và trang thiết bị y tế; thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa sang kinh doanh bất động sản giai đoạn 2011 - 2017 theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo quyết định kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 10 vụ án, 6 vụ việc; bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Ban Chỉ đạo cũng giao Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc việc xử lý 1 vụ việc, 2 vụ án. Đây là những vụ việc phức tạp, dư luận quan tâm.Về kết quả phòng chống tham nhũng trong 6 tháng qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá tình hình, kết quả công tác 6 tháng đầu năm, xác định nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2021 và xem xét quyết định một số vấn đề quan trọng khác thuộc thẩm quyền.Trong 6 tháng, cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật đối với trên 70 tổ chức đảng, trên 8.000 đảng viên vi phạm, trong đó có gần 180 đảng viên bị kỷ luật do tham nhũng, cố ý làm trái và hơn 20 đảng viên bị kỷ luật do vi phạm về kê khai tài sản, thu nhập.Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thành lập 14 đoàn kiểm tra, trong đó có 10 đoàn kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức đảng, đảng viên liên quan đến vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo. Qua kiểm tra xử lý, kiến nghị xử lý kỷ luật 1 tổ chức đảng trực thuộc Trung ương, 7 cán bộ diện Trung ương quản lý và nhiều cán bộ, lãnh đạo quản lý các doanh nghiệp nhà nước có sai phạm.Công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, khởi tố mới nhiều vụ án, nhiều bị can, trong đó có nhiều bị can là cán bộ cấp cao.Riêng các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, từ sau Phiên họp 19 đến nay, đã khởi tố mới 7 vụ án/35 bị can, khởi tố thêm 55 bị can trong 10 vụ án; phục hồi điều tra 1 vụ án/7 bị can…Công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở các bộ, ngành được quan tâm; nhất là đã chủ động, kiên quyết hơn trong kiểm tra, xử lý nghiêm nhiều cán bộ tham nhũng, tiêu cực trong chính các cơ quan bảo vệ pháp luật, cơ quan chống tham nhũng.Qua công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm soát nội bộ, các bộ, ngành đã phát hiện, chuyển 125 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Cơ quan chức năng đã xử lý kỷ luật 27 cán bộ, chiến sĩ trong Công an nhân dân, 16 cán bộ, đảng viên trong Quân đội nhân dân do tham nhũng, tiêu cực; Cơ quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã khởi tố mới 16 vụ án/19 bị can tham nhũng trong hoạt động tư pháp.Công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở nhiều địa phương có chuyển biến tích cực, khắc phục dần tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”.Các địa phương qua thanh tra, kiểm tra đã chuyển 80 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Công tác thu hồi tài sản tham nhũng tiếp tục được quan tâm, đạt nhiều kết quả. Các cơ quan tố tụng đã thu giữ, tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế có giá trị hơn 14.413 tỷ đồng; cơ quan thi hành án dân sự đã thu hồi hơn 1.995 tỷ đồng.Riêng các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đã thu giữ, tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn tẩu tán tài sản trị giá trên 1.467 tỷ đồng và nhiều tài sản có giá trị khác; trong giai đoạn thi hành án đã thu hồi gần 1.900 tỷ đồng.
Trao đổi với VietNamNet TS Đinh Văn Minh, Vụ trưởng Vụ Pháp chế - Thanh tra Chính phủ cho biết, theo tính toán, số cán bộ, công chức, viên chức phải kê khai tài sản, thu nhập lần đầu có khoảng 3,5-4 triệu người.Theo ông Đinh Văn Minh, Nghị định 130/2020 về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị có hiệu lực vào 20/12/2020. Nhưng do tính chất phức tạp, số lượng người kê khai tài sản lớn và có nhiều điểm mới nên chưa thể triển khai ngay. Việc này sẽ được bắt đầu từ 1/1/2021 và hoàn thành trong quý 1.Có thể nói, cả Luật PCTN 2018 và Nghị định 130 đều có rất nhiều điểm mới để bảo đảm cho việc kiểm soát tài sản, thu nhập thực chất hơn. Điểm mới đáng chú ý là đối tượng kê khai tài sản lần này vừa rộng, vừa có trọng tâm. Trước kia đối tượng kê khai chỉ là trưởng phòng cấp huyện trở lên thì hiện nay tất cả cán bộ, công chức, kể cả mới tuyển dụng vào đều phải kê khai; riêng viên chức thì từ phó phòng. Nghị định quy định 4 đối tượng kê khai tài sản: một là tất cả cán bộ, công chức; hai là phó phòng trong các đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước; ba là sĩ quan công an, quân đội, quân nhân quốc phòng; thứ tư là những người ứng cử ĐBQH, đại biểu HĐND.Như vậy, số lượng người phải kê khai rất lớn, nhưng khác căn bản là trước kia năm nào cũng phải kê khai còn bây giờ chỉ kê khai lần đầu và chỉ một lần như một hoạt động rất bình thường trong hồ sơ cán bộ. Đối tượng này chỉ kê khai bổ sung khi tài sản tăng thêm 300 triệu. Bên cạnh đó, có những người phải kê khai hàng năm, là đối tượng có nguy cơ tham nhũng nhiều hơn. Đó là những người giữ vị trí từ giám đốc sở trở lên; những người làm công tác trong một số lĩnh vực dễ xảy ra tham nhũng như: tổ chức cán bộ, công tác quản lý và sử dụng tài sản công, tài chính công; những người giải quyết trực tiếp việc của công dân, cơ quan, tổ chức như làm sổ đỏ, thủ tục đăng ký kinh doanh,…Phụ lục của nghị định liệt kê 105 vị trí công việc, cán bộ, công chức từ phó phòng trở lên phải kê khai tài sản hàng năm.Ngoài ra, người đại diện phần vốn góp của nhà nước tại doanh nghiệp và 13 ngạch công chức được coi là nắm giữ nhiều quyền lực và có cơ hội để tham nhũng cần kiểm soát. Trong đó bao gồm: thanh tra viên, kiểm sát viên, kiểm tra viên hải quan, kiểm tra viên của đảng, kiểm soát thị trường, kiểm sát viên, thẩm phán…Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập được quy định theo hướng hình thành các cơ quan bán chuyên trách. Có nghĩa là không thành lập mới nhưng sẽ giao thêm nhiệm vụ, chức năng cho một số cơ quan. Các cơ quan này trong quá trình tổ chức thực hiện đương nhiên phải tổ chức lại để làm sao đáp ứng được nhiệm vụ.Cơ quan này có những quyền rất quan trọng do luật quy định để bảo đảm họ có thể thực hiện được việc kiểm soát tài sản, thu nhập. Chẳng hạn như cơ quan này có quyền yêu cầu cung cấp thông tin khi thấy có gì đó nghi ngờ như yêu cầu ngân hàng cung cấp thông tin về chủ tài khoản, yêu cầu cơ quan quản lý nhà đất cung cấp thông tin về nhà đất… Việc này cũng nhằm hạn chế tình trạng các cơ quan quản lý về tài sản lấy cớ bảo mật để né cung cấp thông tin.Một điều cũng rất quan trọng là cơ quan này có quyền tự mình quyết định đi xác minh. Trước kia, muốn xác minh phải làm rất nhiều trình tự, thủ tục.Ngoài ra, cơ quan này còn có quyền yêu cầu các cơ quan, tổ chức và cá nhân thực hiện các biện pháp ngăn chặn việc tẩu tán tài sản, hủy hoại tài sản, chuyển dịch tài sản như yêu cầu phong tỏa tài khoản, yêu cầu không sang tên nhà đất…Những quyền hạn này rất quan trọng và liên quan đến ý nghĩa của việc kiểm soát tài sản, thu nhập để một mặt kiểm soát được, mặt khác bảo đảm sau này thu hồi được tài sản có nguồn gốc từ tham nhũng.Xác minh tài sản, thu nhập là một trong những nội dung có những điểm mới. Cụ thể, bản thân cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền chủ động xác minh, có thể dựa vào tố cáo, theo yêu cầu của các cơ quan có thẩm quyền để phục vụ công tác cán bộ.Thậm chí là khi thấy có dấu hiệu rõ ràng về sự không trung thực như có ông cán bộ đi xe hơi xịn hay ở biệt thự 5, 7 năm nhưng trong kê khai không thấy có thì dĩ nhiên cơ quan này có quyền đặt câu hỏi và cần thiết thì quyết định tiến hành xác minh. Đặc biệt, lần này có một hình thức nữa là xác minh ngẫu nhiên. Tức là ngoài việc xác minh khi có dấu hiệu không trung thực, có tố cáo, có yêu cầu cơ quan cấp trên... thì có một loại nữa là ngẫu nhiên. Có nghĩa là bất cứ người nào cũng có thể bị xác minh bất cứ lúc nào không vì lý do gì cả. Hình thức này là để nhắc nhở, “cảnh báo” cho tất cả những người kê khai tài sản, là dù có che giấu kỹ đến đâu thì bất kỳ lúc đó cũng có thể nằm trong diện xác minh. Việc này cũng nhằm làm sao người kê khai phải đề cao tính trách nhiệm, trung thực mỗi khi đặt bút kê khai tài sản.Tuy nhiên, nói là ngẫu nhiên nhưng không có nghĩa tuyệt đối. Ngẫu nhiên ở đây vẫn căn cứ vào các kế hoạch. Ví dụ năm nay, Ban chỉ đạo Trung ương PCTN xác định một số lĩnh vực nào đó nhiều sai phạm, tham nhũng thì sẽ có sự chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát những cán bộ, công chức làm việc trong lĩnh vực đó.Hàng năm, thanh tra Chính phủ sẽ có định hướng cho việc xây dựng kế hoạch xác minh và các bộ ngành, địa phương trên có sở xây dựng và triển khai thực hiện. Hiện nay, chúng ta quyết tâm rất lớn là hàng năm chọn 20% số cơ quan thuộc diện mình kiểm soát. Ví dụ như thanh tra Chính phủ có 20 đầu mối thì mỗi năm xác minh 20% tức là khoảng 4 cơ quan được xác định là “có nhiều vấn đề”. Trong từng cơ quan thì lại cố gắng làm sao xác minh được 10% số cán bộ, công chức thuộc diện kê khai hàng năm, ví dụ cơ quan có khoảng 50 người thì 5 người được xác minh.Trong 10% được xác minh này thì dứt khoát phải có một người đứng đầu hay cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị đó. Lúc đó mới bốc thăm để tìm ra người ngẫu nhiên vào diện xác minh, chứ không phải ngẫu nhiên ngay từ đầu. Xác minh tài sản thu nhập có mục đích quan trọng nhất là đánh giá người kê khai trung thực hay không. Nếu người kê khai bị kết luận là không trung thực thì theo quy định của Luật PCTN và nghị định mới khá nghiêm khắc, có thể bị cảnh cáo chứ không có khiển trách.Việc này khiến họ có thể bị hạ bậc lương, giáng chức, cách chức, buộc thôi việc. Nếu họ đang được quy hoạch thì bị bỏ ra khỏi quy hoạch, đang ứng cử thì bị gạch tên khỏi danh sách, được dự kiến bổ nhiệm sẽ không được nữa... Bây giờ một người đang chuẩn bị được bổ nhiệm chức vụ nào đó mà không được bổ nhiệm nữa là cả vấn đề rất lớn.Tuy nhiên, nghị định cũng có quy định nếu người kê khai tài sản bị xác định không trung thực mà chủ động từ chức thì được xem xét miễn kỷ luật. Việc này không phải là xí xóa mà trong đấu tranh phòng chống tham nhũng là làm sao cho hiệu quả. Đối với người đang làm lãnh đạo mà phải từ chức là một việc rất nặng nề.Hơn nữa, bây giờ mình đang nói nhiều về văn hóa từ chức nên khi người lãnh đạo, quản lý không trung thực thì không đủ uy tín để lãnh đạo người khác. Điều đó thể hiện tính nhân văn và coi trọng hiệu quả của cuộc đấu tranh chống tham nhũng chứ không nhất thiết chỉ nhằm trừng phạt.Hiện nay, việc kê khai tài sản vẫn còn hạn chế là chỉ kiểm soát được tài sản cán bộ, công chức dễ dẫn đến tình trạng đứng tên người khác.Việc này, Quốc hội bàn rất nhiều, nhiều ý kiến cũng rất muốn mở rộng đối tượng cả tài sản của vợ chồng, con, cha mẹ, họ hàng.Nhưng về mặt pháp lý đấy là quyền tài sản, là quyền con người, quyền công dân mà những người đủ tuổi thành niên có quyền và tự chịu trách nhiệm. Thêm nữa việc quy định như vậy cũng là ngoài khả năng của người kê khai.Chẳng hạn, người kê khai có con đã lập gia đình riêng, làm ăn ở xa, thậm chí là nước ngoài thì họ cũng không có khả năng buộc con mình cho biết tài sản, thu nhập để kê khai theo quy địnhTuy nhiên, nếu tài sản mang tên người khác nhưng có mối quan hệ từ người liên quan thì cũng bị xử lý. Chẳng hạn như cái biệt thự tuy mang tên ông bố nhưng cơ quan chức năng chứng minh được có nguồn gốc từ tiền của người con là quan chức thì vẫn hoàn toàn có thể xử lý.Trước kia luật quy định tài sản tham nhũng là tài sản của người tham nhũng, có nghĩa là khi mang tên người khác thì không thể đụng vào. Còn bây giờ, quan niệm tài sản tham nhũng là tài sản có nguồn gốc của tham nhũng nên có đủ cơ sở để xử lý kể cả tài sản đã mang tên người khác.Về lâu dài, để việc kiểm soát thực sự có hiệu quả thì chúng ta phải mở rộng việc kiểm soát ra toàn xã hội bằng các công cụ thuế, chống rửa tiền, hạn chế chi tiêu tiền mặt...
Chiều nay, Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng các ông Nguyễn Tấn Bá (SN 1972, Trưởng khoa Nội Tim mạch Bệnh viện Đa khoa TƯ Quảng Nam), Nguyễn Văn Sơn (SN 1991) và Lương Thanh Trung (SN 1986, điều dưỡng bệnh viện) về hành vi “Gian lận bảo hiểm y tế”.Theo hồ sơ điều tra, từ năm 2019 đến quý I/2020, Bệnh viện Đa khoa TƯ Quảng Nam đã chẩn đoán điều trị bệnh mạch vành của 21 bệnh nhân và đã xuất toán tổng chi phí khám chữa bệnh BHYT sai quy định hơn một tỷ đồng.Trong đó, bác sĩ Nguyễn Tấn Bá và 2 điều dưỡng Nguyễn Văn Sơn và Lương Thanh Trung là người có sai phạm trực tiếp.Vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra mở rộng.Trước đó, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam thực hiện thanh tra về khám, chẩn đoán và điều trị bệnh mạch vành, đặt stent cho bệnh nhân tại bệnh viện này trong 2 năm 2019 và quý I/2020.Đoàn thanh tra phát hiện những sai phạm trong công tác khám, chẩn đoán, điều trị và đề nghị thanh quyết toán chi phí BHYT cho những bệnh nhân đặt stent động mạch vành không rõ ràng, không đúng quy định.Qua đó, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam kiểm tra đối chiếu các chứng từ, HSBA, hệ thống Pacs lưu hình ảnh đối với việc khám, chẩn đoán điều trị bệnh mạch vành cho thấy việc lập khống hồ sơ bệnh án của 21 bệnh nhân và đã xuất toán tổng chi phí khám chữa bệnh BHYT sai quy định.Với những sai phạm trên, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ sang công an điều tra.
Tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của TAND tối cao, VKSND tối cao vào sáng 12/1, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh nhắc đến con số thu hồi tài sản các vụ án tham nhũng, kinh tế đạt được 80.000 tỷ đồng."Hôm qua, chúng ta vừa nghe đầu tư công thêm 2 đoạn dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam, Quốc hội ra nghị quyết mới bố trí được 79.000 tỷ cho 8/11 đoạn đầu tư công. Con số 80.000 tỷ thu hồi tài sản tham nhũng này sẽ tạo sự phát triển hạ tầng", ông Thanh so sánh. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế đề nghị làm rõ tỉ lệ thu hồi tài sản đạt được chiếm bao nhiêu, tăng giảm so với nhiệm kỳ trước như thế nào để làm rõ kết quả. Ngoài ra,  ông cũng đề cập tới biện pháp phát hiện, thu hồi tài sản các vụ án tham nhũng kinh tế.Giải trình nội dung này, Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí cho biết, khi báo cáo với Quốc hội chỉ báo được về kết quả chứ không nói việc thực hiện. Trước đây, cơ quan điều tra, VKS và kể cả cơ quan xét xử  chỉ quan tâm đến tuyên án mà không tính đến việc thu hồi tài sản."Đó là thói quen của chúng ta ở nhiệm kỳ trước, cứ tuyên án còn thu hồi được hay không là việc của thi hành án (bước cuối cùng của tố tụng)", ông Lê Minh Trí nói.Viện trưởng VKSND tối cao thông tin thêm, nhiệm kỳ này, Ban chỉ đạo Trung ương về PCTN yêu cầu ngay từ đầu khi khởi tố vụ án, điều tra là phải quan tâm đến vấn đề thu hồi tài sản. Vì vậy, ngay từ khâu điều tra, kiểm sát phối hợp với cơ quan điều tra đã đặt ra yêu cầu về thu hồi tài sản, tới khâu truy tố và đến toà cũng tiếp tục quan tâm vấn đề này. Ngoài ra, nhiều thủ tục về thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế được tháo gỡ. Ví dụ, trước đây có những trường hợp thu hồi tài sản, tính phối hợp không cao, bây giờ nhiệm vụ chính trị đặt ra, phải phối hợp ngay từ đầu và đã ban hành hàng loạt thủ tục hỗ trợ cho việc này.Theo ông Lê Minh Trí, trong vấn đề thu hồi tài sản tham nhũng phải ban hành cho được Luật Đăng ký tài sản. Bởi thực tế việc kê khai tài sản chỉ ở trong hệ thống chính trị và nếu đã tham nhũng thì không bao giờ tự mình đứng tên mà để những người ngoài xã hội đứng tên."Bây giờ, có những người hơn hai mấy, ba mươi tuổi đã đứng tên những tài sản cả trăm tỉ, nghìn tỉ.  Chúng ta biết hết nhưng không xử lý được, vì quyền sở hữu của công dân không ai đụng vào được. Nhưng nếu có luật này, khi đăng ký một tài sản mới mà không chứng minh được nguồn gốc tài sản thì bị “thăm hỏi” ngay và có cơ sở pháp lý để xử lý. Và chắc rằng sẽ không còn chỗ ẩn nấp cho nhóm tài sản tham nhũng này", Viện trưởng VKSND tối cao phân tích.Ông Trí cho rằng, chỉ cố gắng như hiện nay mà không có luật thì cũng chỉ đến một ngưỡng nào đó rồi dừng lại, bởi "bát nước đổ đi, khi hốt lại không bao giờ đầy được nữa". Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của VKSND tối cao cho thấy, công tác điều tra tội phạm của Cơ quan điều tra VKSND Tối cao có nhiều tiến bộ, số vụ án được phát hiện, khởi tố và điều tra tăng 34,3% so với nhiệm kỳ trước.Trong đó, đã khởi tố điều tra nhiều vụ án xâm phạm hoạt động tư pháp, nhiều vụ án tham nhũng xảy ra trong hoạt động tư pháp dư luận xã hội quan tâm; tiến độ, chất lượng điều tra tăng và không để xảy ra oan, sai. “Trong nhiệm kỳ vừa qua, VKSND đã thể hiện bản lĩnh, quyết tâm chính trị rất cao, tập trung giải quyết các vụ án về tham nhũng, kinh tế”, ông Trí cho hay.Viện KSND đã chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Tòa TAND Tối cao, Ban Nội chính Trung ương tháo gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc, thực hiện nhiều giải pháp hữu hiệu nên việc điều tra, truy tố, xét xử thực hiện theo đúng tiến độ của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đề ra.Cùng với đó, đã kịp thời phát hiện, điều tra, truy tố và xét xử nghiêm minh nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp; bảo đảm việc xử lý, giải quyết vừa có tính pháp lý, vừa có tính chính trị sâu sắc.Tổng số tài sản thu hồi trong các vụ án tham nhũng đạt gần 80 nghìn tỷ đồng, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân đồng tình, đánh giá cao.Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của TAND tối cao, Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình cũng cho hay, thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo Trung ương về PCTN, các tòa án đã đưa ra xét xử nghiêm 7.463 vụ án tham nhũng, chức vụ, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp với 14.540 bị cáo.Tòa án đã áp dụng hình phạt tương xứng với tính chất, mức độ nguy hiểm của hành vi phạm tội; nghiêm khắc đối với người chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản của Nhà nước.  Cùng với đó, tòa án đã áp dụng các biện pháp thu giữ, tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản để thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng theo đúng quy định của pháp luật. Thẩm tra báo cáo, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga ghi nhận, riêng án kinh tế, tham nhũng, không có vụ án nào để quá thời hạn.“Đặc biệt, trong cả nhiệm kỳ, chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người vô tội. Việc Tòa án bảo đảm tranh tụng tại phiên tòa ngày càng được tăng cường, tạo điều kiện cho các bên thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ luật định”, bà Nga nói.
Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Hội nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ năm 2021 của ngành thanh tra.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, toàn ngành thanh tra, với 40.000 người có nhiều thành tích nổi trội, có sản phẩm cụ thể, đóng góp vào việc giữ gìn kỷ cương phép nước, tạo niềm tin cho nhân dân.Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã rất quan tâm đến xây dựng thể chế pháp luật. Trong 5 năm qua, TTCP chủ trì, giúp Chính phủ trình Quốc hội thông qua dự án Luật Phòng chống tham nhũng, trình Chính phủ ban hành nghị định hướng dẫn thi hành luật này; đề xuất xây dựng Luật Thanh tra sửa đổi. Đã trình Thủ tướng ban hành Chỉ thị số 10 để chống tham nhũng vặt, một vấn đề gây nhức nhối trong xã hội, Chỉ thị số 20 chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp.Thủ tướng đánh giá cao tinh thần, trách nhiệm, sự tích cực triển khai giải quyết, nhất là đối với các vấn đề nổi cộm xã hội, đã góp phần quan trọng cả trong phòng ngừa tham nhũng và trong phát hiện, xử lý tham nhũng. Kết quả đạt được tích cực với số tiền phát hiện vi phạm tăng 134%, số tiền kiến nghị thu hồi tăng 83,4%, tỷ lệ thu hồi về tiền tăng trên 5,7 lần, số vụ việc và số đối tượng chuyển cơ quan điều tra tiếp tục xử lý tăng lần lượt là 56,9% và 92,1% so với cùng kỳ.Dưới sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ đã tiến hành thanh tra, phát hiện sai phạm, kiến nghị xử lý nhiều vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, trong đó có vụ rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng, mang tính đột phá trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, như vụ Mobifone mua cổ phần của AVG, việc cổ phần hoá Cảng Quy Nhơn, các dự án, gói thầu liên quan đến Đinh Ngọc Hệ, Dự án mở rộng nhà máy Gang thép Thái Nguyên giai đoạn II, Dự án đầu tư cải tạo, mở rộng Nhà máy phân đạm Hà Bắc, Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2…Đã phát hiện và kiến nghị xử lý 454 vụ, 650 người có hành vi tham nhũng và liên quan đến tham nhũng. Hiệu quả thu hồi tài sản có chuyển biến rõ rệt, trung bình đạt trên 73%, riêng năm 2019 đạt trên 98%.Ngành thanh tra đã phát huy vai trò nòng cốt trong việc tham mưu triển khai thực hiện Chỉ thị của Đảng, Chính phủ, pháp luật về tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo; tham mưu giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, thủ trưởng các cơ quan hành chính các cấp nhiều chủ trương, giải pháp và tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn, chỉ đạo sát sao công tác giải quyết khiếu nại tố cáo.Theo đó, tình hình khiếu nại, tố cáo có xu hướng giảm so với trước: Số lượt công dân khiếu nại, tố cáo giảm 10,4%, khiếu nại đông người giảm 18%, số đơn giảm 11,6%, số vụ khiếu nại, tố cáo giảm 11,8%.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ ra một số mặt hạn chế, tồn tại, cần sớm khắc phục. Đó là một số cuộc thanh tra còn kéo dài khi xây dựng báo cáo và kết luận thanh tra, nhiều cuộc triển khai chậm so với kế hoạch. Kết quả đôn đốc, xử lý về thanh tra của các bộ, ngành, địa phương còn thấp. Một số vụ việc khiếu nại tồn đọng, phức tạp, kéo dài chưa được giải quyết dứt điểm. Việc tiếp công dân định kỳ của thủ trưởng các cấp, các ngành chưa thường xuyên.Vẫn còn tình trạng “tham nhũng vặt”, nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc. Tình trạng mới được ngăn chặn một bước. Do đó, Thủ tướng cho rằng, phải thanh tra đột xuất để giải quyết vấn đề tham nhũng vặt, đặt vấn đề, phải chăng lắp camera tại tất cả các điểm giải quyết công việc, xử lý nghiêm cán bộ tham nhũng vặt và các chế tài khác mà TTCP cần nghiên cứu, đề xuất.Lưu ý một số nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, TTCP và ngành thanh tra cần bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, thủ trưởng cơ quan hành chính cùng cấp để xây dựng kế hoạch thanh tra sát đúng, phục vụ tốt nhất nhiệm vụ chính trị ở địa phương, trong đó có việc triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021 và 5 năm (2021-2025).Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả định hướng, kế hoạch thanh tra năm 2021 theo hướng bảo đảm trọng tâm, hiệu quả, nhất là lĩnh vực nhạy cảm, nhiều dư luận xấu, chú ý thanh tra đột xuất.Lựa chọn thanh tra công vụ, đánh giá việc thực hiện chính sách, pháp luật ở những khâu, những hoạt động quản lý thường xuyên có sự tiếp xúc giữa cán bộ, công chức, viên chức với người dân, doanh nghiệp. Không thanh tra chồng chéo để tạo thuận lợi cho đầu tư kinh doanh.TTCP thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, phối hợp giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân phục vụ Đại hội XIII của Đảng và bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, không để phát sinh “điểm nóng”.Tiếp tục triển khai thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng, nhất là những quy định mới về kiểm soát tài sản, thu nhập, kiểm soát xung đột lợi ích, phòng, chống tham nhũng khu vực ngoài nhà nước.Tích cực hơn nữa trong phòng ngừa kết hợp chủ động phát hiện, xử lý kịp thời, đồng bộ. Tiếp tục hoàn thiện Bộ tiêu chí đánh giá công tác phòng chống tham nhũng...Tập trung sửa đổi Luật Thanh tra 2010, bảo đảm phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính nhà nước, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam và xây dựng thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.Xây dựng tổ chức, đơn vị thanh tra tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Rà soát, hoàn thiện các bộ phận, cơ quan làm công tác tranh tra từ trung ương đến địa phương.Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ thanh tra, nhất là cấp cơ sở; chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ ngành thanh tra.Tại Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao các danh hiệu cao quý tặng một số cán bộ, đơn vị thuộc TTCP.
Trong phần tiếp theo trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Nguyễn Viết Thông, Tổng Thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương (Ủy viên thường trực Tổ biên tập Văn kiện Đại hội XIII) cho biết nhiều điểm mới, điểm nhấn về công tác xây dựng Đảng được thể hiện trong dự thảo văn kiện chính thức trình Đại hội XIII tới đây. Theo ông Thông, trước Đại hội XII,  chúng ta nói ba mặt công tác xây dựng Đảng về chính trị, tư tưởng, tổ chức. Đến Đại hội XII nói bốn mặt công tác xây dựng Đảng về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức. Lần này,  nói rằng “xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh toàn diện trên năm mặt: chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ". Cũng liên quan đến công tác xây dựng Đảng, PGS.TS Nguyễn Viết Thông cho biết, nhiều ý kiến đóng góp về vấn đề đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Đây cũng là mong muốn của toàn Đảng, toàn dân và đã được dự thảo văn kiện đã thể hiện rõ tinh thần "tiếp tục đẩy mạnh cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí".Điểm khác biệt là từ Đại hội XII trở về trước chỉ nói “ba không” trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí là không thể, không dám và không cần.Lần này, dự thảo văn kiện trình Đại hội XIII đặt vấn đề "bốn không", ngoài “ba không” như lâu nay có thêm một không nữa là “không muốn” tham nhũng.“Tại sao lại nói “không muốn”, thực tế Việt Nam có những cán bộ đủ ăn, thậm chí là thừa ăn vẫn cứ tham nhũng. Điều này khác với câu của ông cha ta nói “đói  đầu gối phải bò”, “đói ăn vụng, túng làm liều”, một số cán bộ không đói, không túng mà vẫn tham nhũng. Trên thế giới cũng như vậy, Tổng thống, thủ tướng, bộ trưởng,… cán bộ cao cấp của một số quốc gia cũng tham nhũng”, PGS.TS Nguyễn Viết Thông khẳng định.Từ thực tế của Việt Nam và thế giới, lần này, dự thảo văn kiện bổ sung yếu tố “không muốn”, tức là phải giáo dục, tạo ra ý thức không muốn tham nhũng. Đây cũng là điểm mới đáng chú ý trong công tác xây dựng Đảng.Điều này được thể hiện trong dự thảo văn kiện: “Tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục, tạo sự tự giác, thống nhất cao về ý chí và hành động trong cán bộ, đảng viên và nhân dân về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, trước hết là sự gương mẫu, quyết liệt của người đứng đầu cấp uỷ, cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương; kiên trì giáo dục, rèn luyện đức tính liêm khiết, xây dựng văn hoá tiết kiệm, không tham nhũng, lãng phí trước hết trong cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức".Còn “không thể” tham nhũng, theo ông Thông,  là sự nhấn mạnh đến việc tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách để không có kẽ hở để người ta lợi dụng tham nhũng.“Không dám” tham nhũng là tiếp tục tinh thần mạnh hơn như khóa XII đã làm là phòng chống tham nhũng “không có vùng cấm, không có ngoại lệ và không ngừng nghỉ”.”Mở lại phiên tòa xử ông Vũ Huy Hoàng, 22/1 mở phiên tòa xử vụ Ethanol Phú Thọ để nói rằng những ngày sát Đại hội Đảng, đến Tết vẫn làm, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, không ngừng nghỉ, phải xử nghiêm”, ông Thông dẫn chứng.Còn “không cần” tham nhũng là phải cải cách tiền lương, đảm bảo cuộc sống cho cán bộ để họ yên tâm làm việc, không cần tham nhũng. Về quốc phòng, an ninh, PGS.TS Nguyễn Viết Thông cho biết, tiếp thu ý kiến của các tổ chức đảng, cụ thể là ý kiến của Quân ủy Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, dự thảo văn kiện lần này có bổ sung một số ý cực kỳ lớn, rất hệ trọng. Dự thảo cũ viết là “xây dựng quân đội nhân dân, công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; một số quân chủng, binh chủng, lực lượng có mặt tiến nhanh lên hiện đại”.Hội nghị Trung ương 14 đã thảo luận thống nhất sửa lại thành “xây dựng quân đội nhân dân, công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; một số quân chủng, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại (thay chữ "tiến nhanh" thành chữ "tiến thẳng"). Nhưng đặc biệt là, dự thảo văn kiện hoàn thiện thêm cụm từ ở phía sau là “tất cả hiện đại vào năm 2030”.“Tức là cả quân đội và công an là phải hiện đại vào năm 2030. Đây là một vấn đề rất lớn, rất hệ trọng”, ông Thông nhấn mạnh.Một điểm nữa là khi nói về lực lượng dự bị động viên và dân quân tự vệ, dự thảo cũ chưa nói đến trên biển thì lần này có đề cập đến “xây dựng lực lượng dân quân tự vệ trên biển”. Đấy cũng là điều rất mới so với dự thảo cũ. Về dân chủ xã hội chủ nghĩa và đại đoàn kết toàn dân tộc, Tổng thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương cho hay, ý kiến của các tổ chức đảng và nhân dân rất phấn khởi và đồng tình rất cao phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, giám sát, dân thụ hưởng”. Về ba khâu đột phá chiến lược, PGS.TS Nguyễn Viết Thông cho biết, nhân dân và các tổ chức đoàn thể góp ý chủ yếu vào đột phá về nguồn nhân lực và kết cấu hạ tầng. Hội nghị 14 vừa rồi đã thảo luận và xác định lại đột phá thứ hai phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, ưu tiên nguồn nhân lực cho công tác lãnh đạo, quản lý và một số lĩnh vực then chốt. Đột phá về hạ tầng, dự thảo mới lần này là chỉ nói đến hai hạ tầng có tính chất quyết định để đất nước phát triển nhanh, bền vững. Đó là ưu tiên xây dựng một số công trình giao thông trọng điểm; thứ hai là hạ tầng thông tin, viễn thông để tạo nền tảng chuyển đổi số quốc gia, từng bước phát triển kinh tế số, xã hội số, phù hợp với cách mạng công nghiệp 4.0. 
Trao đổi với VietNamNet chiều nay (21/1), đại diện Công an huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) cho biết, Cơ quan CSĐT vừa bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Lê Phùng Diệu, Trưởng BQL rừng phòng hộ Kỳ Sơn và ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Phó Trưởng BQL khu bảo tồn thiên nhiên Pù Huống.Cả hai nguyên là trưởng và phó trưởng BQL rừng phòng hộ Quỳ Hợp.Cả 2 ông Diệu và Lĩnh bị khởi tố theo Điều 356 Bộ luật Hình sự về hành vi "".Theo đó, vào tháng 9/2020, Công an huyện Quỳ Hợp nhận được đơn tố cáo về việc lãnh đạo BQL rừng phòng hộ huyện Quỳ Hợp bán rừng phòng hộ đầu nguồn, khai thác rừng trái phép xảy ra tại xã Bắc Sơn và xã Nam Sơn.Cụ thể, tại Trạm bảo vệ rừng Châu Lý (huyện Quỳ Hợp) có khoảng 10 ha cây rừng trên đất rừng phòng hộ do BQL rừng phòng hộ Quỳ Hợp quản lý bị đem bán.Người mua cây là ông Vi Văn Quân, trú xóm bản Nguộc, xã Bắc Sơn, huyện Quỳ Hợp. Đây là loại rừng thuộc dự án trồng mới 5 triệu ha trên toàn quốc.Báo cáo của Ban quản lý rừng phòng hộ Quỳ Hợp thì số diện tích cây rừng bị bán chỉ hơn 1ha với số tiền 90 triệu đồng.Tuy nhiên, thực tế rừng được bán và chặt hạ nhiều hơn số liệu báo cáo của đơn vị quản lý rừng.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Quỳ Hợp tiếp tục điều tra, làm rõ.
Phát biểu tại hội thảo kiểm soát quyền lực để phòng chống tham nhũng - thực trạng và giải pháp ngày 21/1, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cho rằng, kiểm soát quyền lực là một điều kiện bảo đảm hiệu lực, hiệu quả  trong cơ chế vận hành của các thể chế chính trị nói chung, đồng thời cũng là một yếu tố quan trọng trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng nói riêng. Để chủ động phòng ngừa, không để xảy ra tham nhũng, theo Trưởng ban Nội chính Trung ương, cần xây dựng và hoàn thiện cơ chế giám sát, kiểm soát việc thực thi quyền lực của người có chức vụ, quyền hạn theo nguyên tắc mọi quyền lực phải được kiểm soát chặt chẽ bằng các chế định pháp lý và các quy định chặt chẽ, hệ thống.Quyền lực phải được bảo đảm các điều kiện để thực thi có hiệu quả, đồng thời phải được ràng buộc chặt chẽ bằng trách nhiệm; quyền lực càng cao, trách nhiệm càng nặng nề."Mọi hành vi lạm dụng, lợi dụng quyền lực để vụ lợi phải bị truy cứu trách nhiệm và xử lý nghiêm khắc", Trưởng ban Nội chính Trung ương nhấn mạnh.Ông Trạc nhắc lại chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác phòng, chống tham nhũng giai đoạn 2013-2020: "Thể chế nói chung, thể chế về phòng, chống tham nhũng nói riêng cùng với chuẩn mực đạo đức trên các lĩnh vực và cơ chế kiểm soát quyền lực là yếu tố cơ bản, nền tảng, có tác dụng ngăn chặn từ gốc hành vi tham nhũng...Phải có cơ chế kiểm soát chặt chẽ việc xây dựng chính sách, pháp luật về quản lý kinh tế - xã hội để hạn chế sự tác động tiêu cực của "nhóm lợi ích", "sân sau", "tư duy nhiệm kỳ", ngăn chặn nguy cơ nảy sinh tham nhũng từ khi xây dựng chính sách, pháp luật. Khẩn trương hoàn thiện các quy định về kiểm soát quyền lực, trách nhiệm giải trình bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch".Trưởng ban Nội chính Trung ương cho biết, trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước ta đã có nhiều đổi mới nhận thức về kiểm soát quyền lực, đã rất chú trọng ban hành các quy định về kiểm soát quyền lực nói chung và kiểm soát quyền lực để phòng ngừa tiêu cực, tham nhũng nói riêng.Công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế về quản lý kinh tế - xã hội và phòng, chống tham nhũng đã được đẩy mạnh, từng bước hoàn thiện; đã hình thành một bước cơ chế phòng ngừa chặt chẽ theo hướng bảo đảm "không thể", "không dám", "không muốn", "không cần" tham nhũng.Nhiều chủ trương, giải pháp, chính sách mới, quyết liệt về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, hoàn thiện thể chế về kinh tế - xã hội và phòng, chống tham nhũng đã được ban hành. Các nghị quyết, chỉ thị và quy định được quán triệt và thực hiện nghiêm túc, đi vào cuộc sống, có hiệu lực, hiệu quả, khắc phục một bước những sơ hở, bất cập làm phát sinh tiêu cực, tham nhũng."Qua tổng kết, có thể khẳng định rằng: Chưa bao giờ công tác phòng, chống tham nhũng lại được chỉ đạo mạnh mẽ, đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả như thời gian vừa qua; để lại dấu ấn nổi bật, tạo sự đồng thuận cao trong xã hội. Tham nhũng từng bước được kiềm chế, ngăn chặn, góp phần quan trọng giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế - xã hội, củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và chế độ", Trưởng ban Nội chính Trung ương nhấn mạnh.Bên cạnh những kết quả đạt được, ông Phan Đình Trạc cũng lưu ý, phải thẳng thắn nhìn nhận công tác kiểm soát quyền lực để phòng, chống tham nhũng vẫn còn những tồn tại, hạn chế.Nghị quyết Đại hội XII đã chỉ rõ: “Chưa chế định rõ, đồng bộ, hiệu quả cơ chế phân công, phối hợp và kiểm soát quyền lực nhà nước ở các cấp"...Vì vậy, Bộ Chính trị đã giao cho Ban Nội chính Trung ương chủ trì, phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội, Ban Cán sự đảng Chính phủ, Đảng đoàn MTTQ Việt Nam và các cơ quan, tổ chức liên quan xây dựng Đề án "Tham mưu Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành hoặc chỉ đạo ban hành các quy định về kiểm soát quyền lực trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng".Theo ông Trạc, hội thảo hôm nay là một bước đi nhằm giúp Ban Nội chính Trung ương tiếp tục hoàn thiện đề án quan trọng này.Trưởng ban Nội chính Trung ương đề nghị các các đại biểu làm rõ nội hàm của kiểm soát quyền lực để phòng, chống tham nhũng; đánh giá cơ bản thực trạng kiểm soát quyền lực chính trị, kiểm soát quyền lực nhà nước ở nước ta góp phần phòng chống tham nhũng.Đồng thời, nhận diện và có cơ chế phòng, chống "lợi ích nhóm" và "tham nhũng chính sách" trong hoạt động xây dựng, ban hành cơ chế, chính sách, pháp luật; những sơ hở, bất cập và hạn chế trong thực thi cơ chế, chính sách pháp luật về quản lý, sử dụng ngân sách, tài sản công, đầu tư công, mua sắm công, quản lý đất đai và những giải pháp khắc phục.Các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa lạm dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi trong hoạt động thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án và kiểm tra, giám sát của cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp...Có 14 phát biểu tham luận tại hội thảo, trong đó nhiều ý kiến đưa ra các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa lạm dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi trong hoạt động thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án và kiểm tra, giám sát. Các giải pháp bảo đảm để cán bộ, công chức "không thể", "không dám", "không muốn", "không cần" tham nhũng trong điều kiện ở nước ta hiện nay.Trưởng Ban Nội chính Trung ương thống nhất với các ý kiến đề xuất, tiếp tục hoàn thiện và thực hiện nghiêm các quy định của Đảng về công tác tổ chức, cán bộ; về thực hiện dân chủ trong Đảng; về chế độ tự phê bình và phê bình; về trách nhiệm của cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy trong công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật đảng.Đồng thời chú trọng kiểm soát xung đột lợi ích trong hoạt động công vụ; khẩn trương hoàn thiện các quy định về tăng cường kiểm soát quyền lực đối với các cơ quan có chức năng phòng, chống tham nhũng...                                                                                                                 
Báo cáo tổng hợp tình hình nhân dân năm 2020 được đưa ra thảo luận tại Hội nghị lần thứ 3 Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam ngày 22/12 cho biết, nhân dân đồng tình và ủng hộ Đảng, Nhà nước đã chỉ đạo quyết liệt, đưa ra xét xử công khai các vụ án tham nhũng lớn, phát hiện và xử lý kịp thời một số cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cao cấp thiếu trách nhiệm trong quản lý, vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng. Nhân dân đặc biệt quan tâm và đánh giá cao công tác tổ chức đại hội đảng bộ cấp cơ sở, cấp huyện và các đảng bộ trực thuộc Trung ương. Các cấp ủy đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ để đại hội diễn ra theo kế hoạch, đảm bảo tiến độ đề ra. Các văn kiện đại hội được chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng.Đề án nhân sự chuẩn bị bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn phù hợp với quy định chung; công tác tổ chức đại hội được thực hiện nghiêm túc, trang trọng, chu đáo, tiết kiệm, hiệu quả. Chương trình đại hội được xây dựng khoa học, cụ thể; công tác tuyên truyền và đảm bảo cơ sở vật chất phục vụ đại hội đạt kết quả tốt.Các đại hội đã dân chủ lựa chọn được các nhân sự tiêu biểu về phẩm chất đạo đức và trình độ năng lực vào cấp ủy nhiệm kỳ mới.Tuy nhiên, một số đại hội vẫn còn một số hạn chế như nhân sự cấp ủy được chuẩn bị kỹ song tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ tham gia Ban Thường vụ còn thấp; một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội đã gây nên nhiều phản ứng trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.Cụ thể như vụ việc Tỉnh ủy Trà Vinh điều động, chỉ định bà Huỳnh Thị Hằng Nga – Bí thư Tỉnh đoàn Trà Vinh nhận nhiệm vụ Bí thư Huyện ủy Càng Long ngay tại Đại hội đảng bộ huyện Càng Long; Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh làm Bí thư Thành ủy Bắc Ninh ngay sau Đại hội Đảng bộ thành phố Bắc Ninh.Quá trình chuẩn bị đại hội, ở một số tỉnh có thông tin về việc tặng quà cho đại biểu với chi phí lớn, gây dư luận không tốt.Nhân dân mong muốn sau đại hội các đảng bộ trực thuộc Trung ương, các cấp ủy tiếp tục đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của cán bộ, đảng viên; đưa ra nhiều giải pháp phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân; tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí và công tác cán bộ, nhân dân tiếp tục thể hiện sự tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt trong đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí với tinh thần “không có vùng cấm” của Đảng, Nhà nước với nhiều kết quả trong thời gian qua.Trong đó, các cơ quan tư pháp đã xử lý dứt điểm một số vụ việc, vụ án lớn lâu nay được cho là “vùng cấm, nhạy cảm”, kéo dài từ nhiều năm trước gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, làm giảm lòng tin của nhân dân...Tuy nhiên, công cuộc đấu tranh chống tham nhũng gặp không ít khó khăn do một số nơi chưa thực hiện nghiêm túc việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu.  Vẫn còn đối tượng phạm tội tham nhũng tẩu tán tàn sản, bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, gây bức xúc trong dư luận.Nhân dân đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo xử lý kịp thời, nghiêm khắc hơn nữa đối với tội phạm tham nhũng, lãng phí, củng cố niềm tin của nhân dân.Đáng chú ý, nhân dân tỏ ra lo lắng trước tình trạng một số cán bộ, nguyên cán bộ cấp cao của 3 thành phố lớn (TP.Hà Nội, TP.HCM và TP.Đà Nẵng) thiếu gương mẫu, thoái hóa, biến chất, vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng và làm thất thoát tài sản Nhà nước."Đề nghị Đảng, Nhà nước chỉ đạo các ngành chức năng điều tra, làm rõ những sai phạm, xử lý nghiêm minh và công khai để nhân dân biết và giám sát; lựa chọn, bố trí cán bộ có tâm, có tầm, góp phần cho sự phát triển nhanh và bền vững của các thành phố lớn, đáp ứng kỳ vọng của nhân dân", báo cáo của MTTQ nêu rõ.Ngoài ra, nhân dân bất bình, lên án cán bộ ở một số địa phương lợi dụng việc đấu thầu, mua sắm thiết bị y tế nâng giá lên cao gấp nhiều lần; lợi dụng xã hội hóa nâng khống giá trang thiết bị chữa bệnh, giá dịch vụ y tế để trục lợi; danh mục bảo hiểm y tế trong khám chữa bệnh chưa đảm bảo quyền lợi của người tham gia bảo hiểm.Cụ thể, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội (ngoài gói thầu số 15 gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỉ đồng, Bộ Công an còn xác định trung tâm này có sai phạm tại 16 gói thấu với số tiền mua thiết bị là hơn 81 tỉ đồng); Bệnh viện Bạch Mai (nâng khống thiết bị từ 7,4 tỉ đồng lên 39 tỉ);  Bệnh viện mắt TP.HCM, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hà Nội - Bắc Giang có nhiều sai phạm trong đấu thầu mua thiết bị.Nhân dân đề nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ trách nhiệm của những cán bộ có liên quan, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; rà soát và điều chỉnh các danh mục bảo hiểm y tế được chi trả để bảo đảm quyền lợi cho người tham gia. Bên cạnh đó, nhân dân băn khoăn với đề xuất của cơ quan chức năng về việc  ''tách'' dự án Luật giao thông đường bộ hiện hành thành Luật giao thông đường bộ (sửa đổi) và Luật bảo đảm an toàn trật tự giao thông đường bộ. Đồng thời, nhân dân không tán thành việc giao quản lý, sát hạch giấy phép lái xe từ Bộ Giao thông Vận tải sang Bộ Công an.Nhân dân đồng tình ủng hộ và đánh giá cao việc đa số đại biểu kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV không tán thành đề xuất của cơ quan chức năng về việc này. Nhân dân đề nghị Quốc hội nghiên cứu, xem xét cụ thể, khắc phục tình trạng chồng chéo, trùng lắp, đùn đẩy trách nhiệm, lợi ích cục bộ của bộ, ngành, tiết kiệm kinh phí ngân sách Nhà nước và xã hội trong quá trình chỉ đạo xây dựng luật.
Chiều 5/8, Ban Nội chính Trung ương họp báo thông tin về kết quả phiên họp thứ 20 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.Trả lời báo chí về việc bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo và giao Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc, Phó Ban Nội chính Nguyễn Thái Học cho biết, có 2 việc giao cho Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc.Đó là các vụ án vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới xảy ra tại An Giang. Vụ án này đã khởi tố nhưng đây là vụ buôn lậu, vận chuyển hàng hóa, tiền tệ qua biên giới rất nghiêm trọng.Cơ quan điều tra của An Giang đã khởi tố và đang trong quá trình mở rộng để điều tra. Thấy tính chất nghiêm trọng, địa phương có văn bản đề nghị Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc nên Ban Chỉ đạo giao Ban Nội chính phối hợp với Đảng ủy Công an Trung ương chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn giải quyết."Chỉ đạo ở đây là không làm thay, cơ quan điều tra, cơ quan truy tố cơ quan xét xử của An Giang thực hiện theo đúng quy trình giải quyết; còn việc theo dõi, đôn đốc của Ban Nội chính Trung ương là để giải quyết thuận lợi, nhanh, đáp ứng yêu cầu đặt ra", ông Học giải thích.Nội dung nữa mà Ban Nội chính Trung ương được giao phối hợp với Đảng ủy Công an Trung ương theo dõi đôn đốc là giai đoạn 2 của vụ án Dương Thanh Cường và đồng phạm. Nội dung được bổ sung vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi có vụ án (đã khởi tố) lạm quyền trong thi hành công vụ tại Liên minh HTX Saigon Co.op. Vụ án này Cơ quan điều tra tại TP.HCM đã đã khởi tố. Cơ quan điều tra đang tập trung làm rõ bản chất của hành vi lạm quyền trong thi hành công vụ và mở rộng điều tra để xác định bản chất hành vi vi phạm."Vụ án này rất phức tạp và rất nghiêm trọng, nhiều lãnh đạo rất quan tâm và đề nghị đưa vào để chỉ đạo", Phó Ban Nội chính Trung ương nói.Các vụ việc khác được bổ sung có vụ liên quan đến sân golf Phan Thiết chuyển mục đích sang khu đô thị và các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Trong tiếp nhận thông báo, tố giác tội phạm cũng như qua thanh tra của Thanh tra Chính phủ, đã kết luận sai phạm rất nghiêm trọng trong quá trình chuyển đổi sân golf Phan Thiết sang khu đô thị rồi một số dự án khác trên địa bàn.Ngoài ra còn có một số vụ vụ việc liên quan đến quá trình đầu tư cải tạo mở rộng nhà máy Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc theo kết luận của Thanh tra Chính phủ.Cùng với đó là những vụ việc sai phạm liên quan đến Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, Tổng công ty Lâm nghiệp, hoặc Tổng công ty chè Việt Nam, trong quá trình thực hiện việc quản lý sử dụng đất đai có nguồn gốc từ nông trường quốc doanh."Những vụ việc này báo chí đã đưa tin, trên cơ sở mức độ nghiêm trọng cũng như sự quan tâm của dư luận, mà cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo đã đưa vào để Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định", Phó Ban Nội chính Trung ương cho hay.Ông Học cũng khẳng định, việc bổ sung này không phải Ban Chỉ đạo trực tiếp làm, mà yêu cầu các cơ quan chức năng phải khẩn trương làm nghiêm, làm đúng quy định của pháp luật, để đảm bảo xem xét xử lý vừa theo đúng quy định của pháp luật, nhưng vừa phải trừng trị những hành vi vi phạm pháp luật.
Văn phòng Trung ương Đảng vừa công bố tin Ban Bí thư thi hành kỷ luật cán bộ. Theo đó, ngày 7/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét, thi hành kỷ luật 2 đảng viên.Cụ thể là ông Tất Thành Cang, nguyên Thành uỷ viên, Phó Trưởng Ban Biên soạn lịch sử Đảng bộ TP.HCM và ông Lê Văn Phước, nguyên Tỉnh uỷ viên, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Phú Yên.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, ông Tất Thành Cang, trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM đã vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, gây thiệt hại, thất thoát rất lớn ngân sách nhà nước, đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí".Ông Lê Văn Phước, với trách nhiệm tỉnh uỷ viên, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Phú Yên đã vi phạm Quy định của Đảng về những điều đảng viên không được làm, vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính, gây hậu quả rất nghiêm trọng và tham ô, chiếm đoạt tiền ngân sách nhà nước, đã bị Toà án nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng quyết định xử phạt 12 năm 6 tháng tù về tội "Tham ô tài sản".Ban Bí thư kết luận, vi phạm của ông này là rất nghiêm trọng, tạo dư luận xấu, bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng.Căn cứ Quy định số 102, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Tất Thành Cang và ông Lê Văn Phước.
Chiều 15/4, cơ quan CSĐT Công an tỉnh TT- Huế cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Hồ Quang Hóa (SN 1973, trú tại xã Quảng Vinh, huyện Quảng Điền) về hành vi.Ông Hoá là Chủ tịch UBND xã Quảng Vinh nhiệm kỳ 2016 - 2021. Đến tháng 6/2020, ông Hoá giữ chức Bí thư Đảng ủy xã Quảng Vinh.Thông tin ban đầu cho biết, với vai trò là Chủ tịch xã, từ năm 2016 đến tháng 6/2020, đối tượng Hóa đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để thực hiện hành vi tham ô tài sản.Cụ thể, ông Hoá chỉ đạo kế toán thu tiền các khoản đối ứng trong xây dựng cơ quan như khoản làm đường liên thôn, liên xã; Tạm ứng các khoản thuộc quỹ ngân sách phục vụ việc cá nhân nhưng không hoàn ứng.Ông Hóa tự mình ký các phiếu thu tiền của các đơn vị nộp để chiếm đoạt; Lập nhiều hồ sơ giả trong xây dựng cơ bản để chiếm đoạt tiền do UBND huyện hỗ trợ lụt bão...Tổng số tiền mà đối tượng Hồ Quang Hóa chiếm đoạt là gần 1 tỷ đồng.Cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc.
Khu dân cư Thuận Giao (phường Thuận Giao, TP Thuận An) là một trong những “vùng đỏ” dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Bình Dương, tập trung hàng ngàn công nhân, người lao động sinh sống.Trong thời gian qua, tình trạng người dân tập trung đông người để vui chơi, buôn bán diễn ra tràn lan, vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Sau khi VietNamNet có bài , Bí thư và Chủ tịch phường đã bị tạm đình chỉ công tác do lơ là chống dịch.Theo ghi nhận của PV VietNamNet vào chiều nay (20/8), hàng chục cảnh sát được huy động đến khu dân cư Thuận Giao để lập lại trật tự.Bên cạnh đó, nhiều chốt kiểm soát cũng được thiết lập, kiểm soát chặt chẽ các phương tiện, người ra vào khu vực này; trường hợp không có lí do chính đáng đều không được ra vào khu vực này.Bắt đầu từ đầu giờ chiều cùng ngày, lực lượng chức năng gồm công an, dân quân, dân phòng lập nhiều tổ tuần tra tại các tuyến đường trong khu dân cư. Nhiều trường hợp ra đường không cần thiết bị lực lượng chức năng lập biên bản xử lý.Với các trường hợp ra khỏi phòng, đứng trước dãy trọ hoặc lề đường đều bị nhắc nhở, yêu cầu quay trở vào nhà để đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch.Khi PV trở lại các địa điểm trước đây thường có nhiều người tụ tập thì tất cả đều vắng bóng người, không có trường hợp nào tập trung, buôn bán.Một trong những biện pháp “mạnh tay” của chính quyền là lập rào chắn bằng bê tông. Các tuyến đường lớn, nhiều người thường đi lại trong khu dân cư này đều được dựng rào chắn bê tông một đầu đường, phía còn lại vẫn có thể lưu thông để đảm bảo trường hợp khẩn cấp, nhu cầu thiết yếu của người dân nhưng sẽ có lực lượng chức năng kiểm soát.Ông Nguyễn Hữu Châu - Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Thuận Giao cho biết, ngay trong ngày 20/8, địa phương đã tổ chức kiểm soát toàn bộ khu dân cư nhưng vẫn đảm bảo nhu cầu đi lại thiết yếu của người dân. Với các trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 chính quyền sẽ kiên quyết xử lý, tránh lây nhiễm dịch bệnh tại khu vực này.Ông Châu cho biết thêm, trong hai ngày tới khu dân cư này sẽ bị “khóa chặt” cùng các khu “vùng đỏ” khác theo chủ trương của tỉnh Bình Dương. Mục đích nhằm xét nghiệm sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Mặc dù sẽ khóa chặt khu dân cư nhưng chính quyền sẽ đảm bảo nhu cầu lương thực thực phẩm cho người dân, tuyệt đối không để người dân bị thiếu ăn trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Ban Chỉ đạo tổng kết thực hiện Chiến lược quốc gia phòng chống tham nhũng đến năm 2020 và Kế hoạch thực hiện Công ước Liên hợp quốc về phòng, chống tham nhũng (Ban Chỉ đạo).Theo quyết định, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình làm Trưởng ban. Phó Trưởng ban gồm: Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái (thường trực); Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga; Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thanh Hải; Phó Chánh án TAND tối cao Nguyễn Trí Tuệ; Phó Viện trưởng VKSND tối cao Nguyễn Quang Dũng; Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương.Các thành viên gồm: ông Nguyễn Minh Quang, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Vũ Văn Họa, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước; ông Ngô Sách Thực, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; ông Trần Ngọc Liêm, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ; ông Cao Huy, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Nguyễn Văn Trung, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ông Vũ Chiến Thắng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ; ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính; bà Nguyễn Thị Phương Hoa, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; ông Phạm Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Phan Chí Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tư pháp.Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ chỉ đạo Tổ công tác liên ngành, phân công các thành viên, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng, trình Thủ tướng phê duyệt báo cáo Kế hoạch tổng kết Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng và Kế hoạch thực hiện Công ước Liên Hợp quốc về chống tham nhũng. 
Sáng nay (28/4), tại Hà Nội, Ban Nội chính Trung ương tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc quán triệt nghị quyết Đại hội XIII của Đảng về nhiệm vụ công tác Nội chính, phòng, chống, tham nhũng và cải cách tư pháp; phát động thi đua chuyên đề ngành Nội chính Đảng giai đoạn 2021-2025.Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị tại điểm cầu Hà Nội và các điểm cầu tại 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, có gần 1.500 cán bộ, công chức ngành Nội chính Đảng.Tại hội nghị, các đại biểu đã cùng nghe phổ biến, quán triệt về những kết quả đạt được, tồn tại, hạn chế, bài học kinh nghiệm từ nhiệm kỳ Đại hội XII và phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng, cải cách tư pháp được nêu trong các văn kiện Đại hội XIII.Trên cơ sở các nội dung cơ bản trong Văn kiện, Hội nghị đã mở rộng làm rõ các quan điểm, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng, cải cách tư pháp cần quán triệt, triển khai thực hiện trong thời gian tới.Phát biểu ý kiến tại hội nghị, Uỷ viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nêu rõ, Đại hội Đảng lần thứ XIII đã thành công tốt đẹp. Sau Đại hội, dư luận xã hội trên toàn quốc bày tỏ niềm vui mừng với thành công của Đại hội. Kết quả điều tra dư luận xã hội của Ban Tuyên giáo Trung ương, có đến 94% người được hỏi ý kiến có tâm trạng vui mừng sau khi biết thông tin về kết quả của Đại hội. Nói về vấn đề "nóng" là chống tham nhũng, giữ trong sạch bộ máy, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nhấn mạnh: "Ban Nội chính nghiên cứu, tham mưu chỉ đạo, đẩy mạnh xây dựng thể chế để không thể tham nhũng. Trọng tâm là hoàn thành các quy định để kiểm soát quyền lực. Tham nhũng là một trong những sản phẩm của tha hóa quyền lực. Có cơ chế để bảo vệ những người tố cáo, chống tham nhũng; đồng thời xử lý nghiêm những người lợi dụng chống tham nhũng để vu khống, gây mất đoàn kết nội bộ".Cũng tại hội nghị, các đại biểu đã nghe chương trình hành động của ngành Nội chính Đảng với bảy nhóm nhiệm vụ, giải pháp đã bám sát, cụ thể hoá các quan điểm, mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của Nghị quyết Đại hội XIII về công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng.Đồng thời, 10 vị Trưởng, Phó Ban Nội chính các tỉnh, thành phố như Hà Nội, An Giang, Hải Phòng... đã tham gia phát biểu ý kiến, đóng góp tham luận theo hình thức trực tiếp từ các điểm cầu.
Ngày 20/8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết vừa ban hành phương án tiếp nhận, đưa công dân đang học tập, làm việc tại TP.HCM trở về địa phương trong thời gian giãn cách xã hội.Theo đó, những công dân có hộ khẩu và thường trú tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hiện đang sinh sống, làm việc và học tập tại TP.HCM là đối tượng sẽ được tỉnh này lên phương án đưa đón về. Tuy nhiên, phải đáp ứng đủ các điều kiện: là người không thuộc diện F0, F1, người không ở trong khu vực có dịch được cập nhật thường xuyên trên trang Website của Bộ Y tế. Được gia đình ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đồng ý bảo lãnh (bằng giấy bảo lãnh) và hoàn thiện thông tin hồ sơ theo đăng ký trên website https://quehuong.baria-vungtau.gov.vn.Ngoài ra, phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính SARS - COVID-2 trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu xét nghiệm, tập trung tại điểm đón theo kế hoạch.Khi về đến tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, phải thực hiện 1 trong các hình thức cách ly tại khách sạn có thu phí, cơ sở cách ly tập trung của tỉnh hoặc tại nhà. Đồng thời, phải thực hiện xét nghiệm PCR thêm 3 lần, vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 13 trong thời gian cách ly y tế.Đối với những trường hợp đăng ký cách ly tại nhà, ngoài những điều kiện trên thì phải đảm bảo các điều kiện, yêu cầu cách ly y tế tại nhà theo quy định tại văn bản số 9803/UBND-VP ngày 4/8/2021 của UBND tỉnh.Sau khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện trên, công dân thực hiện đăng ký điền đầy đủ thông tin trên website của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (https://quehuong.baria-vungtau.gov.vn) gồm: họ và tên, năm sinh, giới tính, CMND, số điện thoại, địa chỉ nơi đang cư trú tại TP.HCM; địa chỉ, số điện thoại, tên của người thân chịu trách nhiệm bảo lãnh nhận người về trong thời gian thực hiện cách ly tại Bà Rịa-Vũng Tàu; hình thức cách ly tại nhà/ cơ sở tập trung của tỉnh/ khách sạn.Kinh phí phương tiện vận chuyển được đơn vị vận tải Phương Trang hỗ trợ miễn phí. Công dân sẽ tự chi trả các khoảng chi phí nếu chọn hình thức cách ly tại khách sạn. Địa phương sẽ hỗ trợ cách ly tại cơ sở của tỉnh theo quy định, đồng thời hỗ trợ kinh phí xét nghiệm cho các trường hợp cách ly tại nhà.Việc tiếp nhận, vận chuyển công dân về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ được tổ chức theo từng đợt về từng địa phương. Dự kiến, mỗi đợt khoảng 20 người, phương tiện vận chuyển là xe khách 45 chỗ ngồi, tùy theo số lượng công dân đăng ký đủ điều kiện và khả năng tiếp nhận của từng địa phương trong tỉnh.
Quốc hội sáng nay (26/7) thảo luận tại hội trường về nội dung quyết toán ngân sách nhà nước năm 2020 và việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020.ĐB , Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân nêu câu chuyện lãng phí trong sử dụng con người, sử dụng cán bộ.Ông đặt vấn đề trong báo cáo chỉ ra đã cải cách bộ máy, tinh giản biên chế bao nhiêu, tiết kiệm bao nhiêu nhưng trong lực lượng biên chế còn lại đã sử dụng được bao nhiêu % cán bộ đó có hiệu quá.“Tôi nghe rất nhiều đơn vị, cơ quan đánh giá rằng, có lẽ là 50% số cán bộ, nhân viên của đơn vị đó thực sự làm việc có hiệu quả, còn lại chưa có hiệu quả”, ông Cường nói và lưu ý đề án vị trí việc làm, tiêu chuẩn đánh giá cán bộ như thế nào để không lãng phí.Ngoài ra, ông Hoàng Văn Cường còn chỉ rõ lãng phí trong việc cán bộ, công chức, viên chức phải theo học những chứng chỉ để sẵn sàng cho việc bổ nhiệm.Ông nhắc lại, Quốc hội khóa XIV đã chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân và bản thân Bộ trưởng đã thừa nhận rằng, hiện nay đưa ra những quy định trước khi bổ nhiệm phải có một loạt các chứng chỉ. Một vị trí quy hoạch tối đa 4 người, 1 người được quy hoạch tối đa 3 vị trí thì người cán bộ phải luôn luôn học các chứng chỉ để đấy chuẩn bị sẵn cho việc bổ nhiệm.“Việc này gây ra lãng phí trong đào tạo cán bộ. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cũng nói sẽ thay đổi, sau khi bổ nhiệm vào vị trí đó mới cần học những chứng chỉ ấy để có đủ năng lực điều kiện làm việc chứ không phải cứ đi chuẩn bị trước”, đại biểu thông tin.ĐB  (đoàn TP Hà Nội) cũng nhận định, lãng phí có những việc thấy được, đo đếm được nhưng rất nhiều việc không thấy được, không đo đếm được nếu không chú ý.Đại biểu dẫn chứng tình trạng lãng phí về văn bằng, chứng chỉ không hợp lý. Việc đua nhau đi học nhiều khi không biết học để làm gì cũng cứ học, vì thấy người bên cạnh học, người trong cơ quan học thì mình cũng học. Ngoại ngữ không cần thiết cũng học.“Tôi là cán bộ khoa học và tôi cảm thấy ngoại ngữ hết sức cần thiết, mình có ngoại ngữ mình làm việc chứ không phải học ngoại ngữ để bằng cấp đẹp lên”, ĐBQH bày tỏ.Theo ông, tiết kiệm, chống lãng phí là phạm trù rất rộng, đó là tiền bạc, kinh phí, đất đai,… và những cái như thời gian, cơ hội, đặc biệt là sức lực, trí tuệ, cách thức tổ chức làm việc, chủ trương chính sách.“Một chủ trương chính sách sai sẽ gây ra lãng phí cực kỳ nhiều, không đo đếm được.  đáng phê phán, đáng lên án, đáng nghiêm trị còn lãng phí thì phải hơn thế nữa. Vì lãng phí là mất mát, thất thoát”, ĐB nhấn mạnh.“Xót xa vô cùng khi thấy những mảnh đất rộng bỏ hoang hóa 3-5 năm thậm chí 10 năm, nhân dân cử tri rất bức xúc. Chống lãng phí thì phải thực hành tiết kiệm, chống lãng phí không phải đợi để bắt, cho vào tù. Việc này cũng khó, vì có nhiều việc không đo đếm được, không lượng hóa được nên khó bắt, khó quy tội”, ông Trí nói.GS Nguyễn Anh Trí đề nghị phải đẩy mạnh giáo dục, truyền thông về tiết kiệm, chống lãng phí. Phải coi tiết kiệm là lẽ sống, là đạo đức để mà sống, thực hành, quản lý xã hội.ĐBQH (TP.HCM) cho rằng tiết kiệm chống lãng phí phải bền vững, lâu dài, mọi nơi, mọi lúc, mọi việc. Ông đặt vấn đề, chúng ta có thể tiết kiệm vài chục ngàn trong khi điện nước dùng xả láng, có những cái ta tiết kiệm nhưng không bù lại được những cái đã lãng phí.Theo ông Trương Trọng Nghĩa, muốn tiết kiệm chống lãng phí phải là thói quen, nếp sống của từng cá nhân phải bắt đầu từ giáo dục, từ mầm non, mẫu giáo.Ông dẫn lại câu nói của Bác Hồ đã trở thành chân lý “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”.Có dịp sống và làm việc ở các quốc gia phát triển, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa thấy rằng càng giàu càng tiết kiệm, càng chống lãng phí đã trở thành đặc trưng của quốc gia văn minh, phát triển.“Tôi cũng quan sát mấy chục năm thấy rằng chính nhờ tiết kiệm lãng phí quốc gia đó ngày càng giàu hơn. Tiết kiệm, chống lãng phí trở thành yêu cầu, thói quen từ trẻ em ở nhà trẻ, mẫu giáo và trong gia đình. Họ tiết kiệm, chống lãng phí không chỉ của mình mà còn của cả người khác, của xã hội. Thấy vòi nước đang chảy không ai dùng ở ngoài nhà ga, công cộng là tự đến ngắt luôn”, ông dẫn chứng.Một vấn đề khác cũng được ông nêu ra, đó là có những người rất tiết kiệm khi đó là tài sản của riêng họ nhưng nếu là tài sản công, tài sản người khác thì họ không quan tâm, không tiết kiệm. Ở nhiều quốc gia phát triển không có điều này. ĐBQH nhấn mạnh, nên tôn trọng tài sản công như tài sản của chính mình.
Ngày 20/8, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái ký thay Thủ tướng quyết định số 1418, 1419 về việc bổ nhiệm Ủy viên kiêm nhiệm Hội đồng quản lý BHXH Việt Nam. Theo đó, Thủ tướng quyết định Bổ nhiệm Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Trung tướng Trần Quốc Tỏ, Thứ trưởng Bộ Công an kiêm giữ chức Ủy viên Hội đồng quản lý BHXH Việt Nam.Việc bổ nhiệm 2 nhân sự mới vào vị trí này nhằm thay Thượng tướng Lê Chiêm, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an đã thôi giữ chức vụ quản lý.Hiện Chủ tịch Hội đồng Quản lý BHXH Việt Nam là Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc; Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng là Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh và Phó Chủ tịch chuyên trách là ông Nguyễn Văn Cường.Ngoài ra, Hội đồng còn có các ủy viên là đại diện lãnh đạo của một số bộ, ngành, trong đó có Bộ Quốc phòng và Bộ Công an. Theo quy định hiện hành, Hội đồng quản lý BHXH Việt Nam giúp Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo, giám sát hoạt động của BHXH Việt Nam và tư vấn về chính sách BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.Hội đồng quản lý có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng quản lý là 5 năm.
Đây là chuyến thăm song phương nước ngoài chính thức đầu tiên của lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.Đồng thời là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Chủ tịch nước, thể hiện sự coi trọng cao độ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam với mối quan hệ đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.Chuyến thăm diễn ra sau hơn 1 tháng kể từ thời điểm Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith thăm hữu nghị chính thức nước ta.Tháp tùng Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân trong chuyến thăm lần này có các Ủy viên Bộ Chính trị: Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn; Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang; Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh. Cùng đi với Đoàn có Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến.Tham gia Đoàn còn có các Ủy viên Trung ương Đảng: Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành; Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung; Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên; Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị; Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà; Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc.Tháp tùng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân trong chuyến thăm lần này còn có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng cùng lãnh đạo một số ban, bộ, ngành, địa phương. Trong chuyến thăm, các nhà lãnh đạo hai nước sẽ thảo luận về việc tiếp tục thúc đẩy quan hệ chính trị, ngoại giao, nhất là trong bối cảnh đại dịch COVID-19, để làm cơ sở quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong mọi lĩnh vực như thương mại và đầu tư; quốc phòng, an ninh; văn hóa; giáo dục đào tạo; y tế; Hợp tác quốc tế, khu vực, tiểu vùng.Chuyến thăm góp phần quan trọng vào việc giữ gìn truyền thống tốt đẹp và sự sinh động của quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam, mở ra giai đoạn mới trong quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước.
Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương Phùng Hữu Phú nhấn mạnh, công tác phòng chống tham nhũng (PCTN) trong 2 nhiệm kỳ qua, đặc biệt là từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII đến nay đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, toàn diện, rõ rệt; được cán bộ đảng viên và nhân dân đồng tình, ủng hộ, cộng đồng quốc tế đánh giá cao.Để tổng kết công tác PCTN từ năm 2013 đến nay, Ban Nội chính Trung ương đã tham mưu xây dựng dự thảo báo cáo tổng kết. Ông Phú đề nghị các chuyên gia, nhà nghiên cứu, lãnh đạo các bộ ngành, địa phương phát huy trí tuệ, tâm huyết và kinh nghiệm của mình trao đổi thẳng thắn, trách nhiệm để hoàn thiện báo cáo chuẩn bị cho hội nghị tổng kết sắp tới.Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an đánh giá, từ khi thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước làm Trưởng ban Chỉ đạo đến nay, công tác PCTN được chỉ đạo triển khai thực hiện quyết liệt, kiên trì, đồng bộ, toàn diện, bài bản, đi vào chiều sâu. Công tác PCTN đạt được kết quả rất quan trọng. Tham nhũng từng bước được kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi và có chiều hướng thuyên giảm.Theo tướng Ngọc, một trong những “điểm sáng” trong công tác PCTN thời gian qua là công tác điều tra xử lý án tham nhũng. Thực tế cho thấy, việc điều tra xử lý nghiêm, triệt để hành vi tham nhũng bằng pháp luật hình sự có tác dụng răn đe rất lớn.“Cơ quan điều tra đã quán triệt, thực hiện nghiêm túc và xuyên suốt từ đầu đến cuối phương châm chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN là “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai”. Đây là kim chỉ nam cho hoạt động điều tra và là một trong những yếu tố quan trọng góp phần điều tra, xử lý triệt để các vụ án tham nhũng thời gian qua”, Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh.Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc dẫn chứng, từ năm 2013 đến nay, các cơ quan điều tra trong công an đã khởi tố mới 1.856 vụ với 4.072 bị can. Trong đó, 120 vụ án nghiêm trọng, phức tạp, dư luận quan tâm thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN theo dõi chỉ đạo.“Các cơ quan đã điều tra làm rõ một số vụ đặc biệt nghiêm trọng mà trước đó cho là có “vùng cấm, nhạy cảm”. Việc mở rộng điều tra các vụ án được thực hiện triệt để, đi sâu làm rõ bản chất chiếm đoạt, vụ lợi của các đối tượng. Nhiều vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, kể cả những vụ tồn đọng từ nhiều năm trước được phát hiện, xử lý nghiêm minh, không có tình trạng chìm xuồng”, tướng Ngọc khẳng định.Thứ trưởng Công an cũng quả quyết, tất cả các vi phạm đều được xử lý theo đúng quy định của pháp luật, “bất kể người đó là ai”. Điều này thể hiện qua việc cơ quan điều tra đã khởi tố 1 bị can nguyên là ủy viên Bộ Chính trị, 3 bị can nguyên là Bộ trưởng,một số cán bộ tướng lĩnh trong lực lượng vũ trang…Từ kết quả điều tra, truy tố đã xét xử các bị cáo với những mức án nghiêm khắc, trong đó có cả án chung thân, tử hình. “Thông qua việc xử lý triệt để các vi phạm, công tác thu hồi tài sản án tham nhũng được thực hiện triệt để hơn, tỉ lệ thu hồi tài sản năm sau cao hơn năm trước, nhiều vụ án thu hồi 100% tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát như vụ AVG, Hadico Hà Nội…”, Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc nói.Bên cạnh đó, công tác điều tra xử lý án tham nhũng ở các địa phương cũng từng bước khắc phục tình trạng “trên nóng dưới lạnh”. “Có thể nói, quyết tâm chính trị của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đặc biệt là đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN cùng với phương châm nhất quán “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai” là chỗ dựa vững chắc cho các cơ quan tư pháp trong phát hiện, điều tra, xử lý án tham nhũng”, Thứ trưởng Công an nhận định.Ông Nguyễn Minh Quang, Ủy viên Ủy ban kiểm tra Trung ương cũng nhìn nhận, trong nhiệm kỳ XII, công tác phòng chống tham nhũng đã có bước đột phá, đạt được nhiều kết quả toàn diện, tích cực.“Tham nhũng đang từng bước được kiềm chế, đẩy lùi, củng cố niềm tin và tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong cán bộ, đảng viên, tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội, góp phần giữ vững ổn định chính trị, củng cố niềm tin của nhân dân”, ông Quang nhấn mạnh.Theo ông Quang, sự chỉ đạo trực tiếp, toàn diện, cụ thể, kiên quyết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã tạo nên bước tiến mạnh trong công tác PCTN. Ông dẫn chứng, tính từ đầu nhiệm kỳ đến nay, các cơ quan có thẩm quyền đã thi hành kỷ luật hơn 90 cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý. Trong đó, có 24 Ủy viên Trung ương, nguyên Ủy viên Trung ương (bao gồm 3 Ủy viên Bộ Chính trị và nguyên Ủy viên Bộ Chính trị), 22 sĩ quan cấp tướng trong lực lượng vũ trang.Kết luận hội thảo, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cho rằng, tham nhũng là khuyết tật bẩm sinh của quyền lực, là sản phẩm của sự tha hóa quyền lực, là một trong những nguy cơ đe dọa đến sự tồn vong của chế độ.Vì vậy, phòng chống tham nhũng là nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên, vừa khó khăn, phức tạp, vừa cấp bách, lâu dài. Các cấp, các ngành, các lĩnh vực thực hiện đồng bộ các giải pháp, thực hiện kiên quyết, kiên trì, có trọng tâm, trọng điểm, không có ngoại lệ.Đồng thời, gắn phòng chống tham nhũng với thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; gắn phòng, chống tham nhũng với xây dựng, chỉnh đốn Đảng, hệ thống chính trị; huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn dân.Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cũng nhấn mạnh đến việc tăng cường kiểm soát, giám sát hiệu quả việc thực thi quyền lực của người có chức vụ, quyền hạn. Trong đó yêu cầu, mọi quyền lực phải được kiểm soát bằng cơ chế; quyền lực phải được ràng buộc bằng trách nhiệm; quyền lực đến đâu, trách nhiệm đến đó; quyền lực càng cao, trách nhiệm càng lớn; lợi dụng quyền lực phải bị truy tố trách nhiệm.Muốn làm được việc này phải hoàn thiện thể chế, công khai, minh bạch, nâng cao trách nhiệm giải trình, trách nhiệm người đứng đầu; kiểm soát tài sản, thu nhập; nâng cao hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát của Đảng, thanh tra, kiểm toán của Nhà nước; giám sát lẫn nhau giữa các cơ quan hành pháp, lập pháp, tư pháp và giám sát trong mỗi cơ quan này; giám sát của cơ quan dân cử, Mặt trận Tổ quốc, báo chí, nhân dân và toàn xã hội. Ngoài ra, áp dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ vào hoạt động quản lý, quản trị quốc gia như công nghệ số, thanh toán không dùng tiền mặt… từ đó góp phần bịt kín sơ hở, kiểm soát chặt chẽ, tiến tới không thể tham nhũng.Cùng với đó là phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh, công bằng, công khai mọi hành vi tham nhũng, thu hồi triệt để tài sản tham nhũng, tạo dư luận xã hội mạnh mẽ lên án tham nhũng, tạo sức răn đe để không dám tham nhũng.Cần xây dựng và thực hiện tốt quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp; phê phán, lên án, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí; trọng liêm sỉ, danh dự, biết xấu hổ khi bản thân và người thân tham nhũng, lãng phí…
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân vừa ký ban hành Quyết định phê duyệt Kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2021 của Bộ Nội vụ.Theo đó, trong năm tới, Thanh tra Bộ Nội vụ sẽ tiến hành thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành hàng loạt bộ ngành, tỉnh thành.Cụ thể, trong quý 1 sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; tuyển dụng công chức, viên chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và bổ nhiệm viên chức quản lý của Bộ KH-CN.Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức; xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý; số lượng cấp phó; việc ký hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan hành chính Nhà nước của UBND các tỉnh Quảng Nam, Kiên Giang.Đồng thời, Thanh tra Bộ Nội vụ cũng tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý số lượng người làm việc; tuyển dụng viên chức; bổ nhiệm viên chức quản lý; số lượng cấp phó trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND của 2 tỉnh này.Quý 2, Thanh tra Nội vụ sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Đồng thời sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức, tuyển dụng công chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Bộ LĐ-TB-XH.Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về liên quan đến công tác cán bộ, tuyển dụng, bổ nhiệm trong cơ quan hành chính nhà nước của UBND các tỉnh Nam Định, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Hà Tĩnh.Trong quý 3, Thanh tra Bộ Nội vụ sẽ thanh tra tại Tổng cục Hải quan trực thuộc Bộ Tài chính; một số cơ quan hành chính của UBND TP Hà Nội và tỉnh Thừa Thiên - Huế.Trong Quý IV, Thanh tra Nội vụ sẽ thanh tra tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ GD&ĐT; một số đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND TP Hà Nội và tỉnh Điện Biên.Cũng trong thời gian này, Thanh tra Nội vụ sẽ thanh tra việc thực hiện quy định của pháp luật về công tác phòng, chống tham nhũng của Ban Tôn giáo Chính phủ.Ngoài ra, Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương chủ trì tiến hành các cuộc thanh tra chuyên ngành về công tác thi đua, khen thưởng tại các tỉnh: Bắc Giang, Long An, Bình Định, TP.HCM. Ban Tôn giáo Chính phủ chủ trì tiến hành các cuộc thanh tra việc thực hiện kết luận thanh tra về công tác tín ngưỡng, tôn giáo tại các tỉnh thành: Vĩnh Phúc, Gia Lai, Ninh Bình, Phú Thọ.Việc thanh tra nhằm phát hiện những bất cập trong cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật để kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền biện pháp khắc phục; phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp luật; giúp cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện đúng quy định của pháp luật.Từ đó phát huy nhân tố tích cực; góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản lý Nhà nước của Bộ Nội vụ; bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đến 17h ngày 20/8, tỉnh Bắc Giang phát sinh 18 trường hợp F0 trong khu vực cách ly. Đây là các F1 của các ca dương tính trước đó. Tổng số trường hợp F0 cộng dồn đến nay là 5.804 trường hợp. Đến nay, trong tỉnh đã có 5.773 trường hợp F0 được điều trị khỏi bệnh và ra viện, hiện còn 31 bệnh nhân tại cơ sở điều trị.Ngày 20/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Kết luận tại Hội nghị, ông cho biết, hơn một tháng trên địa bàn tỉnh không phát sinh trường hợp F0 nào ngoài cộng đồng. Đây là kết quả rất đáng phấn khởi tuy nhiên, qua việc phát sinh một số ca F0 tại huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang cho thấy mô hình phòng, chống dịch của tỉnh còn chưa hoàn thiện. Chủ tịch tỉnh Bắc Giang yêu cầu, trong 1 tuần phải tập trung dập bằng được ổ dịch này, không để bùng phát rộng, đặc biệt không để dịch xâm nhập vào khu công nghiệp. Đồng thời, phải ngăn chặn không để dịch từ nơi khác xâm nhập vào địa bàn, quyết tâm bảo vệ sức khỏe của Nhân dân, bảo vệ sản xuất. Các ngành, các đơn vị địa phương phải thực hiện nghiêm Chỉ thị số 11/CT-UBND ngày 28/7/2021 của Chủ tịch UBND tỉnh.Giải pháp cụ thể, Bắc Giang cho biết phải đẩy nhanh truy vết, tìm bằng được nguồn lây, không được để sót trường hợp nào. Sở Y tế và Công an tỉnh thành lập tổ đặc trách truy vết tìm nguồn lây.Thành phố Bắc Giang và huyện Lục Ngạn cũng phải tích cực làm rõ nguồn lây, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện trước 17h ngày 20/8/2021.Thực hiện xét nghiệm tầm soát diện rộng; những trường hợp nguy cơ cao phải nhanh chóng được đưa đi cách ly tập trung, những trường hợp nguy cơ thấp thực hiện cách ly tại nhà hoặc tại nơi làm việc đảm bảo nghiêm túc, triệt để theo đúng quy định. Ngoài ra, tập trung đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát và duy trì thành nề nếp. Đặc biệt phải dừng ngay việc tập trung đông người, tụ tập ăn uống; các cơ quan, đơn vị làm việc theo hướng: Những việc gì làm trực tuyến được thì làm trực tuyến; cuộc họp nào cần thiết thì họp nhưng phải họp nhanh (trừ họp về công tác phòng, chống dịch); các cơ quan bố trí một phần làm việc ở nhà, một phần trực ở cơ quan (những bộ phận quan trọng, không thể thiếu thì phải tập trung làm việc, ăn, nghỉ tại cơ quan). Đối với những việc cần huy động đông người, đã xây dựng kế hoạch, chuẩn bị chu đáo, không dừng được thì cho thực hiện nhưng phải có biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch; việc gì mới thì phải cân nhắc. Chủ tịch tỉnh Bắc Giang nhấn mạnh,thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm nếu để cán bộ, công chức, viên chức, chiến sĩ của mình có biểu hiện sốt, ho, khó thở mà không khai báo, nếu gây hậu quả sẽ phải xem xét kỷ luật.Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm trong cộng đồng dân cư. 100% người dân, công chức, viên chức, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở, đau đầu phải tự giác khai báo y tế.Các cơ quan, đơn vị, địa phương phải nghiên cứu, xây dựng các nội dung tuyên truyền, dựa trên những bài học kinh nghiệm từ thực tiễn để tuyên truyền cho cán bộ, chiến sĩ trong cơ quan, đơn vị, nhân dân địa phương thực hiện. Ngành Y tế phải đẩy mạnh hơn nữa việc tiêm vắc xin, tham mưu lãnh đạo tỉnh các giải pháp để có thêm vắc xin phòng Covid-19 cho tỉnh; phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Ban Quản lý các KCN tỉnh để thực hiện tiêm vắc xin cho 100% công nhân, người lao động trong các KCN trong tháng 8/2021.Đối với các chốt kiểm soát dịch, thực hiện lập một số chốt kiểm soát “mềm” dịch Covid-19 để bảo vệ, ngăn chặn dịch xâm nhập từ ngoài vào địa bàn (cho phép các huyện, thành phố chủ động thực hiện, nhưng không được lập chốt kiểm soát trên đường cao tốc).Kiên Trung
Ngày 2/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Uỷ viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ Công Thương giai đoạn 2010 - 2017, bà Hồ Thị Kim Thoa đã có những vi phạm, khuyết điểm liên quan đến Dự án khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM trong vụ án "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" và "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí" đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và có kết luận điều tra đề nghị truy tố.Sau khi có quyết định nghỉ hưu, bà Hồ Thị Kim Thoa bỏ sinh hoạt Đảng và đã xuất cảnh ra nước ngoài. Vi phạm của bà Hồ Thị Kim Thoa là rất nghiêm trọng, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, của Bộ Công Thương.Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Hồ Thị Kim Thoa.Tại kỳ họp 49 vừa qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung, trong đó có việc xem xét trách nhiệm liên quan đến các sai phạm trong quản lý, sử dụng khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, Quận 1, TP.HCM.Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Ủy viên Ban cán sự Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương.
Ngày 20/8, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy (UBKT) đã họp kỳ họp thứ 7 do ông Hoàng Văn Hùng - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy chủ trì. Tại kỳ họp, UBKT Tỉnh ủy đã xem xét, thảo luận và thông qua kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên, nhiệm kỳ 2010 – 2015; ông Phan Mạnh Cường, Tỉnh ủy viên, Ủy viên BCH Đảng bộ TP Sông Công, nguyên Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên kiêm Giám đốc Ban quản lý các dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp, nhiệm kỳ 2010 – 2015, nhiệm kỳ 2015 – 2020 (hiện là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Thái Nguyên). Theo UBKT Tỉnh ủy Thái Nguyên, Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát để Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên và đảng viên vi phạm các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong công tác quản lý, sử dụng tài chính, đầu tư xây dựng. Đối với ông Phan Mạnh Cường chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với các vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên. Cá nhân ông Cường đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; thiếu trách nhiệm khi thực hiện nhiệm vụ; tham mưu, đề xuất làm trái các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong công tác quản lý, sử dụng tài chính, trong đầu tư xây dựng. UBKT TU Thái Nguyên kết luận, vi phạm của Đảng ủy và ông Phan Mạnh Cường đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên. Xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật, UBKT Tỉnh ủy đề nghị xem xét, thi hành kỷ luật Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên và cá nhân ông Phan Mạnh Cường nêu trênThái Bình
Trong bối cảnh các địa phương tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội do diễn biến dịch bệnh Covid-19, chiều 20/8 Bộ GTVT, Bộ NN&PTNT đã có cuộc họp với 19 tỉnh, thành phía Nam.Tại cuộc họp, ông Trần Anh Thư, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho biết, việc triển khai luồng xanh hàng hóa đang phát huy hiệu quả. Qua kiểm tra các xe cấp mã đi vào luồng xanh trên địa bàn tỉnh cho thấy, 95% lái xe âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng tại địa phương cũng phát hiện khoảng 15% phương tiện thông qua đăng ký luồng xanh chỉ lái xe được test Covid-19 còn phụ xe và những người đi cùng không có giấy tờ theo quy định.Ông Nguyễn Ngọc Hè, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ thông tin, trên địa bàn tỉnh vẫn có một số tài xế có thẻ ưu tiên luồng xanh chạy vào nội đô giao nhận hàng hóa mà không khai báo thông tin, gây khó khăn cho việc kiểm soát dịch bệnh của địa phương.Đại diện Cục CSGT cho hay, quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng tại các chốt kiểm dịch phát hiện nhiều đối tượng lợi dụng mã QR thực hiện các hành vi vi phạm như: vận chuyển người trái phép từ địa phương ở vùng dịch đến địa phương khác và ngược lại; sử dụng QR Code của xe này gắn cho xe khác; sử dụng lái xe không phải lái xe trong thông tin khai báo trong QR Code đã cấp.Đơn cử, tại chốt kiểm dịch Pháp Vân - Cầu Giẽ, vừa qua phát hiện một số xe luồng xanh khi đi qua trạm thu phí không có người nhưng di chuyển cách trạm cách 3 - 4km lại đón người ở khu vực Thường Tín, Phú Xuyên lên xe. Những trường hợp vi phạm khi phát hiện đều được chuyển cho cơ quan điều tra thực hiện xử lý theo đúng quy định.Đại diện Cục CSGT đề xuất Bộ GTVT có ý kiến với cấp có thẩm quyền giao Bộ GTVT chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra, kiểm soát xe luồng xanh đã được cấp QR Code; tập trung kiểm soát việc chấp hành của các phương tiện tại đầu nguồn hàng hóa.Cục CSGT cũng đề nghị, với hệ thống cấp QR Code, Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ nên nghiên cứu cho doanh nghiệp, lái xe đăng ký một tuyến đường phụ bên cạnh đăng ký tuyến chính, phòng khi tuyến chính ùn tắc sẽ có tuyến dự phòng, đảm bảo thông thương hàng hóa.Ngoài ra, Tổng cục Đường bộ nên nghiên cứu, khảo sát các tuyến quốc lộ và cao tốc trọng điểm để hình thành một luồng xanh huyết mạch quốc gia.Trên tuyến huyết mạch này, tất cả các địa phương phải được yêu cầu không được phép kiểm soát trên quốc lộ chính, chỉ được kiểm soát khi phương tiện vào địa phận thuộc quản lý của địa phương để tránh gây ách tắc, tạo sự thông thoáng trên luồng xanh quốc gia.Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị các địa phương nên tổ chức cho giao thông vận tải hàng hóa trên từng luồng tuyến cụ thể, thông tin kịp thời cho Tổng cục Đường bộ cập nhật lên phần mềm cấp thẻ nhận diện luồng xanh để doanh nghiệp, lái xe chủ động lựa chọn cung đường di chuyển phù hợp, thông suốt.Để vừa kiểm soát xe luồng xanh cố tình vi phạm công tác phòng chống dịch, vừa  không gây ùn tắc giao thông tại các chốt chặn, ông Hùng đề nghị lực lượng chức năng cần kiểm tra phương tiện nghi vấn vi phạm ngoài khu vực chốt kiểm dịch. 
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Trọng Đông vừa ký quyết định về việc thành lập Tổ công tác đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020 của UBND TP Hà Nội.Tổ công tác gồm 11 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Chánh Thanh tra TP Hà Nội làm Tổ trưởng.Các thành viên còn lại đến từ các cơ quan như Ban Nội chính Thành ủy, Văn phòng UBND TP, Thanh tra Công an TP, Thanh tra Sở Tư pháp, Thanh tra Sở Tài chính, Thanh tra Sở Nội vụ…Tổ công tác có nhiệm vụ đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc UBND TP Hà Nội nghiêm túc thực hiện đánh giá công tác phòng chống tham nhũng năm 2020. Tham mưu UBND TP Hà Nội giải trình các nội dung báo cáo đánh giá công tác phòng chống tham nhũng năm 2020 của TP, theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ (nếu có).Tổ trưởng Tổ công tác có trách nhiệm phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên để hoàn thành nhiệm vụ được giao.Tổ công tác được sử dụng dấu của Thanh tra TP Hà Nội để phục vụ công tác theo nhiệm vụ được phân công. Tổ công tác tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Trước đó, theo kết luận của UB Kiểm tra Trung ương, ông Nguyễn An Huy, Thành ủy viên nhiệm kỳ 2015-2020, Chánh Thanh tra TP chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với những vi phạm, khuyết điểm trong quá trình thanh tra việc mua, quản lý, sử dụng chế phẩm Redoxy-3C.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn An Huy.
Trao đổi với PV VietNamNet, Giám đốc BQL Vườn Quốc gia Cát Bà Nguyễn Văn Thịu cho biết, trên địa bàn đơn vị quản lý chiều 20/8 đã xảy ra 1 vụ đuối nước, khiến 1 người tử vong.Nạn nhân là anh Tạ văn T. (SN 1976), làm việc tại một công ty tư vấn xây dựng, trụ sở tại TP Hải Phòng.Vào khoản 14h chiều nay, anh T. đưa 2 con qua chốt bảo vệ và xin vào khu tập thể cũ phía trong rừng để tham quan.Sau khi thăm ngôi nhà cũ, anh T. đã đưa các con ra hồ Hới để bơi. Không may, 2 cháu bé bị đuối nước, anh T. đã lao đi ra cứu con. Sau khi đưa 2 cháu an toàn vào bờ thì anh đuối sức, bị nước cuốn trôi.Nhận được thông tin, BQL Vườn Quốc gia Cát Bà đã phối hợp với Công an huyện, chính quyền địa phương tìm kiếm nạn nhân.Đến 16h chiều, người cha được tìm thấy dưới lòng hồ.Thời điểm xảy ra vụ việc, là lúc mà Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Cát Hải yêu cầu lãnh đạo Vườn Quốc gia Cát Bà đóng cửa, lập chốt ra vào không được nhận khách vào tham qua, bơi lội.Trả lời về thông tin này, ông Thịu thừa nhận đơn vị đã không tiếp nhận người ra vào Vườn Quốc gia để phòng dịch. Tuy nhiên, ba cha con anh T. vẫn được vào là vì bảo vệ nể tình mở cửa để họ về thăm lại “kỷ niệm” tại căn nhà cũ. 
Khoảng 20h tối qua (20/8), Tổ kiểm soát giao thông đường bộ phòng, chống dịch Covid-19 phía Nam (đóng tại km 590+400 QL 1, đoạn qua xã Kỳ Nam, TX Kỳ Anh, Hà Tĩnh) phát hiện ô tô 4 chỗ mang BKS 18A – 219.44 do tài xế Nguyễn Bá Thuật (SN 1994, trú tỉnh Nam Định) điều khiển, di chuyển theo hướng Nam – Bắc vào địa phận Hà Tĩnh.Lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra, phát hiện ngoài tài xế tên Thuật, trên xe còn có người đi cùng là Đào Văn Hiểu.Tuy nhiên, trước biểu hiện nghi vấn của tài xế, Tổ công tác yêu cầu mở cốp xe để kiểm tra, phát hiện có một người đàn ông nằm trong, người này không mang theo giấy tờ tùy thân.Làm việc với Tổ công tác, hai người trên xe khai nhận chở thuê người đàn ông nước ngoài không biết tên (theo lời khai là người Trung Quốc, 33 tuổi). Người đàn ông này thuê chở từ Đồng Nai ra Bắc Ninh với giá 5 triệu đồng, khi ra tới nơi mới được nhận tiền.Cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, việc đưa người đàn ông nước ngoài vào nằm trong cốp ô tô nhằm qua mắt lực lượng chức năng, "thông chốt" kiểm dịch Covid-19.Phòng CSGT đã lập biên bản, đưa cả 3 người vào khu cách ly tập trung để phòng, chống dịch bệnh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tối 20/8 đã có cuộc điện đàm với Chủ tịch, Giám đốc điều hành Công ty Pfizer, ông Albert Bourla. Trước đó, ngày 9/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có thư gửi ông Albert Bourla về hợp tác vắc xin.Thủ tướng đánh giá cao vai trò và những đóng góp của Công ty Pfizer ở lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc sức khỏe toàn cầu trong suốt bề dày hoạt động của mình, đặc biệt là cuộc chiến chống  hiện nay thông qua việc phát triển thành công vắc xin Pfizer/BioNtech với triết lý “Những đột phá sẽ thay đổi cuộc sống của bệnh nhân”.Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Công ty Pfizer đã có những đóng góp thiết thực vào quá trình phát triển ngành y tế tại Việt Nam cũng như đã hợp tác tích cực để chuyển giao vắc xin cho Việt Nam theo hợp đồng cung cấp 31 triệu liều vắc xin giữa Pfizer với Chính phủ Việt Nam. Vừa qua, Chính phủ Việt Nam cũng đã thông qua việc mua bổ sung gần 20 triệu liều vắc xin từ công ty.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam đang quyết liệt thực hiện Chiến lược vắc xin, tích cực triển khai chiến dịch tiêm chủng toàn quốc để có thể đạt mục tiêu đến đầu năm 2022 tiêm chủng cho 70% dân số, bảo đảm an sinh xã hội cho người dân.Do vậy, Thủ tướng đề nghị Pfizer ưu tiên, quan tâm và đẩy nhanh hơn nữa tiến độ giao vắc xin cho Việt Nam theo các hợp đồng, thỏa thuận, trước mắt là hoàn thành cam kết số lượng vắc xin giao trong tháng 8, tháng 9 và quý IV năm 2021, sớm bàn giao vắc xin cho trẻ em và người dưới 18 tuổi.Thủ tướng mong muốn Pfizer hỗ trợ để Việt Nam được vay, nhượng lại số vắc xin hiện chưa có nhu cầu sử dụng từ nước khác; đề xuất tăng cường và thiết lập các hình thức hợp tác mới như chuyển giao công nghệ về vắc xin và nhất là thuốc điều trị Covid-19.Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác chiến lược, lâu dài với Pfizer trong lĩnh vực dược phẩm, nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ, nâng cao năng lực y tế cho Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam đặt quan tâm hàng đầu là an sinh xã hội, chăm lo sức khoẻ cho nhân dân.Chủ tịch, Giám đốc điều hành Pfizer Albert Bourla khẳng định Pfizer cũng như cá nhân ông ghi nhận và đánh giá rất cao những nỗ lực và các biện pháp của Chính phủ Việt Nam trong ứng phó dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe người dân, tin tưởng Việt Nam sẽ sớm kiểm soát được dịch bệnh.Ông Albert Bourla chia sẻ, sự xuất hiện của chủng virus Delta đã và đang làm tăng mạnh số ca lây nhiễm trên toàn cầu, gây nhiều khó khăn cho Công ty trong việc đáp ứng nhu cầu rất lớn của thế giới về  hiện nay.Tuy nhiên, trước đề nghị của Thủ tướng, Chủ tịch Pfizer cam kết sẽ nỗ lực hết sức, tìm mọi phương án để đẩy nhanh tiến độ giao vắc xin cho Việt Nam trong tháng 8, tháng 9 và quý IV năm 2021; sẵn sàng giúp đỡ, hỗ trợ Việt Nam được nhận chuyển nhượng và các hình thức chuyển giao vắc xin khác từ các quốc gia; tích cực ủng hộ Chính phủ Hoa Kỳ hỗ trợ Việt Nam về vắc xin.Đồng thời, Chủ tịch Pfizer hoan nghênh và sẵn sàng hợp tác chiến lược, lâu dài với Việt Nam theo đề nghị của Thủ tướng .Trước thông tin từ Chủ tịch Pfizer về tiến độ nghiên cứu, sản xuất các loại thuốc điều trị Covid19, Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Y tế và cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Mỹ sớm liên hệ với đại diện Công ty để thúc đẩy hợp tác cụ thể trong lĩnh vực này.
Sáng 19/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có buổi làm việc với Viện Khoa học hình sự Bộ Công an nhân dịp kỷ niệm 76 năm ngày thành lập lực lượng Công an nhân dân Việt Nam. Cùng dự có Đại tướng Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an.Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo; cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên trong toàn lực lượng Công an nhân dân; đồng thời tin tưởng cán bộ công an luôn vững vàng với “thanh bảo kiếm và lá chắn” cùng đồng bào, chiến sỹ cả nước thi đua quyết tâm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 và tội phạm; bảo đảm trật tự, an ninh và phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng nhấn mạnh, trong những ngày tháng không thể nào quên này, toàn Đảng, toàn dân và các lực lượng vũ trang nhân dân đang ra sức, tích cực thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các lãnh đạo chủ chốt và hưởng ứng phong trào thi đua thực hiện các mục tiêu mà Thủ tướng Chính phủ phát động: Phòng, chống và chiến thắng dịch bệnh Covid-19, đồng thời nhanh chóng phục hồi, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Hàng vạn cán bộ, chiến sỹ công an trên khắp mọi miền Tổ quốc, đặc biệt tại nhiều địa phương xảy ra dịch bệnh Covid-19 đang ngày đêm giữ vững trận địa tuyến đầu vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa đấu tranh phòng, chống tội phạm.Cùng với các lực lượng tuyến đầu khác như y tế, bộ đội, cán bộ ở cơ sở, tình nguyện viên…, các chiến sỹ công an nhân dân đã không quản ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh thầm lặng, tận tình phục vụ, chăm lo, hướng dẫn, giữ gìn an ninh trật tự cho nhân dân trong vùng dịch, canh chốt trong các khu cách ly, bảo đảm an toàn chống dịch.Các cán bộ, chiến sĩ đã không được hưởng những giờ phút nghỉ ngơi trong dịp kỷ niệm thành lập ngành vì mục tiêu, nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự của đất nước và sự bình yên cuộc sống của nhân dân. Nhiều người đã hy sinh, nhiễm bệnh khi thực hiện nhiệm vụ đấu tranh chống tội phạm và phòng, chống dịch bệnh.Đó là những minh chứng hùng hồn nhất thể hiện bản chất tốt đẹp, cao quý của người công an cách mạng “thức cho dân ngủ ngon, gác cho dân vui chơi, lấy niềm vui, hạnh phúc của nhân dân làm niềm vui, lẽ sống của mình”. Đảng, Nhà nước trân trọng, chia sẻ, thấu hiểu, biểu dương và đánh giá rất cao những đóng góp, hy sinh, nỗ lực hết mình của các lực lượng tuyến đầu chống dịch, trong đó có các chiến sỹ công an nhân dân.Thủ tướng nhấn mạnh, lực lượng kỹ thuật hình sự nói riêng, đang hằng ngày, hằng giờ tiếp xúc với tội phạm, hiện trường, tử thi, dấu vết, mẫu vật, ngày đêm âm thầm, miệt mài chứng minh, vạch tìm chứng cứ, kết luận khoa học để truy nguyên tội phạm.Thủ tướng đề nghị, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an thường xuyên quan tâm đào tạo, xây dựng, củng cố lực lượng kỹ thuật hình sự từ Bộ đến cấp huyện với nhiều chuyên gia giỏi, đầu ngành, không những đóng góp cho công tác kỹ thuật hình sự, phòng chống tội phạm mà còn tham gia phát triển khoa học, công nghệ của đất nước, trở thành các chuyên gia trên nhiều lĩnh vực khoa học khác.Mỗi cán bộ chiến sỹ lực lượng kỹ thuật hình sự phải luôn có ý thức, nghị lực, khát vọng vươn lên, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn lực đã được đầu tư, trang bị; đồng thời, tích cực nghiên cứu, đổi mới sáng tạo, đi trước, làm chủ công nghệ, trang thiết bị, trước hết là phục vụ phòng, chống tội phạm; sau đó là tham gia hỗ trợ, thúc đẩy công nghệ phát triển làm nền tảng, động lực để phát triển kinh tế - xã hội.Đất nước đang đứng trước những khó khăn, thử thách rất lớn, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết phức tạp, Thủ tướng đề nghị Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo toàn lực lượng tiếp tục phát huy tốt vai trò là một trong những lực lượng tuyến đầu trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh; góp phần cùng cả hệ thống chính trị khống chế, đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian sớm nhất.Đồng thời, phải chủ động dự báo, đánh giá tình hình và có các kế hoạch, giải pháp bảo đảm an ninh, trật tự, phòng ngừa từ sớm, từ xa để giữ thế chủ động trong mọi tình huống, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng phải giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.Thủ tướng mong muốn lực lượng Công an nhân dân tiếp tục thấm nhuần lời Bác Hồ dạy: "Đối với tự mình phải cần, kiệm, liêm, chính. Đối với đồng sự phải thân ái giúp đỡ. Đối với Chính phủ phải tuyệt đối trung thành. Đối với nhân dân phải kính trọng, lễ phép. Đối với công việc, phải tận tụy. Đối với địch phải cương quyết, khôn khéo”. Đồng thời tiếp tục xây dựng, nâng cao văn hóa ứng xử của người Công an nhân dân, nhất là trong lúc tiếp xúc với nhân dân, doanh nghiệp, đặc biệt là trong khi dịch bệnh đang căng thẳng, dễ nảy sinh bức xúc.Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ mong đợi và luôn tin tưởng rằng lực lượng Công an nhân dân sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, lập nhiều chiến công, thành tích, hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó.
Để tiếp tục đẩy mạnh triển khai ngoại giao vắc xin, ngày 18/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có thư gửi ông Charles Michel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EU) đề nghị EU hỗ trợ, chia sẻ vắc xin cho Việt Nam.Trong thư, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ của Liên minh châu Âu dành cho Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt đã viện trợ 2,4 triệu liềuthông qua cơ chế COVAX.Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn để có đủ số lượng vắc xin cho gần 100 triệu người dân và trang thiết bị y tế phòng, chống dịch.Trên cơ sở quan hệ Đối tác và Hợp tác toàn diện đang phát triển hết sức tốt đẹp giữa Việt Nam và EU, Chủ tịch nước đề nghị EU hỗ trợ tối đa cho Việt Nam thông qua các hoạt động viện trợ, nhượng lại vắc xin, chia sẻ công nghệ, cung cấp trang thiết bị y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 và chia sẻ kinh nghiệm trong ứng phó với đại dịch.Về vấn đề này, Thủ tướng Chính phủ  cũng đã có thư gửi bà Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu.Trong thư, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đánh giá cao đà phát triển tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và EU trong bối cảnh hai bên chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thủ tướng Chính phủ mong muốn EU xem xét hỗ trợ vắc xin cho Việt Nam, có tiếng nói đề nghị COVAX ưu tiên phân bổ vắc xin cho Việt Nam và các nước ASEAN trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hiện nay trong khu vực.
Chiều 18/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì buổi làm việc giữa Thường trực Chính phủ với tập thể lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương. Dự buổi làm việc có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; các Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, hơn 500 ngày qua, đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến thế giới và Việt Nam. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, cả hệ thống chính trị đã vào cuộc, sự ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp, nhân dân với tinh thần "chống dịch như chống giặc", chúng ta đã thực hiện nhiệm vụ kép, vừa làm tốt công tác chống dịch, vừa phát triển kinh tế-xã hội, thu được những kết quả quan trọng trong hơn năm qua.Thủ tướng cho biết: 7 tháng qua, công việc trọng tâm vẫn là chống dịch trong điều kiện chúng ta vừa tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII của Đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội Khoá XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, kiện toàn các chức danh lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Dịch bệnh Covid-19 bùng phát trong năm nay hai lần, đợt dịch này tập trung vào các thành phố lớn và các tỉnh có khu công nghiệp lớn với biến chủng Delta diễn biến phức tạp, khó lường và nhanh. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, chúng ta thu được kết quả đáng mừng trong phòng, chống dịch. Tuy nhiên, diễn biến dịch vẫn phức tạp ở TP Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố phía Nam.Thủ tướng nhấn mạnh: “Chúng ta tiếp tục chung sức đồng lòng dưới sự lãnh đạo của Đảng và sự ủng hộ của nhân dân để có thêm niềm tin, sức lực, chia sẻ cùng đoàn kết thống nhất tiếp tục công cuộc phòng, chống dịch, mang lại yên bình, cuộc sống ấm no hạnh phúc cho nhân dân trên tinh thần thực hiện Lời kêu gọi của đồng chí Tổng Bí thư, Nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ.”Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng cảm ơn Ban Dân vận T.Ư, MTTQ các cấp, các tổ chức chính trị xã hội đã nỗ lực hết sức tích cực trong thời gian qua trong công cuộc phòng, chống dịch. Thủ tướng đề nghị, chúng ta đã nỗ lực rồi thì nỗ lực hơn nữa, đoàn kết rồi thì đoàn kết hơn nữa, tích cực rồi thì tích cực hơn nữa để đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường mới, phát triển kinh tế-xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Báo cáo tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Lê Văn Thanh cho biết, nhiều địa phương sau hơn một tháng triển khai Nghị quyết số 68/NQ - CP của Chính phủ và Quyết định số 23/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ đã hỗ trợ cho 12 nhóm chính sách, gần 13 triệu lượt người lao động, gần 380.000 người sử dụng lao động với khoảng gần 6.780 tỷ đồng, phân thành 3 nhóm lớn.Thứ trưởng Lê Văn Thanh nhấn mạnh: “Nhóm chính sách về bảo hiểm, hướng dẫn hỗ trợ cho gần 11,35 triệu người với số tiền gần 4.600 tỷ đồng; Nhóm chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người lao động, đến nay đã hỗ trợ được  gần 1,41 triệu người với số tiền trên 2.000 tỷ đồng; Nhóm chính sách cho doanh nghiệp vay trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất, đến nay đã cho vay gần 170 tỷ đồng, với gần 300 doanh nghiệp và gần 50.000 người lao động. Ngày 16/7/2021, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định hỗ cho 4.118 tấn gạo cho 247 nghìn nhân khẩu ở các tỉnh Bình Phước, Bạc Liêu và Sóc Trăng. Ngay trong ngày 17/8/2021, TP Hồ Chí Minh đã có văn bản đề nghị hỗ trợ gần 28 ngàn tỷ và 142 ngàn tấn gạo để hỗ trợ tiền ăn, phòng trọ và lương thực cho khoảng 6,3 triệu hộ nghèo và người lao động, bên cạnh đó 12 địa phương đã gửi đề xuất hỗ trợ 101.550 tấn gạo để hỗ trợ cho trên 6,77 triệu nhân khẩu.”Thảo luận tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch hội Nông dân Việt Nam Nguyễn Xuân Định đề nghị nên đưa nông dân vào đối tượng hỗ trợ theo Nghị định 68 của Chính phủ.Ông Nguyễn Xuân Định đề nghị cần nghiên cứu một cách nào đó để hỗ trợ cho người nông dân, để người nông dân yên tâm vừa sản xuất, kinh doanh. Chính phủ cùng với các ngành, đoàn thể bàn những giải pháp cụ thể vừa đảm bảo cho tiêu thụ sản phẩm, vừa phải chăm lo sản xuất cho nông dân. Hiện nay vật tư đầu vào, phân bón, thuốc trừ sâu giá tăng, cần có kinh phí hỗ trợ cho người nông dân. Thứ hai là phải có nguồn để cho nông dân vay vốn với lãi suất ưu đãi để nông dân có thể đầu tư vào sản xuất, đồng thời giãn nợ.Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài tin tưởng vào sự điều hành quyết liệt của Chính phủ, sự vào cuộc quyết liệt của các bộ, ngành, nhất là Bộ Y tế, đồng thời cũng đề nghị triển khai quyết liệt hơn nữa các giải pháp phòng chống dịch bệnh, chăm sóc bệnh nhân, hạn chế các ca tử vong, tiếp tục chăm lo tốt hơn nữa cho đời sống nhân dân, quan tâm đội ngũ y bác sĩ.Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các phát biểu tâm huyết, trách nhiệm. Cuộc họp hôm này nhằm nâng cao nhận thức, thống nhất hành động để làm tốt hơn, hiệu quả hơn thời gian tới. Cuộc làm việc này tổng kết nhiều thông tin từ thực tiễn để Chính phủ hoàn thiện các giải pháp chống dịch. Công cuộc chống dịch chưa có tiền lệ, khó dự đoán, kinh nghiệm còn chưa nhiều, trong khi có các biến thể mới xuất hiện. Do đó vừa làm vừa rút kinh nghiệm, tổng kết, bổ sung, hoàn thiện các giải pháp. Không cầu toàn, không nóng vội. Xuất phát từ thực tiễn.Thủ tướng nêu rõ, tình hình dịch bệnh diễn biến thế giới và trong nước nghiêm trọng, tác động lớn tới đời sống kinh tế xã hội. Trước tình hình như vậy, cả hệ thống chính trị vào cuộc, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự vào cuộc của nhân dân. Chúng ta đã nhận thức kịp thời và khắc phục một cách nghiêm túc. Tiếp tục phát huy thành quả đạt được, phát huy hơn nữa mối quan hệ Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ thông qua các đoàn thể chính trị xã hội, tham gia góp ý, phản biện. Cuộc họp này làm sâu sắc thêm cơ chế này. Đây là một trong những mối quan hệ cơ bản của hệ thống chính trị. Thủ tướng nhấn mạnh, người dân vừa là trung tâm, và là chủ thể của công cuộc chống dịch. Mỗi do, cơ quan, đơn vị phải là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ chống dịch. Từ đó để tổ chức lãnh đạo, chỉ đạo, huy động người dân thực hiện.Trong công cuộc chống dịch, Ban Dân vận T.Ư, MTTQ, các đoàn thể chính trị - xã hội đã vào cuộc tích cực, tự giác, trên tinh thần coi sức khoẻ, tính mạng của nhân dân là trên hết. Công tác dân vận trong cơ quan hành chính nhà nước đã bám sát sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, góp phần tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, tích cực về công tác dân vận. MTTQ từ T.Ư đến cơ sở đã đoàn kết hội viên, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn. Có nhiều người đã hy sinh vì dịch bệnh, qua đó càng thấy giá trị những thành quả đã đạt được. Chúng ta đã vận động các tổ chức tôn giáo vào cuộc. Ban Dân vận T.Ư đã phát động các phong trào, rồi tự mình đóng góp, huy động sự đóng góp từ cả các doanh nghiệp thành viên các tổ chức hội.Dự báo tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, nhất là các tỉnh, thành phố phía Nam. Sự cố gắng của cấp uỷ, chính quyền, các đoàn thể chính trị xã hội, nhân dân, doanh nghiệp ở phía Nam là rất cao, rất nỗ lực, nhưng để đáp ứng yêu cầu là chưa được như mong muốn. Thủ tướng đề nghị, chúng ta đã làm tốt rồi cần phải làm tốt hơn nữa, quyết tâm, quyết liệt hơn nữa để chiến thắng đại dịch./.
Cụ thể, Thanh tra Chính phủ (TTCP) thanh tra về công tác quản lý sử dụng đất và đầu tư xây dựng đối với một số dự án chuyển mục đích sử dụng đất có vị trí lợi thế kinh doanh; công tác quản lý đầu tư xây dựng đối với các dự án sử dụng nguồn ngân sách.Ở các dự án về chuyển mục đích sử dụng đất, theo TTCP, sai phạm về tài chính của các dự án lên đến gần 4.000 tỷ đồng. Theo thông báo kết luận thanh tra, Thủ tướng đã có quyết định quy định việc các doanh nghiệp có quyền sử dụng đất cũ phải di dời được phép hợp tác đầu tư với nhà đầu tư khác để thực hiện dự án. Tuy nhiên UBND TP Hà Nội không có văn bản hướng dẫn và quy định cụ thể, nên các doanh nghiệp 100% vốn nhà nước khi đưa vị trí đất vào hợp tác liên doanh đã xác định giá chưa sát thị trường.Từ kết quả thanh tra cho thấy, một số doanh nghiệp khi lựa chọn nhà đầu tư đưa lợi thế đất để đấu giá đã thu về cho nhà nước số tiền lớn như: dự án 31 Láng Hạ (514.9 tỷ đồng), dự án 378 Minh Khai (312,9 tỷ đồng). Một số doanh nghiệp không tổ chức đấu giá lựa chọn nhà đầu tư thu được thấp như: dự án số 1 Phùng Chí Kiên; Dự án tại 365A Minh Khai; Dự án 167 Thụy Khuê; Dự án 69 Vũ Trọng Phụng...Việc pháp luật không có quy định xác định lợi thế thương mại đối với giá trị quyền sử dụng đất cũng như việc đấu giá khi lựa chọn nhà đầu tư liên doanh, liên kết để chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện dự án, đây là một trong những sơ hở chính sách gây thất thoát ngân sách nhà nước trong quá trình chuyển mục đích sử dụng đất và thực hiện dự án đất ở những vị trí đắc địa.Đáng chú ý, dự án tại lô đất C3 là một phần dự án khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính, khu đất sạch đã có hạ tầng được xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, nhưng năm 2009 UBND TP Hà Nội thu hồi và giao cho chủ đầu tư thực hiện dự án không qua hình thức đấu giá, vi phạm Luật Đất đai năm 2003, quyết định số 216 năm 2005 của Thủ tướng.TTCP cho rằng, năm 2011, sau khi Thủ tướng có quyết định phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, UBND TP đã ban hành kế hoạch triển khai tổ chức lập 68 đồ án phân khu và quy hoạch chung.Tuy nhiên, việc triển khai các đồ án quá chậm, đến năm 2015 mới được phê duyệt, thời điểm thanh tra vẫn còn 4 đồ án quy hoạch phân khu nội thành chưa được phê duyệt.Kiểm tra 38 dự án, TTCP cho rằng, Sở Quy hoạch - Kiến trúc chấp thuận phương án kiến trúc không tuân thủ quy định của pháp luật và Sở Xây dựng cấp phép xây dựng theo phương án kiến trúc cho 10 dự án có thêm các tầng kỹ thuật không đúng với quy hoạch đã được phê duyệt.TTCP nêu thực tế, một số chủ đầu tư dự án không sử dụng vào công năng kỹ thuật mà chủ yếu xây dựng để sử dụng vào mục đích kinh doanh làm văn phòng, dịch vụ thương mại nhưng chưa được UBND TP Hà Nội và các cơ quan chức năng xác định giá thu tiền sử dụng đất, dẫn đến nhiều chủ đầu tư được hưởng lợi vì không phải thực hiện nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất, gây thất thu ngân sách. Ngoài ra, việc chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng, phương án kiến trúc và cấp phép xây dựng cho chủ đầu tư dự án xây dựng công trình tầng hầm vượt chỉ giới xây dựng, có dự án trùng với chỉ giới đường đỏ, vi phạm các nghị định về quản lý không gian xây dựng đô thị. Trong số 38 dự án, TTCP xác định có 4 dự án chậm đưa đất vào sử dụng so với tiến độ quy định. Tuy nhiên, chỉ có 1 dự án được UBND thành phố xác định chậm tiến độ (dự án 47 Nguyễn Tuân) với số tiền hơn 13 tỷ đồng. Ba dự án UBND thành phố không thực hiện gồm: dự án tại 31 Láng Hạ, 108 Nguyễn Trãi và dự án tại đường Ngụy Như Kon Tum do Tổng công ty Thành An, làm chủ đầu tư, gây thất thu ngân sách nhà nước.Trong nội dung về xử lý trách nhiệm, TTCP đề nghị Bộ Xây dựng tổ chức kiểm điểm trách nhiệm trong việc hướng dẫn công ty cổ phần An Lộc được miễn giấy phép xây dựng công trình không đúng quy định (dự án tại 107 đường Xuân La) và việc thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật vượt diện tích sàn xây dựng không phù hợp với phương án kiến trúc được chấp thuận (dự án 302 đường Cầu Giấy).UBND TP Hà Nội tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân qua các thời kỳ. Chỉ đạo các Sở, ngành, đơn vị qua các thời kỳ trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, thiếu kiểm tra, đôn đốc, chậm phát hiện xử lý các sai phạm trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước để xảy ra tồn tại, thiếu sót, vi phạm trong công tác quản lý đầu tư xây dựng và quản lý sử dụng đất như đã nêu trong phần kết luận thanh tra.
Tối 20/8, phát biểu kết luận tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh cho hay, trong 5 ngày thực hiện biện pháp “ai ở đâu thì ở đó” TP bước đầu đánh giá được tình hình dịch bệnh trên địa bàn, đặc biệt đã kịp phát hiện nhiều F0.Theo ông Chinh, ngày mai 21/8, UBND TP sẽ có quyết định mới về phương án thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong thời gian tiếp theo khi hết 7 ngày thực hiện quyết định 2788 với nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó”."Tinh thần là các biện pháp phòng chống dịch sau 8h ngày 23/8 của Đà Nẵng sẽ giống như quyết định 2788, trong đó sẽ có những giải pháp đi cùng để chăm lo cho đời sống nhân dân", Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nói.Ông Chinh giao Sở Công thương, Sở LĐTB&XH, UBND các quận huyện bám sát chỉ đạo của TP về việc phân bổ các nguồn hàng của TƯ, các doanh nghiệp đến với người dân.Bộ Chỉ huy Quân sự TP phối hợp với Sở LĐTB&XH đảm nhận việc tiếp nhận, đóng gói vận chuyển gạo cứu trợ của Chính phủ đến tay người dân. Sở GTVT thông báo cho tất cả các đơn vị vận tải, kể từ ngày 23/8, tất cả phương tiện vào TP phải đăng ký trước.Tối cùng ngày, ông Nguyễn Hà Bắc - Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng cho biết, lãnh đạo TP đang xem xét việc các shipper là nhân viên của các nhà cung ứng thực phẩm, hàng tiêu dùng thiết yếu được hoạt động để phục vụ người dân trong thời gian "ai ở đâu ở yên đó".Theo ông Bắc, các shipper được phép hoạt động là những người đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 và đã được lấy mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính.Các shipper phải thực hiện nghiêm những quy định phòng chống dịch như mặc áo bảo hộ y tế, đeo khẩu trang, đeo mũ chống giọt bắn, test nhanh hằng ngày khi đi giao hàng.Từ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”.Tranh thủ “thời gian vàng”, Đà Nẵng tập trung vào việc lấy mẫu xét nghiệm những khu vực nguy cơ cao để truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Với chiến dịch xét nghiệm này, Đà Nẵng đã phát hiện nhiều ca dương tính nCoV trong cộng đồng. Cụ thể từ ngày 16/8 đến nay, đã ghi nhận tổng cộng 138 ca.
Bộ Nội vụ vừa ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện công tác kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc, trực thuộc.Theo Kế hoạch, mục đích triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả công tác kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Bộ Nội vụ theo quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng và Nghị định số 130/2020.Việc này nhằm nâng cao trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân trong việc kê khai, công khai, kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị theo quy định; đồng thời triển khai đồng bộ có hiệu quả các giải pháp phòng ngừa, phát hiện và xử lý các hành vi kê khai, công khai, kiểm soát về tài sản, thu nhập không đúng quy định. Đối tượng kê khai tài sản, thu nhập lần đầu, gồm: Người đang là cán bộ, công chức (bao gồm cả những người được biệt phái) và người đang giữ chức vụ từ phó trưởng phòng và tương đương trở lên công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Nội vụ; người lần đầu giữ vị trí công tác nêu trên.Đối tượng kê khai tài sản, thu nhập hàng năm, gồm những người đang giữ chức vụ gồm: Vụ trưởng và tương đương trở lên tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Bộ; Vụ trưởng và tương đương trở lên tại Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Ban Tôn giáo chính phủ; Trưởng khoa, Trưởng ban và tương đương trở lên thuộc Học viện Hành chính quốc gia; Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Nội vụ Hà Nội; Các chức danh khác có hệ số chức vụ lãnh đạo từ 0.9 trở lên.Ngoài ra, người được bổ nhiệm giữ các ngạch công chức và các chức danh kế toán viên, thanh tra viên, kiểm tra viên của Đảng cũng kê khai tài sản hàng năm.Những người đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý từ Phó trưởng phòng và tương đương trở lên công tác trong một số lĩnh vực "nhạy cảm" cũng phải kê khai tài sản hàng năm. Đó là lĩnh vực: Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức; tổ chức tuyển dụng, thi nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức; thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy, biên chế.Lãnh đạo từ phó trưởng phòng thẩm định các đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và DNNN, tổ chức phi chính phủ, hội nghề nghiệp; thẩm hồ sơ đề nghị thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành chính các cấp; thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức thi đua, khen thưởng, kỷ luật; phân bổ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo... cũng trong diện phải kê khai tài sản hàng năm.Đối tượng kê khai tài sản, thu nhập bổ sung là những người giữ một số chức danh lãnh đạo (trừ đối tượng đã kê khai hàng năm) khi có biến động về tài sản, thu nhập trong năm có giá trị từ 300 triệu đồng trở lên...
Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Bình Phạm Văn Dịu cho biết, đã yêu cầu các đơn vị, cá nhân có liên quan giải trình các nội dung sai phạm vừa được Thanh tra tỉnh Thái Bình chỉ ra.Thời điểm chống dịch Covid-19, Sở Y tế Thái Bình là chủ đầu tư của 3 gói thầu: Gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế cho Bệnh viện Đa khoa và Bệnh viện Nhi (giá trị hơn 18 tỷ đồng); gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế cho Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh (trị giá hơn 5,8 tỷ đồng); Gói thầu mua sắm trang thiết bị cho bệnh viện đa khoa tuyến huyện (hơn 18,8 tỷ đồng). Tổng giá trị của 3 gói thầu này là hơn 43 tỷ đồng.Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh là chủ đầu tư của 3 gói thầu: Mua sắm thuốc, hóa chất, sinh phẩm và trang thiết bị y tế (trị giá hơn 4,2 tỷ đồng); Mua sắm hóa chất và sinh phẩm; Mua sắm vật tư y tế (trị giá hơn 455 triệu đồng). Tổng giá trị 3 gói thầu là hơn 4,7 tỷ đồng.Thanh tra tỉnh kết luận: quá trình thẩm định giá không tuân thủ theo quy trình thẩm định giá, Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam số 05 kèm theo Thông tư 28/2015 của Bộ Tài chính; Hồ sơ thẩm định không có biên bản khảo sát thực tế; không tuân thủ phương pháp thẩm định giá.Tại gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế cho 11 bệnh viện đa khoa tuyến huyện, hợp đồng mua máy truyền dịch Model Top-2300, hãng sản xuất Top/Nhật Bản, xuất xứ Nhật Bản nhưng trong hồ sơ đề xuất của nhà thầu trúng đấu giá, sản phẩm lại ghi xuất xứ là hãng sản xuất Meditop/Malaysia, xuất xứ Malaysia.Ngoài ra, nhân lực thực hiện của gói thầu là nhân viên hợp đồng, không đúng với nhân lực mà nhà thầu đăng ký trong hồ sơ thầu.Xác nhận những sai phạm tại Kết luận thanh tra số 157, ông Phạm Văn Dịu giải thích thêm: những sai sót trên thuộc về sai phạm hành chính.Cụ thể, theo ông Dịu: thời điểm chống dịch , Thái Bình là địa phương thực hiện lệnh giãn cách, cách ly xã hội sớm trên cả nước. Ngay đầu tháng 4, tỉnh này đã đặt các trạm kiểm soát tại các cửa ngõ, không cho các phương tiện ngoại tỉnh ra vào tỉnh (trừ trường hợp có lý do chính đáng), thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế…“Trong bối cảnh đó, chúng tôi phải cử cán bộ của Sở ra nhận hồ sơ của nhà thầu tại cầu Tân Đệ (cửa ngõ đặt trạm kiểm soát ra vào tỉnh Thái Bình) vì họ không được vào địa phương theo lệnh phong tỏa. Ngoài ra, nội dung sai phạm là không đi lấy ý kiến cộng đồng trong quy trình thực hiện mở gói thầu mua sắm thiết bị y tế, do đang thực hiện cách ly xã hội nên không thể thực hiện được bước này” - ông Dịu nói.Giám đốc Sở Y tế Thái Bình khẳng định, đến thời điểm hiện tại, Sở chưa thanh toán một đồng nào cho các nhà thầu trúng thầu 3 gói mua sắm do Sở Y tế Thái Bình làm chủ đầu tư.Về nguồn gốc, xuất xứ sản phẩm không đúng như trong hồ sơ thầu, ông Dịu lý giải: sản phẩm đó vẫn đúng hãng sản xuất, chỉ sai về xuất xứ. Sản phẩm được sản xuất tại Malaysia, việc đó là do hãng đó đặt hàng hoặc mở các chi nhánh sản xuất phụ kiện tại các quốc gia khác nhau trên thế giới. Điều này là bình thường, các hãng sản xuất khác họ vẫn làm theo hướng chuyên môn hóa sản xuất. Đơn vị tham gia thầu không ghi đầy đủ, rõ ràng nên dẫn đến cách hiểu sai.Ông Dịu cho biết, trong quá trình đoàn liên ngành tiến hành thanh tra, Sở Y tế đã chủ động giải trình các nội dung liên quan.“Việc mở thầu là đấu thầu qua mạng điện tử. Chúng tôi không biết mặt mũi của các nhà thầu như thế nào. Các khâu thẩm định giá, tư vấn lập hồ sơ yêu cầu; thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu, tư vấn giám sát lắp đặt… cũng đều là các đơn vị được thuê, có hợp đồng kinh tế. Chúng tôi làm chuyên môn nên không nắm bắt được những nội dung liên quan tới đấu thầu nên đều thuê cho đảm bảo tính khách quan, đảm bảo đúng quy định”.Sở này đang yêu cầu các cá nhân, đơn vị được giao nhiệm vụ mua sắm thiết bị y tế chống dịch Covid 19 làm báo cáo giải trình, trên cơ sở đó sẽ đưa ra các hình thức kỷ luật cụ thể, sau đó báo cáo UBND tỉnh.Đối với các nhà thầu, ông Dịu cho biết đang yêu cầu hoàn tất hồ sơ để đảm bảo tính pháp lý.“Sở vẫn chưa thanh toán một đồng nào cho họ. Nếu hồ sơ mua thầu, trang thiết bị do họ cung cấp không đảm bảo sẽ tiến hành thẩm định lại giá để làm căn cứ thanh toán hợp đồng”.Giám đốc Sở Y tế Thái Bình thừa nhận, những sai phạm theo kết luận thanh tra, trách nhiệm thuộc về cá nhân người đứng đầu.“Tôi nhận trách nhiệm thuộc về cá nhân tôi với tư cách là người đứng đầu Sở Y tế tỉnh. Những sai sót trên thuộc về khâu giấy tờ, hành chính chứ không quá nghiêm trọng, không có chênh lệch về giá. Nguyên nhân khách quan là do bối cảnh dịch bệnh, tỉnh thực hiện giãn cách, phong tỏa chống dịch nên không thể gặp trực tiếp các đơn vị, nhà thầu… để họp bàn, thương thảo”.Về việc mua máy xét nghiệm Real-time PCR phục vụ chống dịch Codid-19 ở mức giá 5,8 tỷ đồng, ông Dịu giải thích: Đây là máy xét nghiệm hiện đại nhất (Cobas 4800) có thể xét nghiệm nhiều loại bệnh chứ không chỉ xét nghiệm riêng Covid-19.Mức giá đã được đàm phán với đơn vị cung cấp có giá 4,2 tỷ đồng. Nhà cung cấp còn chủ động bán giá ưu đãi, khuyến mại 5 năm bảo hành, kèm theo 1.300 bộ xét nghiệm trị giá 600 triệu đồng. 1 năm bảo hành chi phí rất lớn, tương đương khoảng 5% hợp đồng.“Nếu như chúng tôi làm một bản Phụ lục hợp đồng để tách bạch giá trị của 1.300 bộ xét nghiệm thì sẽ không bị hiểu lầm là máy có giá 5,8 tỷ. Thời điểm đó, Sở cũng chủ động có báo cáo, tường trình gửi lãnh đạo UBND tỉnh, đoàn thanh tra liên ngành” - ông Dịu cho biết.Phó Bí thư thường trực tỉnh Thái Bình Nguyễn Tiến Thành cho biết, “Tỉnh ủy sẽ kiểm tra, theo dõi việc thực hiện các kết luận sau thanh tra. Sở Y tế có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản các nội dung thực hiện xử lý sau khi sai phạm đã được chỉ ra”.
Theo báo cáo của Chính phủ, nhìn chung tham nhũng được kiềm chế, từng bước ngăn chặn và có chiều hướng thuyên giảm; góp phần quan trọng giữ vững ổn định chính trị, kinh tế - xã hội, nâng cao uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc Chính phủ khẳng định, công tác phòng chống tham nhũng không những không “chững lại” hay “chùng xuống” mà tiếp tục được duy trì, đẩy mạnh, khẳng định mạnh mẽ quyết tâm chống tham nhũng “không có vùng cấm, không có ngoại lệ” của Đảng, Nhà nước.Điều này đã góp phần quan trọng giữ vững ổn định chính trị, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, làm trong sạch bộ máy và hỗ trợ, phục vụ tốt cho công tác nhân sự đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, củng cố thêm niềm tin của Nhân dân đối với Đảng và Nhà nước.Tuy nhiên, tình hình tham nhũng vẫn diễn biến phức tạp, có biểu hiện tinh vi hơn và khó phát hiện. Đặc biệt, vụ việc tham nhũng được phát hiện, xử lý chưa tương xứng với tình hình tham nhũng đang diễn ra hiện nay.Kết quả thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, Báo cáo Chính phủ cho thấy, các bộ, ngành, địa phương đã tiến hành hơn 3.940 cuộc kiểm tra việc thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn,  phát hiện 394 vụ việc và 521 người vi phạm (tăng hơn 38% số vụ và hơn 80% số người vi phạm so với năm 2019). Các cơ quan chức năng đã xử lý kỷ luật 65 người, xử lý hình sự 64 người; kiến nghị thu hồi và bồi thường trên hơn 44 tỉ đồng, đã được thu hồi và bồi thường trên 24 tỉ đồng.Ngoài ra, các bộ, ngành, địa phương đã tiến hành kiểm tra việc thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức tại hơn 4.640 cơ quan, tổ chức, đơn vị (tăng gần 59% so với năm 2019); phát hiện, chấn chỉnh các sai phạm và xử lý 192 cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp (tăng hơn 40% so với năm 2019).Đáng chú ý, có 8 trường hợp bị đình chỉ, tạm đình chỉ nhiệm vụ, công vụ được giao do có xung đột lợi ích. Có 3 trường hợp nộp lại quà tặng theo quy định, trị giá gần 32 triệu đồng. Qua hoạt động thanh tra phát hiện một cơ quan (Sở Công thương Tây Ninh) nhận quà tặng không đúng quy định, đã thu hồi số tiền vi phạm là 210 triệu đồng và đang tiến hành xử lý vi phạm.Về việc kê khai tài sản, thu nhập do chưa kịp ban hành nghị định quy định chi tiết về kiểm soát tài sản, thu nhập trong năm 2019 nên chưa được thực hiện. Dự kiến trong tháng 10 này, Chính phủ sẽ ban hành Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn.Tuy nhiên, việc kê khai tài sản, thu nhập liên quan đến nhân sự chủ chốt phục vụ Đại hội đảng bộ các cấp đã được tiến hành nghiêm túc theo đúng Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị về Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.Về kết quả thực hiện chuyển đổi vị trí công tác, báo cáo Chính phủ cho biết, các cấp, các ngành đã tiến hành chuyển đổi vị trí công tác nhằm phòng ngừa tham nhũng đối với 17.905 cán bộ, công chức, viên chức (tăng 50,8% so với năm 2019). Báo cáo Chính phủ cho hay, trong năm 2020, có 82 người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu bị kết luận thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng, trong đó có 69 người đã bị xử lý kỷ luật (tăng 39 người so với năm 2019) và 12 người bị xử lý hình sự.Cụ thể, Bình Thuận là địa phương có số lượng người đứng đầu, cấp phó bị xử lý kỷ luật nhiều nhất (23 người). Về phía bộ, ngành, hai Bộ Tài chính và Xây dựng đứng đầu danh sách, mỗi bộ có 4 người bị xử lý kỷ luật.Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tư pháp ghi nhận những kết quả Chính phủ đạt được trong việc triển khai thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng. Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra lưu ý, qua công tác thanh tra, kiểm tra và qua phản ánh của dư luận, cử tri và báo chí cho thấy còn nhiều trường hợp thực hiện quy tắc ứng xử chưa nghiêm, có biểu hiện “nhóm lợi ích”, móc ngoặc giữa người có chức vụ, quyền hạn trong khu vực nhà nước và doanh nghiệp.Tình trạng người có chức vụ, quyền hạn “bảo kê”, bao che cho các hành vi vi phạm pháp luật vẫn diễn ra…Ủy ban Tư pháp cũng lưu ý tình trạng, cán bộ, công chức, viên chức lợi dụng vị trí công tác, lợi dụng sơ hở về cơ chế, chính sách, pháp luật để nhũng nhiễu, gây phiền hà nhằm vụ lợi khi giải quyết công việc liên quan đến người dân, doanh nghiệp vẫn xảy ra khá phổ biến.Đáng chú ý là thời quan qua, xuất hiện tình trạng lợi dụng chủ trương xã hội hóa trong lĩnh vực y tế để tham nhũng, thậm chí có những trường hợp lợi dụng tình hình dịch bệnh để thực hiện hành vi tham nhũng...Ủy ban Tư pháp cho biết, tại báo cáo thẩm tra công tác phòng chống tham nhũng năm 2019, cơ quan thẩm tra đã kiến nghị Chính phủ, các bộ, ngành đánh giá, nhận diện về tình trạng “tham nhũng vặt”, tham nhũng dưới hình thức “lợi ích nhóm”, “sân sau”, tham nhũng trong các cơ quan có chức năng chống tham nhũng để có giải pháp phòng, chống.Vì vậy, lần này cơ quan thẩm tra tiếp tục đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành báo cáo Quốc hội về kết quả thực hiện các kiến nghị trên của Ủy ban Tư pháp.Ngoài ra, Ủy ban Tư pháp lưu ý, việc bổ nhiệm cán bộ, công chức, giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, kể cả đối với vị trí chủ chốt ở một số bộ, ngành, địa phương trong một số trường hợp còn chưa thật sự phù hợp, dẫn đến còn có trường hợp người đứng đầu bị xử lý kỷ luật, thậm chí phải xử lý hình sự.Đồng thời qua giám sát, phản ánh của dư luận cử tri và báo chí cho thấy vừa qua còn có một số trường hợp bổ nhiệm “thần tốc”; bổ nhiệm cán bộ không đủ điều kiện, tiêu chuẩn, thiếu minh bạch… gây phản cảm, hoài nghi trong dư luận.Bên cạnh đó, Ủy ban Tư pháp cũng nêu thực tế vẫn còn đối tượng phạm tội tham nhũng bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, gây bức xúc trong dư luận. Điển hình như vụ bị can Bùi Quang Huy (Tổng Giám đốc Công ty Nhật Cường) bị truy nã quốc tế về các tội Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; bị can Hồ Thị Kim Thoa bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, khi bị khởi tố không có mặt tại Việt Nam...Ủy ban Tư pháp cũng lưu ý, vẫn còn tình trạng tham nhũng ngay trong chính các cơ quan có chức năng chống tham nhũng làm ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng, làm giảm niềm tin của nhân dân đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật. Cụ thể trong báo cáo của Viện trưởng VKSND Tối cao cho thấy trong năm 2020, có 25 vụ/26 bị can về tội tham nhũng, chức vụ trong hoạt động tư pháp.  
Báo cáo thẩm tra sơ bộ Báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020 tại phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 14/9, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga nhấn mạnh: "Dưới sự chỉ đạo kịp thời, kiên quyết, sát sao của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN, nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp đã được phát hiện, khởi tố, xử lý nghiêm minh theo hướng làm rõ đến đâu, xử lý đến đó".Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kiểm tra, làm rõ nhiều sai phạm đặc biệt nghiêm trọng, quyết định kỷ luật và đề nghị Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư thi hành kỷ luật nhiều cán bộ cao cấp do tham nhũng, vi phạm về quản lý kinh tế..."Những kết quả về phát hiện, xử lý tham nhũng đã có tác dụng cảnh tỉnh, cảnh báo, răn đe, thể hiện sự quyết liệt, nghiêm minh trong xử lý tội phạm về tham nhũng, tạo hiệu ứng tích cực, lan toả trong dư luận cán bộ, đảng viên và nhân dân", Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp nói.Tuy nhiên, bà Nga lưu ý, công tác phòng ngừa tham nhũng trong một số ngành, lĩnh vực, địa phương vẫn còn những hạn chế nhất định. Việc thực hiện quy tắc ứng xử và kiểm soát xung đột lợi ích chưa thực sự chuyển biến.Qua công tác thanh tra, kiểm tra và qua phản ánh của dư luận, cử tri và báo chí cho thấy có biểu hiện “nhóm lợi ích”, móc ngoặc giữa người có chức vụ, quyền hạn trong khu vực Nhà nước và doanh nghiệp. Tình trạng người có chức vụ, quyền hạn “bảo kê”, bao che cho các hành vi vi phạm pháp luật vẫn diễn ra. Thậm chí có những trường hợp lợi dụng tình hình dịch bệnh để tham nhũng như vụ án “vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố Hà Nội; vụ việc chiếm đoạt tiền tạm ứng khám chữa bệnh xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Thốt Nốt, thành phố Cần Thơ… Việc bổ nhiệm cán bộ, công chức, giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, kể cả đối với vị trí chủ chốt ở bộ, ngành, địa phương trong một số trường hợp còn chưa thật sự phù hợp, dẫn đến còn có trường hợp người đứng đầu bị xử lý kỷ luật, thậm chí phải xử lý hình sự.Bên cạnh đó, qua giám sát, phản ánh của dư luận cử tri và báo chí cho thấy việc quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm cán bộ thời gian qua còn có một số trường hợp bổ nhiệm “thần tốc”, thiếu minh bạch; bổ nhiệm cán bộ thiếu điều kiện, tiêu chuẩn gây phản cảm, hoài nghi trong dư luận.Số vụ án tham nhũng được phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử còn chưa phản ánh đúng thực trạng tham nhũng; việc phát hiện tham nhũng thông qua công tác tự kiểm tra nội bộ, kiểm tra của cấp trên đối với cấp dưới là khâu yếu tồn tại nhiều năm, nhưng vẫn chưa được khắc phục.Số vụ việc, vụ án tham nhũng do cơ quan điều tra chuyên trách phát hiện, khởi tố, điều tra còn ít; vẫn còn đối tượng phạm tội tham nhũng bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, gây bức xúc trong dư luận.Điển hình như bị can Vũ Đình Duy bị truy nã đặc biệt về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTex); bị can Bùi Quang Huy (Tổng Giám đốc Công ty Nhật Cường) bị truy nã quốc tế về các tội Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; bị can Hồ Thị Kim Thoa bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, khi bị khởi tố không có mặt tại địa phương...Ủy ban Tư pháp cho rằng, tình trạng tham nhũng, tiêu cực trong đội ngũ cán bộ, công chức tiếp tục có những diễn biến phức tạp... Vì vậy, bà Nga đề nghị Thanh tra Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, các cơ quan hữu quan chú trọng thanh tra, kiểm toán một số lĩnh vực có nguy cơ phát sinh tham nhũng cao.Nhắc lại kiến nghị Chính phủ, các bộ, ngành đánh giá, nhận diện về tình trạng “tham nhũng vặt”, tham nhũng dưới hình thức “lợi ích nhóm”, “sân sau”, tham nhũng trong các cơ quan có chức năng chống tham nhũng, Ủy ban Tư pháp đề nghị: "Chính phủ, các bộ, ngành báo cáo Quốc hội về kết quả thực hiện các kiến nghị này".Thảo luận sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu dẫn vụ Nguyễn Xuân Đường ở Thái Bình có mối quan hệ với cán bộ địa phương vừa được đem ra xét xử."Người dân bức xúc về việc móc nối làm ăn và đe dọa ngay trước mặt dân. Việc đó diễn ra không phải ở vùng xa, vùng núi cao mà nằm ngay tại TP Thái Bình, dân bất bình là đúng", ông Giàu nhấn mạnh.Kết luận nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng, qua báo cáo Chính phủ cho thấy, công tác PCTN làm rất quyết liệt, đẩy mạnh, nhiều giải pháp đồng bộ, đưa ra xét xử kịp thời nhiều vụ án lớn, nghiêm trọng, được dư luận quan tâm.Tình hình tham nhũng theo xu hướng từng bước được kiềm chế và giảm dần. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Quốc hội lưu ý, tình hình tham nhũng vẫn đang diễn biến phức tạp, tinh vi hơn.Liên quan đến đề nghị Quốc hội tiếp tục hoàn thiện pháp luật, cơ chế chính sách để phòng chống tham nhũng và vi phạm pháp luật, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cơ quan phải nêu rõ quy định nào, văn bản nào cần phải ban hành mới, sửa đổi bổ sung."Thực tế, các cơ quan đang vướng mắc, không thống nhất với nhau về một số quy định của pháp luật hình sự. Ví dụ xác định thời điểm để tính thiệt hại do hành vi phạm tội của tội phạm gây ra là từ lúc thực hiện hành vi phạm tội hay từ khi khởi tố vụ án, bị can?", ông Uông Chu Lưu dẫn chứng.
Từ ngày 9-11/9, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ 48 dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú.Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung. Cụ thể, xem xét báo cáo của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương về đề nghị thi hành kỷ luật đảng viên.Theo đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, một số nguyên lãnh đạo Binh đoàn 15 và Tổng Công ty Sông Thu thuộc Tổng cục Công nghiệp quốc phòng đã có vi phạm, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; mua sắm tài sản, trang thiết bị; thực hiện dự án đầu tư và quản lý, sử dụng đất đai của đơn vị.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cách chức Phó Bí thư Đảng ủy Binh đoàn 15 nhiệm kỳ 2010 – 2015 với Thiếu tướng Nguyễn Xuân Sang, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Binh đoàn 15.Cảnh cáo các Thiếu tướng Đặng Anh Dũng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Binh đoàn 15; Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Binh đoàn 15 và Đại tá Hà Sơn Hải, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty Sông Thu.Khiển trách các Đại tá Đường Công Luận, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó Tư lệnh Binh đoàn 15; Đại tá Trần Quang Hùng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công ty 74; Đại tá Đỗ Vinh Quốc, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó Giám đốc Công ty Bình Dương, Binh đoàn 15; Đại tá Phạm Hồng Nam, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Xí nghiệp liên hợp Sông Thu kiêm Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Sông Thu và Đại tá Nguyễn Xuân Tình, nguyên Trợ lý Phòng Quản lý dự án đầu tư, Bộ Tham mưu, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng.Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét kết quả kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Long An và kết quả giám sát đối với: Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Bí thư Tỉnh ủy các tỉnh An Giang, Trà Vinh; Ban cán sự đảng và Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; Ban Thường vụ Đảng ủy Ngân hàng Agribank về lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện Quy chế làm việc, công tác cán bộ, thực hiện nhiệm vụ chính trị và trách nhiệm nêu gương.Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu các tổ chức đảng và đảng viên được kiểm tra, giám sát nêu trên phát huy ưu điểm, nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm và sớm có biện pháp khắc phục những hạn chế, khuyết điểm đã được chỉ ra.Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Trà Vinh tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh và ông Lê Văn Việt, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện Quy chế làm việc và công tác cán bộ.Sau khi xem xét kết quả giám sát tại Đảng bộ thành phố Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội tiến hành kiểm điểm, xem xét, xử lý đối với các tổ chức đảng, đảng viên có trách nhiệm liên quan đến các vụ án, vụ việc nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn Thành phố trong thời gian vừa qua.Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với 4 đảng viên thuộc Đảng bộ thành phố Đà Nẵng do đã vi phạm pháp luật nghiêm trọng.Đó là ông Văn Hữu Chiến, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND thành phố; ông Nguyễn Ngọc Tuấn, nguyên Thành ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch UBND thành phố; ông Nguyễn Điểu, nguyên Thành ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; ông Đào Tấn Bằng, Thành ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy các khu công nghiệp thành phố Đà Nẵng.Cũng tại kỳ họp này, UBKT Trung ương đã xem xét, giải quyết tố cáo, khiếu nại kỷ luật đảng đối với một số trường hợp và quyết định một số nội dung quan trọng khác.
Thảo luận tại Quốc hội hôm nay (26/10), các ĐBQH bày tỏ sự đồng tình về báo cáo công tác của Chánh án TANDTC, Viện trưởng VKSNDTC;  báo cáo của Chính phủ về công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; thi hành án và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020.Theo ĐBQH Nguyễn Bá Sơn (Đà Nẵng) báo cáo thẩm tra cho biết, lợi dụng dịch bệnh Covid-19, cá biệt có trường hợp cán bộ trong chính cơ quan, tổ chức có chức năng phòng, chống dịch lại có hành vi vi phạm pháp luật khi mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế.Kết quả điều tra vụ án xảy ra CDC Hà Nội cho thấy các can phạm đã nâng khống giá thiết bị y tế lên gấp nhiều lần giữa lúc cơn đại dịch đang bùng phát rất mạnh, đang được các cơ quan chức năng hoàn tất các trình tự thủ tục ở giai đoạn cuối cùng.Tuy nhiên, theo ông Sơn điều đáng quan tâm và cần được điều tra làm rõ có hay không việc 5 doanh nghiệp có chức năng nhập khẩu và phân phối thiết bị y tế trong vụ việc này hình thành một mặt bằng giá thiết bị y tế để đẩy các CDC của các địa phương vào tình trạng buộc phải mua với giá "cắt cổ", vì không còn con đường nào khác."Vậy những doanh nghiệp đó là ai? Có phải là sân sau của một vài người? Tại sao những loại thiết bị y tế đặc biệt quan trọng này Nhà nước không nắm giữ, kiểm soát để điều tiết, để phục vụ cho công tác khám chữa bệnh, để cho dân nhờ", ĐBQH đặt vấn đề.ĐBQH Nguyễn Tạo (Lâm Đồng) cũng phản ánh việc cử tri lên án gay gắt và đề nghị Chính phủ và các ngành chức năng xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật khi các đơn vị chức năng mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế nâng khống, trục lợi từ chính sách xã hội hóa về dịch vụ khám, chữa bệnh. Ông cũng đánh giá, tình trạng lợi dụng khó khăn do thiên tai, bão lụt để đầu cơ, tích trữ, nâng giá, gian lận thương mại các mặt hàng thiết yếu, hưởng lợi trên sự đau khổ của nạn nhân, mà đa số trong số họ là những người đang trong hoàn cảnh hết sức khó khăn.ĐB Đinh Công Sỹ (Sơn La) cho hay trong những ngày cả nước phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và gần đây là nhân dân miền Trung oằn mình chống lũ, bên cạnh những tấm gương thiện nguyện có những kẻ mạo danh từ thiện, lợi dụng mạng viễn thông để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản."Vô nhân đạo hơn là chiếm đoạt tài sản của chính cả người nhà của các nạn nhân lũ lụt, gây bức xúc trong dư luận và trong nhân dân", ông Sỹ nêu.Hiện tượng phản ánh không chính xác các sự kiện, các vụ việc được phát tán trực tuyến với những hình ảnh và lời bình sai lệch, dẫn dắt dư luận theo ý đồ riêng đã diễn ra khá nhiều."Có rất nhiều hình ảnh gán ghép lời bình không đúng sự thật về sự tham gia của lực lượng công an, bộ đội và các lực lượng chức năng các địa phương tham gia phòng, chống dịch bệnh và phòng, chống lũ, gây ra sự nhìn nhận chưa đúng, đánh giá thiếu khách quan của một bộ phận người sử dụng mạng xã hội với các cơ quan, tổ chức và các cá nhân", ông Sỹ dẫn chứng.Nguy hiểm hơn, các thông tin dạng này được lan truyền và chia sẻ vô cùng nhanh chóng, với nhiều lời bình luận tiêu cực, thiếu tính xây dựng, gây hoang mang trong xã hội. Các loại hành vi này không đơn thuần là phản ánh sai, dẫn dắt người xem có nhận định sai lệch về các vấn đề, mà có dấu hiệu vi phạm pháp luật, thậm chí là vi phạm pháp luật hình sự.Theo ĐB trong báo cáo của Chính phủ đánh giá về tội phạm và vi phạm pháp luật cũng như các giải pháp để giảm, đấu tranh với nhóm tội phạm và vi phạm trong lĩnh vực này cần phải được đề cập thêm.Ông cho rằng, cùng với những biện pháp nghiệp vụ của Bộ Công an, rõ ràng là chưa đủ, không thể xử lý tận gốc được các vi phạm trong lĩnh vực viễn thông, tin học. Theo thống kê trong 9 tháng qua, cả nước xử phạt hành chính 188 vụ với số tiền khoảng 1,6 tỷ đồng.ĐBQH tỉnh Sơn La cho rằng với mức xử phạt này chưa tương xứng với những hậu quả về mặt xã hội cũng như hậu quả về mặt tinh thần gây ra cho cộng đồng hay cá nhân. Phát biểu cùng vấn đề, ĐBQH Hứa Thị Hà (Tuyên Quang) thông tin tại Việt Nam, với số lượng người sử dụng internet là hơn 68 triệu người, chiếm khoảng 70% dân số, nhưng sự hiểu biết về bảo mật thông tin cá nhân còn hạn chế.Chế tài hiện hành xử lý hành vi đánh cắp thông tin dữ liệu cá nhân cũng chưa đủ sức răn đe, nên đã xuất hiện các hành vi thu thập, sử dụng, mua bán thông tin cá nhân. Điều này ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống của nhiều người, dẫn tới nhiều nguy cơ tiềm ẩn."Gần đây là vụ việc vợ nạn nhân vụ Rào Trăng 3 bị lừa mất 100 triệu đồng trong và khoản hay vụ việc 3 ngân hàng BIDV tại Phú Thọ đã bán thông tin của 50 công ty, doanh nghiệp cho nhóm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, hay sự cố rò rỉ 2 triệu dữ liệu khách hàng của một ngân hàng mà báo chí đã đưa tin và còn rất nhiều vụ việc khác nữa đã xảy ra", ĐBQH dẫn chứng.ĐBQH bày tỏ sự đáng lo ngại và cho biết cử tri Hà Nội, Lâm Đồng đã có kiến nghị Chính phủ để chỉ đạo các cơ quan chức năng có giải pháp bảo mật thông tin cá nhân của người dùng. 
Thời gian qua, trong công tác chỉ đạo, điều hành liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Phan Thiết, ông Phạm Viết Yên, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết đã có những biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm với vai trò là người đứng đầu.Mặc dù, trước đó tại cuộc họp trực tuyến với UBND TP Phan Thiết vào sáng ngày 4/8 Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã phê bình, nhắc nhở ông Yên cần tập trung thực hiện tốt công tác phòng chống dịch.Tuy nhiên, sáng ngày 19/8 tại Trung tâm y tế TP Phan Thiết đã để xảy ra tình trạng tập trung đông người chờ tiêm vắc xin phòng Covid-19 nhưng không đảm bảo giãn cách và các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định; khi được P.V Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận phỏng vấn sự việc qua điện thoại, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết đã trả lời thiếu trách nhiệm, không có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục tình trạng đang diễn ra.Được biết, ông Phạm Viết Yên nhận nhiệm vụ Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết từ ngày 01/12/2020, sau khi lãnh đạo Trung tâm Y tế TP Phan Thiết bị truy tố do sai phạm về tài chính.Trước đó ông Yên là Phó giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng Bình Thuận.
Hôm nay, Thanh Hóa đến Phú Yên có nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 35-37 độ, có nơi trên 37 độ.Khu vực đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Hòa Bình có nắng nóng với nhiệt độ từ 35-36 độ, có nơi trên 36 độ. Nắng nóng ở khu vực đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Hòa Bình có khả năng kéo dài đến ngày 23-24/8; ở Trung Bộ có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 24-25/8.Do ảnh hưởng của nắng nóng và gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên có nhiều nguy cơ xảy ra cháy nổ và hỏa hoạn ở khu vực dân cư do nhu cầu sử dụng điện tăng cao và nguy cơ cao cháy rừng ở các tỉnh Trung Bộ. Ngoài ra, nắng nóng còn có thể gây tình trạng mất nước, kiệt sức, đột quỵ do sốc nhiệt đối với cơ thể người khi tiếp xúc lâu với nền nhiệt độ cao.   Ngày nắng, có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, có nơi trên 36 độ; thấp nhất 23-26 độ, có nơi dưới 22 độ.Ngày nắng, vùng đồng bằng và trung du có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ, có nơi trên 36 độ; thấp nhất 25-28 độ, vùng núi có nơi dưới 25 độ.Ngày nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 35-37 độ; thấp nhất 26-28 độ.Ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 35-37 độ, có nơi trên 38 độ; thấp nhất 25-28 độ.Ngày nắng, phía Bắc có nơi nắng nóng gay gắt; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 32-35 độ; phía Bắc 35-37 độ, có nơi trên 37 độ. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ.Có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 30-33 độ, có nơi trên 34 độ; thấp nhất 19-22 độ.Có mưa rào và giông vài nơi. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh.Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ; thấp nhất 23-26 độ.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng nay (17/8) khai mạc phiên họp thứ 2, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.Chủ tịch Quốc hội cho biết, trong phiên họp lần này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến dự án Luật Thi đua khen thưởng (sửa đổi). Đây là 1 trong 7 dự án luật sẽ được Quốc hội xem xét tại kỳ họp thứ 2 vào tháng 10 tới.Chủ tịch Quốc hội lưu ý, trong công tác lập pháp, cần phải khắc phục tình trạng luật ống, luật khung: "Nhiều cái có thể quy định chi tiết được nhưng luật quy định nguyên tắc chứ không quy định cụ thể, đến khi ban hành nghị định thì rất tùy tiện".Cũng cần khắc phục tình trạng, quy định cứng, chi tiết những vấn đề chưa đủ rõ dẫn đến luật chưa sửa xong thì đã thấy bất cập, tuổi thọ rất ngắn, tính khả thi thấp.Dự án Luật thi đua khen thưởng (sửa đổi) cụ thể hoá chủ trương của Đảng, Chỉ thị 34 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới công tác thi đua khen thưởng.Theo, việc sửa đổi luật tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, rõ rệt trong công tác thi đua yêu nước thi đua khen thưởng, hướng nhiều hơn đến cơ sở, chú trọng khen thưởng công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp sản xuất kinh doanh, quan tâm khen thưởng vùng sâu, xa, núi hải đảo.Việc sửa luật cần phải làm sao để khắc phục được tình trạng khen thưởng kiểu "gối đầu" hiện nay.Dẫn câu nói của Bác Hồ "thành tích đến đâu, khen đến đó", Chủ tịch Quốc hội nêu tình trạng "tích lũy để khen". Tổ chức định hướng thành tích cá nhân, thậm chí là nhường nhịn nhau trong khen thưởng.Ngoài ra, cũng cần khắc phục là tính hình thức trong công tác thi đua khen thưởng."Cần đảm bảo công khai, minh bạch, khắc phục chuyện trong thi đua khen thưởng cũng "chạy". "Chạy" danh hiệu, "chạy" bằng khen, giấy khen, "chạy" anh hùng. Thậm chí có trường hợp vừa phong anh hùng xong đã phải xử lý rồi", ông Huệ chỉ rõ.Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu việc sửa đổi luật cần phải khắc phục được tình trạng nhiều doanh nghiệp, hiệp hội đặt ra các danh hiệu này, danh hiệu kia, dẫn đến tình trạng "muốn có danh hiệu gì đó thì đóng tiền là có".Về công tác giám sát, tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ quyết định việc thành lập đoàn giám sát 2 chuyên đề về giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân từ 2016 - 2021 và sắp xếp đơn vị hành chính 2019 - 2021.Nhấn mạnh vấn đề khiếu nại, tố cáo ra Trung ương hiện nay rất phức tạp, Chủ tịch Quốc hội phân tích: "Nay chúng ta ít gặp người dân ra Trung ương khiếu nại, tố cáo do giãn cách xã hội chứ không phải đã làm tốt chuyện này".Thống kê cho thấy, còn 517 vụ việc phức tạp kéo dài, trong đó 73% liên quan đến đất đai, tài nguyên môi trường, có những vụ việc rất nóng. Do đó, công tác giám sát làm sao tạo chuyển biến căn bản.Đây là lần đầu tiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét báo cáo kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân tới Quốc hội.Từ phiên họp này trở đi, Chủ tịch Quốc hội cho biết, công tác dân nguyện, giải quyết khiếu nại tố cáo sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét định kỳ hàng tháng tại các phiên họp thường kỳ, không phải chờ đến kỳ họp mới có báo cáo.Ban Dân nguyện hàng tháng phải báo cáo kết quả công tác, như thế mới nâng cao công tác dân nguyện, giải quyết vấn đề căn cơ hơn.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tuyên Quang mới đây đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét nơi ở, nơi làm việc và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Thị Hà Phương (SN 1990, trú tại tổ 6, phường An Tường, TP Tuyên Quang, Tuyên Quang) về tội tham ô tài sản.Trong thời gian làm kế toán tại Liên đoàn lao động TP Tuyên Quang từ tháng 5/2018 đến tháng 5/2020, Phương đã lập các uỷ nhiệm chi, phiếu thu giả để chiếm đoạt 1,96 tỷ đồng của Liên đoàn Lao động TP Tuyên Quang.Hiện vụ án đang được cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh tiếp tục điều tra làm rõ.
Ban Bí thư vừa ban hành Chỉ thị 48 về việc tổ chức Tết năm 2021, trong đó có yêu cầu: "Không tổ chức đi thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; nghiêm cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo các cấp dưới mọi hình thức".Trao đổi với VietNamNet về vấn đề này, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UB Trung ương MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh cho rằng, đây là một chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư từ nhiều nhiệm kỳ, nhiều năm nay, không phải chỉ có năm 2020."Tuy nhiên năm nay, đặc biệt trong bối cảnh trước Đại hội XIII, việc kiện toàn tổ chức, nâng cao hiệu lực hiệu quả, làm trong sạch bộ máy...khi đất nước còn đang rất khó khăn là việc làm  càng cần thiết", Phó Chủ tịch MTTQ Việt Nam nhấn mạnh.Để thực hiện yêu cầu Chỉ thị đặt ra, theo tôi trước hết là nêu cao tinh thần tự giác của cán bộ, đảng viên, đặc biệt là những người có chức có quyền phải tự giác chấp hành. Đấy là yếu tố quan trọng nhất. Còn có giám sát đến đâu, kiểm soát đến đâu nếu không tự giác thì cũng không làm được.Mặt trận mong muốn là cán bộ, đảng viên trong hệ thống chính trị phải chấp hành nghiêm túc Chỉ thị của Ban Bí thư, đặc biệt là những đồng chí nắm giữ những vị trí có điều kiện để nhận quà cáp này kia nhân dịp lễ, Tết.Hiện MTTQ đã giao văn phòng soạn thảo văn bản triển khai trong toàn hệ thống MTTQ một số nội dung.Một là, phát huy vai trò giám sát của MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên. Hai là, phát huy vai trò giám sát của người có uy tín trong cộng đồng. Thứ ba là tiếp thu ý kiến của bà con nhân dân.Đây chính là việc phát huy vai trò giám sát trực tiếp của người dân trong việc thực hiện Chỉ thị của Ban Bí thư, thực hiện nghiêm túc các quy định trong dịp Tết Nguyên đán.Khi có ý kiến phản ánh, kiến nghị của người dân, Mặt trận có trách nhiệm phản ánh đến các cơ quan chức năng, trong đó có cấp ủy, chính quyền các cấp, các cơ quan chức năng để xem xét làm rõ nếu vi phạm thì xử lý, công khai cho người dân biết.Việc này là kênh hết sức quan trọng để phòng ngừa những chuyện tiêu cực qua quà cáp có thể xảy ra.Cho đến thời điểm hiện nay, các quy định liên quan đến tặng quà được ban hành rất nhiều, không riêng gì dịp Tết mà cả những ngày lễ của ngành, ngày quan trọng của cá nhân như: ngày sinh nhật, giỗ, tiệc cưới… đều có quy định cả.Qua quá trình giám sát, lắng nghe ý kiến nhân dân đến nay MTTQ cấp Trung ương chưa nhận được ý kiến nào phản ánh một cách đầy đủ, có cơ sở về việc tặng quà, nhận quà đối với một đồng chí cụ thể nào.Nhưng khi dư luận nhân dân thì rõ ràng cũng có và mình cũng phải quan tâm. Từ dư luận, nếu có cơ sở, MTTQ sẽ phản ảnh đầy đủ đến các cơ quan chức năng có thẩm quyền để kiểm tra xem có không, nếu có thì xử lý theo quy định. Điều chúng tôi mong muốn là tinh thần tự giác thực hiện để những điều đó không xảy ra.Tổ chức thực hiện rất quan trọng và có nhiều hình thức khác nhau. Có những cơ quan thường xuyên có tiếp xúc với cộng đồng DN, với người liên hệ công việc thì họ có thể thực hiện Chỉ thị bằng văn bản quán triệt, bằng các khẩu hiệu hoặc bằng các quy định được niêm yết tại cơ quan để nêu gương.Đối với hệ thống MTTQ, chúng tôi không thực hiện việc niêm yết đó. Bởi lẽ, MTTQ là cơ quan đi giám sát và các đối tượng khách đến với chúng tôi là những người đến để phản ánh tình hình chứ không đến để tặng quà. Vì vậy, chúng tôi không nhất thiết thực Chỉ thị của Ban Bí thư hiện bằng hình thức này.Nhưng chúng tôi quán triệt Chỉ thị của Ban Bí thư trong cơ quan, trong tập thể Ban Thường trực, các ban, đơn vị, các đầu mối của MTTQ ở cấp Trung ương và có văn bản quán triệt ở cấp địa phương.Còn các cơ quan khác có những hình thức khác nhau và đều có tác dụng của nó như cảnh tỉnh, cảnh báo, để nâng cao tinh thần tự giác của cán bộ, lãnh đạo trong cơ quan họ hơn. Điều đó hoàn toàn hoan nghênh, không có vấn đề gì.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sáng nay (17/8) cho ý kiến về về tình hình thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, quản lý và sử dụng Quỹ (BHXH) năm 2020.Tính đến hết năm 2020, tổng số kết dư quỹ BHXH, bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) ước đạt gần 935.174 tỷ đồng, trong đó các quỹ kết dư lần lượt là: Quỹ ốm đau, thai sản 12.772 tỷ đồng; Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động- bệnh nghề nghiệp 53.751 tỷ đồng; Quỹ hưu trí, tử tuất 789.130 tỷ đồng; Quỹ BHTN là 89.141 tỷ đồng.Thảo luận về nội dung này, Trưởng Ban Công tác Đại biểu Nguyễn Thị Thanh phân tích tình hình kết dư Quỹ BHTN còn rất lớn, đến 89.141 tỷ đồng, trong khi dịch bệnh đang ảnh hưởng sâu rộng khiến người lao động thất nghiệp, thiếu việc làm, thu nhập bị ảnh hưởng.  Bà Thanh đề xuất chi kết dư Quỹ BHTN cho các địa phương tiêm vắc xin Covid-19 hoặc hỗ trợ để bảo đảm cuộc sống cho công nhân lao động.Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, nguyên tắc cơ bản của tất cả các quỹ bảo hiểm là đóng - hưởng, có đóng thì mới có hưởng, ai đóng thì người đó hưởng, không được sử dụng quỹ để chi ngân sách, việc quản lý quỹ phải chặt chẽ, đúng mục đích, đúng nguyên tắc và phải tuân thủ theo luật định.Nêu kinh nghiệm khi còn làm Bộ trưởng Tài chính sau đó là Phó Thủ tướng phụ trách quỹ này, Chủ tịch Quốc hội lưu ý cần cẩn trọng trong việc điều hành và quản lý quỹ BHXH, ngoài vụ quản lý nhà nước, còn lập ra 1 bộ phận riêng, tham mưu cho Chủ tịch Quỹ BHXH.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh việc không được để ai xâm phạm một xu tiền quỹ: "Cá nhân tôi dứt khoát không bao giờ đồng ý, nếu quyết định chi vào việc khác là tôi bỏ phiếu chống".Tuy nhiên, theo Chủ tịch Quốc hội những con số kết dư quá lớn tại báo cáo là hoàn toàn không bình thường, ông đề nghị Chính phủ báo cáo chi tiết các mục chi.Báo cáo thẩm tra cho Chủ nhiệm UB Xã hội cho biết, tổng chi trả các chế độ BHXH năm 2020 ước thực hiện là 243.695 tỷ đồng. Trong đó, số chi từ nguồn NSNN bảo đảm chiếm 18,58% (45.268 tỷ đồng), tăng 109 tỷ đồng so với năm 2019 và chi từ nguồn Quỹ BHXH chiếm 81,42% (198.427 tỷ đồng).Tổng chi từ nguồn Quỹ BHTN năm 2020 tăng 49,2%, tương đương 6.217 tỷ đồng so với năm 2019. Trong đó chi trợ cấp thất nghiệp cho 1.004.729 lượt người với số tiền 17.898 tỷ đồng; chi hỗ trợ học nghề 148 tỷ đồng; chi đóng bảo hiểm y tế 806 tỷ đồng.Bà Thúy Anh cho biết, các nội dung chi của Quỹ BHXH, BHTN đều tăng cả về số người, số tiền so với năm 2019 và nằm trong xu thế tăng đều trong những năm qua. Vẫn còn tình trạng lập khống, làm giả hồ sơ hưởng chế độ để lạm dụng, trục lợi Quỹ ốm đau, thai sản. Vẫn còn tình trạng chi sai, chi chế độ trợ cấp thất nghiệp trùng với thời gian đóng BHXH.Ủy ban kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện chính sách BHXH, có giải pháp hữu hiệu để hạn chế tối đa tình trạng không chấp hành hoặc chấp hành chưa đầy đủ pháp luật về BHXH…
Ngay sau khi thành lập, chiều ngày 16/8, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao  đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin với sự tham dự của lãnh đạo và đại diện các Bộ Ngoại giao, Y tế, Quốc phòng, Công an, KH&CN, Công Thương, Văn phòng Chính phủ.Cuộc họp tập trung đánh giá, rà soát những kết quả tích cực bước đầu đạt được trong triển khai công tác ngoại giao vắc xin thời gian qua. Ngoài ra, cũng trao đổi, thống nhất các biện pháp phối hợp để tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa ngoại giao vắc xin thời gian tới nhằm mục tiêu tiếp cận nhanh nhất, nhiều nhất vắc xin, thuốc điều trị và trang thiết bị phục vụ trực tiếp công tác phòng, chống dịch.Cuộc họp thống nhất cơ chế làm việc, phối hợp giữa các thành viên Tổ công tác để thực hiện hiệu quả nhất nhiệm vụ được Thủ tướng giao là vận động viện trợ, thúc đẩy, thẩm tra, đôn đốc, hỗ trợ nhập khẩu vắc xin, thuốc, thiết bị y tế và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh trên toàn cầu tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp, việc tiếp cận vắc xin từ nay đến cuối năm đối với các nước, nhất là các nước đang phát triển, sẽ rất khó khăn.Các thành viên nhất trí cần đẩy nhanh mọi nỗ lực, thần tốc, quyết liệt, tăng cường phối hợp giữa các Bộ, ngành để vận động, thúc đẩy qua các kênh song phương và đa phương.Phải coi ngoại giao vắc xin như một “mặt trận” quan trọng để triển khai thắng lợi chiến lược vắc xin mà Chính phủ đã đề ra, nhằm sớm kiểm soát dịch bệnh, đưa đất nước sớm trở lại trạng thái bình thường mới.Các thành viên Tổ công tác và nhóm giúp việc sẽ làm việc không kể ngày đêm, trên tinh thần chủ động, khẩn trương, sáng tạo, hiệu quả, trao đổi nhanh, thống nhất chủ trương và triển khai thực hiện kịp thời các công việc.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, Tổ phó thường trực Tổ công tác nhấn mạnh bối cảnh vận động, tiếp cận các  trong thời gian tới sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều do sự nguy hiểm của các biến chủng mới khiến tình trạng khan hiếm toàn cầu ngày càng gay gắt.Nhu cầu trong nước hiện nay hết sức cấp bách, do đó, công tác vận động, tiếp cận cần quyết liệt hơn, có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với tình hình.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã cập nhật với Tổ công tác về nhu cầu vắc xin, thuốc điều trị, vật tư thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch của nước ta hiện nay cũng như nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin trong nước.Bộ Y tế đề nghị Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ Bộ Y tế tìm kiếm nguồn cung, kết nối, xúc tiến, đôn đốc, tạo thuận lợi để các nước chia sẻ, chuyển giao sớm nhất cho ta vắc xin, thuốc và các trang thiết bị cần thiết.Phát biểu kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, Tổ trưởng Tổ công tác cho biết, công tác ngoại giao vắc xin vừa qua đã đạt một số kết quả tích cực bước đầu quan trọng.Phương châm của ngoại giao vắc xin là chủ động tiến công, phối hợp chặt chẽ, sáng tạo, hiệu quả. Bộ trưởng cũng chỉ đạo một số hướng và biện pháp vận động cần triển khai ngay sau cuộc họp, phấn đấu đạt số lượng vắc xin càng nhiều càng tốt, càng sớm càng tốt, đặc biệt trong tháng 8 và tháng 9 tới đây.Cần tiếp tục đưa nội dung vận động vắc xin, thuốc và trang thiết bị y tế thành ưu tiên hàng đầu trong tất cả các hoạt động đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và các Bộ, ngành từ nay đến cuối năm. Coi nhiệm vụ  là trọng tâm hàng đầu trong triển khai công tác đối ngoại của tất cả các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.Tổ công tác sẽ họp định kỳ và đột xuất trên cơ sở yêu cầu nhiệm vụ, song quan trọng là duy trì trao đổi nhanh, xử lý kịp thời, không để lỡ bất kỳ cơ hội nào, kịp thời báo cáo Thủ tướng.
Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ hôm 19/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu quân đội, công an vào cuộc triển khai việc hỗ trợ người dân lương thực, thực phẩm, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc để TP.HCM thực hiện cách ly triệt để giữa người với người, gia đình với gia đình, xã phường với xã phường.Ngoài ra, Thủ tướng cũng chỉ đạo có thể huy động lực lượng y tế của công an và quân đội hỗ trợ trong công tác tiêm vắc xin.Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang cho biết, quân đội sẵn sàng triển khai lực lượng theo chỉ đạo của Thủ tướng và theo yêu cầu của TP.HCM và các tỉnh, trong đó có lực lượng y bác sĩ điều trị; tham gia vận chuyển, cung ứng hàng hóa tới người dân...Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Sơn cũng khẳng định, Bộ sẵn sàng huy động lực lượng cao nhất cho các tỉnh phía Nam để tham gia bảo vệ an ninh, an toàn, an dân, có thể chi viện cả lực lượng y tế nếu cần thiết.VietNamNet có cuộc phỏng vấn với Thiếu tướng Nguyễn Minh Đức, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội về vấn đề này.Mặc dù TP.HCM và các tỉnh phía Nam đã nỗ lực rất nhiều, họ đã làm hết sức mình  để phòng chống dịch Covid-19 nhưng tình hình dịch bệnh hiện nay vẫn đang diễn biến phức tạp, hơn 2 tháng thực hiện giãn cách nhưng chưa có hiệu quả.Chính phủ xác định “chống dịch như chống giặc”, mà giặc ở đây lại là kẻ thù giấu mặt, tấn công vào cộng đồng dân cư của mình một cách vô hình, gây nên chết chóc, tang thương, số lượng F0 hiện vẫn còn nhiều. Điều đó cho thấy kẻ thù giấu mặt này đã làm chúng ta thương vong quá lớn.Với tình hình hiện nay đã hình thành thế trận “chống dịch” thì phải tăng cường lực lượng. Trong đó, lực lượng quân đội là lực lượng tác chiến, hỗ trợ cùng quân, dân, chính Đảng TP.HCM để làm sao tác chiến nhịp nhàng chiến thắng kẻ thù giấu mặt này trong thời gian nhanh nhất.Nếu để kéo dài như hiện nay rất là nguy hiểm, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của người dân mà còn kéo theo bao nhiêu hệ lụy về lâu dài. Vì vậy, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và quận đội, công an đi đến một quyết định rất mạnh mẽ như thế.Việc này cũng là thực hiện theo các quy định của pháp luật khi tình hình đất nước rơi vào những trạng thái thiên tai, dịch họa thì cần sự tham gia của lực lượng mạnh nhất, đó là lực lượng vũ trang.Khi lực lượng quân đội, công an vào cuộc hỗ trợ TP.HCM và một số tỉnh phía Nam, chuyên trách một số nhiệm vụ cụ thể như chủ trì lo lương thực, thực phẩm cho dân, hỗ trợ điều trị, tiêm vắc xin… thì hiệu quả phòng chống dịch sẽ nhanh hơn.Đây là một quyết định đúng đắn với thế trận đúng nghĩa “chống dịch như chống giặc”. Từ đó tạo nên sự chuyển biến tích cực.Cấp ủy, chính quyền TP.HCM vừa qua đã căng mình ngày đêm vừa lo chống dịch, vừa lo y tế và tất cả mọi mặt của đời sống xã hội, bơi trên nhiều mặt trận nên đã quá sức rồi. Trong đó, mặt trận y tế cũng đã thật sự quá tải.Cho nên đợt này, các lãnh đạo muốn huy động tổng lực tập trung làm sao để chia tách, phân khu từng khu dân cư, càng nhỏ càng tốt để truy vết, kiểm soát dịch càng nhanh càng tốt. Sự hỗ trợ của lực lượng y tế của cả nước sẽ giúp TP.HCM trong điều trị, giảm thiểu tử vong cũng như các ca bệnh nặng.Việc tăng cường một lực lượng lớn cả quân đội, công an và y tế vào cuộc là một quyết sách cực kỳ táo bạo để làm sao sớm kiểm soát hiệu quả tình hình dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Nếu dập được dịch ở TP.HCM thì đương nhiên sẽ dập được dịch ở những nơi khác và tạo được sự an toàn cho cả nước, trong đó có cả Hà Nội. Vì giữa TP.HCM và Hà Nội là 2 thành phố bắt buộc phải có nhiều hoạt động giao thương về kinh tế, chính trị, xã hội…Cho nên TP.HCM an toàn, thì Hà Nội và cả nước an toàn; TP.HCM khỏe thì cả nước và Hà Nội khỏe. Vì vậy, việc cả nước chi viện cho TP.HCM cũng là vì sự an toàn của chính các địa phương.Như Vũ Hán từng xảy ra dịch bùng phát lên đến đỉnh điểm khiến số lượng người tử vong, các ca bệnh nặng do dịch bệnh rất lớn. Họ đã áp dụng tất cả các biện pháp mạnh nhất để phong tỏa cả TP để không lây nhiễm sang các TP lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải.Đấy là một thành công chúng ta cần học hỏi họ. Bài học kinh nghiệm đó là đến mức lực lượng y tế tại chỗ không còn đủ sức để chống chọi nữa thì bắt buộc lực lượng y tế từ các vùng khác tăng cường. Thậm chí họ còn kêu gọi quốc tế vào để giúp cho Vũ Hán. Cùng với đó là huy động lực lượng vũ trang thực hiện tác chiến bằng các nghiệp vụ của mình để hỗ trợ cho lực lượng y tế dập dịch nhanh nhất và cuối cùng họ thành công.Đến nước này, chúng ta cần nâng mức cảnh báo nguy hiểm lên để áp dụng các biện pháp mạnh mẽ nhất mà luật pháp cho phép.Trong phòng chống dịch đòi hỏi phải là một vòng tròn khép kín, chỉ cần một mắt xích nhỏ nhất trong vòng tròn đó thiếu trách nhiệm, vô ý thức thì dẫn đến phá vỡ cả vòng tròn đang làm chặt chẽ.Mọi người dân cần phải ủng hộ các biện pháp phòng chống dịch một cách nhiệt tình và nghiêm túc nhất. Chống dịch thành công hay không ngoài các biện pháp của Chính phủ, chính quyền địa phương còn phụ thuộc vào ý thức của mọi người dân. Tất cả chúng ta phải có ý thức để thực hiện 5K và nếu không cần thiết thì không ra ngoài. Đây cũng là loại vắc xin quan trọng lúc này.Mỗi người dân hay nghĩ rằng nếu mình vô tình, thiếu ý thức mà nhiễm dịch làm lây cho người khác, lây cho cộng động thì đó là một cái tội lỗi lớn. Phải luôn luôn nghĩ như thế.Tôi rất phản đối với những trường hợp có thái độ chống đối, bất hợp tác rồi nói những lời lẽ không hay ho, ý thức rất là kém khi mà lực lượng chức năng đang căng mình ra chống dịch.Đã đến lúc cần phải nghiêm khắc hơn với những hành vi đó, không để một vài cá nhân nào đó vô ý thức làm ảnh hưởng đến nỗ lực công tác phòng chống dịch của cả nước.Tôi cũng như mọi công dân bình thường đều hy vọng sớm giải quyết bài toàn dịch bệnh nhanh nhất.Chính phủ cố gắng làm sao lắng nghe ý kiến của các chuyên gia, học hỏi kinh nghiệm quốc tế, ý kiến của người dân hiến kế để áp dụng các biện pháp vừa mạnh mẽ nhưng phù hợp với đặc thù của từng vùng, điều kiện cuộc sống của người dân để sớm dập tắt dịch bệnh.Bên cạnh đó, chúng ta phải có những dự báo, tính toán và phải xác định dịch Covid-19 này có thể như bệnh cúm vẫn tồn tại trong nhiều năm nữa, thậm chí lâu hơn. Do đó chúng ta phải có phương án, kịch bản, làm sao đẩy mạnh, đẩy nhanh vắc xin, cố gắng cùng thế giới có thuộc đặc trị. Chúng ta phải xác định như thế để có công cụ y tế bảo vệ sức khỏe cho người dân và chấp nhận sống chung với dịch nhưng vẫn an toàn, có bị nhiễm thì cũng được chữa khỏi và tỉ lệ tử vong rất thấp.Như vậy chúng ta vẫn có thể sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế. Trước mắt, nơi nào an toàn thì tập trung lao động, sản xuất để tự cung tự cấp, hỗ trợ cho vùng bị phong tỏa. Phải lấy ngắn nuôi dài như thế chúng ta mới có thể thành công được.
Văn phòng Chính phủ đã có Công điện số 5646 ngày 16/8 truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về thông tin báo chí phản ánh Công điện nêu rõ: Về thông tin báo chí phản ánh liên quan đến vụ việc 5 cơ sở y tế tại tỉnh Bình Dương không tiếp nhận cấp cứu dẫn đến một người dân tử vong, Thủ tướng yêu cầu Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Dương và Bộ Y tế chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương xác minh, làm rõ vụ việc.Trường hợp có hành vi vi phạm trong việc tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhân thì phải xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật và công khai kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng.Thủ tướng cũng yêu cầu khẩn trương rà soát, chấn chỉnh ngay công tác tiếp nhận và cấp cứu đối với bệnh nhân; các trường hợp cấp cứu phải được tiếp nhận và xử lý kịp thời theo đúng quy định; đồng thời có các giải pháp cụ thể không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc và phải đáp ứng các nhu cầu chăm sóc y tế, khám chữa bệnh của người dân.Trước đó báo chí phản ánh, ngày 15/8, ông N.D (57 tuổi, quê Trà Vinh) trọ tại thành phố Dĩ An, Bình Dương bị nôn ói cần đi cấp cứu.Con gái ông N.D đã đưa cha đến 5 cơ sở y tế tại Dĩ An và Thuận An nhưng không được nhận cấp cứu vì các lý do: Đang điều trị bệnh nhân Covid-19, thiếu bác sĩ, thiếu trang thiết bị y tế, bác sĩ phải đi chống dịch Covid-19.Đến 1h sáng ngày 14/8, con của ông N.D đành phải đưa cha về phòng trọ, 4 giờ sau, ông N.D trút hơi thở cuối cùng.
Sáng 17/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Phiên họp Chính phủ chuyên đề về pháp luật (tháng 8/2021) để tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế.Phiên họp tập trung thảo luận về các nội dung chính: Dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) (Bộ Tài chính chuẩn bị); đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện và dự thảo Nghị định về thu tiền cấp quyền sử dụng tần số vô tuyến điện, đấu giá, cấp phép, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần (Bộ Thông tin và Truyền thông chuẩn bị); đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung các luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư, kinh doanh trong tình hình dịch Covid-19 (Bộ Tư pháp chuẩn bị).Phát biểu khai mạc, Thủ tướng nêu rõ, Phiên họp được tổ chức nhằm triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII, Nghị quyết phiên họp Chính phủ với các địa phương về tình hình kinh tế-xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2021; thực hiện 3 khâu đột phá chiến lược, 6 nhiệm vụ trọng tâm, 12 nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng đã tập trung chỉ đạo việc xây dựng, hoàn thiện thể chế - một trong ba khâu đột phá chiến lược - bằng các biện pháp cụ thể.Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các đồng chí Bộ trưởng, trưởng ngành, các Bí thư, Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, tổ chức rà soát các vướng mắc, bất cập trong các văn bản quy phạm pháp luật, các vấn đề thực tiễn đặt ra nhưng chưa có quy định hoặc đã có quy định nhưng bị thực tiễn vượt qua; sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung.Thứ hai, đẩy mạnh công tác xây dựng luật pháp, nâng cao chất lượng các quy định. Thứ ba, tăng cường nhân lực cho xây dựng và hoàn thiện thể chế, dành ưu tiên về nhân lực cho việc khó này. Thứ tư, phải đầu tư về thời gian, công sức. Thứ năm, bảo đảm điều kiện, chế độ, chính sách cho những người làm công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, thời gian qua, các bộ ngành, địa phương nhìn chung rất tích cực triển khai nhiệm vụ nêu trên, nhưng vẫn còn một số bộ, cơ quan, địa phương chưa thực sự quan tâm, còn chậm trễ, thờ ơ, cần rút kinh nghiệm, dứt khoát phải tập trung cho công tác này trên cơ sở 5 điểm rất cơ bản nói trên.Cùng với đó, đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật để người dân nắm vững, hiểu rõ và thực hiện tốt các quy định.Thủ tướng phân tích và nhấn mạnh thêm, phải ưu tiên đầu tư cho công tác này sao cho đúng tầm một khâu đột phá chiến lược cả về con người, vật chất, điều kiện làm việc, bố trí những cán bộ có năng lực, trình độ, nhiệt huyết. Thủ tướng yêu cầu tiết kiệm các khoản chi thường xuyên khác để tập trung cho 3 khâu đột phá chiến lược, trong đó có đột phá thể chế.Nếu cần thiết, Bộ Tư pháp phối hợp với các bộ nghiên cứu, xây dựng, ban hành hoặc trình Chính phủ quy định cụ thể về kinh phí dành cho xây dựng pháp luật, hoàn thiện thể chế, không thể để ách tắc vì kinh phí, “chứng từ thanh toán dày hơn cả hồ sơ luật”.Thủ tướng nhắc lại, điều này có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh chúng ta xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.“Đây là nhiệm vụ trọng tâm, đột phá nhưng phải cân đối nguồn lực để làm có trọng tâm, trọng điểm. Có việc làm trước, có việc làm sau, việc gì thật cần thiết thì làm ngay, có nội dung phải thí điểm, có nội dung phải đề xuất một luật sửa nhiều luật… Các quy định dù có làm kỹ bao nhiêu cũng không thể phủ hết được các góc cạnh của thực tiễn. Phải bình tĩnh, kiên trì, kiên định, tổng kết, đánh giá thấu đáo, sâu sắc, toàn diện, tổng thể, đề xuất vấn đề thực sự có chất lượng, sát thực tiễn, chặt chẽ”, Thủ tướng nêu rõ. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần tấn công, ai làm tốt thì khen, ai làm không tốt thì nhắc nhở, nhắc nhở nhiều lần không được thì xử lý.“Trong điều kiện hiện nay, khó khăn, thách thức nhiều hơn rất nhiều so với thời cơ và thuận lợi, nếu thời cơ có sẵn mà không tận dụng thì làm sao bứt phá được? Trong hoàn cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, các bộ, cơ quan, địa phương cần phát huy tinh thần tự giác, tranh thủ và tận dụng mọi thời cơ, phát huy tối đa tinh thần vì hạnh phúc, ấm no cho nhân dân, vì quốc gia dân tộc, vì sự phát triển của ngành mình, bộ mình, địa phương mình, góp phần xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì Nhân dân phục vụ”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông cũng nhắc lại, phải tuân thủ nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ, giữ vững đoàn kết, thống nhất.Tại Phiên họp, các thành viên Chính phủ dành nhiều thời gian thảo luận về đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung các luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư, kinh doanh trong tình hình  do Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long trình bày.Kết luận nội dung này, Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh các cơ quan, nhất là Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã khẩn trương vào cuộc trên tinh thần thực sự tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Các ý kiến cơ bản tán thành với đề nghị xây dựng Luật. Liên quan tới Luật Dược và các quy định về y tế, Nghị quyết 30 của Quốc hội và Nghị quyết 86 của Chính phủ về một số giải pháp cấp bách phòng chống Covid-19 đã cơ bản giải quyết các vướng mắc pháp lý. Các nội dung khác cần sửa đổi căn cơ phải tuân thủ các quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Thủ tướng đề nghị các cơ quan tiếp tục rà soát rất kỹ trên cơ sở một số nguyên tắc, trước hết là bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, chủ trương “một luật sửa nhiều luật” theo Nghị quyết của Quốc hội.Thứ hai, những vấn đề đã “chín”, đã rõ, được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì tiếp tục thực hiện, luật hóa, đưa vào quy định. Những vấn đề chưa có quy định hoặc vượt quy định, những vấn đề thực tiễn đặt ra nhưng cần có thời gian kiểm chứng, tạo đồng thuận thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội. Nguyên tắc thứ ba là phân cấp, phân quyền tối đa, tăng cường quản lý nhà nước bằng xây dựng chiến lược, quy hoạch, cơ chế, chính sách, thể chế và thiết kế công cụ để tăng cường giám sát, kiểm tra. Các bộ không “ôm” việc, không tập trung dồn việc lên Trung ương. Chúng ta cần tuân thủ theo nguyên tắc “cái gì biết mới quản, không biết thì không quản”, những gì cấp dưới làm được, làm tốt hơn thì phân cấp, cơ quan nào làm tốt thì giao việc. Những gì xã hội và người dân làm tốt hơn thì tạo điều kiện để xã hội và người dân làm, trừ những vấn đề, lĩnh vực thuộc an ninh, quốc phòng, chủ quyền quốc gia.Một nguyên tắc khác là làm có trọng tâm, trong điểm, lựa chọn làm trước những nội dung cần thiết, cấp bách nhất để tháo gỡ, quyết tâm giải quyết những ách tắc kéo dài nhiều năm chưa được tháo gỡ để tạo động lực, giải phóng các nguồn lực mới cho sự phát triển, nhất là trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, kinh tế-xã hội gặp nhiều khó khăn.Với các nội dung đã được thống nhất tại Phiên họp, Thủ tướng giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền của Thủ tướng thay mặt Chính phủ ký Tờ trình Quốc hội về đề nghị xây dựng Luật này, triển khai các bước theo quy định. Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ trực tiếp chủ trì xử lý các nội dung thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tích cực phối hợp để Bộ Tư pháp chọn lọc, tổng hợp. Thủ tướng cũng lưu ý, không thể giải quyết được tất cả các ách tắc ngay trong một lúc, do đó cần tiếp tục nghiên cứu, xử lý trong thời gian tới. Thủ tướng nhấn mạnh một số yêu cầu như giảm thiểu các thủ tục hành chính. Có công cụ kiểm soát việc chuyển lợi nhuận ra nước ngoài, khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam tham gia lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm. Không mở mới thêm cơ sở đào tạo nhân lực về kinh doanh bảo hiểm, nếu cần thiết thì bổ sung thêm chuyên ngành tại các cơ sở đã có.Liên quan tới quy định về bảo hiểm y tế trong dự án luật, Thủ tướng nêu rõ yêu cầu phải bảo đảm lợi ích của người dân là trên hết, trước hết, bảo đảm an sinh xã hội, khẳng định sự ưu việt của chế độ. Ông nhắc lại quan điểm không hy sinh an sinh xã hội, tiến bộ và công bằng xã hội để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần. Tinh thần này cần được quán triệt trong việc xây dựng các dự án luật. và dự thảo Nghị định về thu tiền cấp quyền sử dụng tần số vô tuyến điện, đấu giá, cấp phép, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần, Thủ tướng nêu rõ, tần số là tài nguyên quốc gia, do đó phải có cách sử dụng hiệu quả. Hiện nay, chiến tranh trên không gian mạng rất khốc liệt, nếu không làm chủ không gian mạng thì sẽ bị lúng túng, bị động, bất ngờ khi có chiến tranh. Trên thế giới, đã có quốc gia thất bại, sụp đổ do thất bại trên không gian mạng. Do đó, tần số phục vụ bảo vệ độc lập chủ quyền, an ninh, quốc phòng phải được ưu tiên bảo đảm tối đa. Còn tần số phục vụ thương mại không thuộc lĩnh vực an ninh-quốc phòng thì tuân theo quy luật kinh tế thị trường, đấu thầu, đấu giá bảo đảm công khai, minh bạch. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan tham khảo kinh nghiệm quốc tế và tổng kết kinh nghiệm trong nước sau 35 năm đổi mới, vừa bảo đảm an ninh-quốc phòng, vừa khai thác hiệu quả tài nguyên quốc gia, vừa tuân thủ các cam kết quốc tế.Thủ tướng giao các cơ quan soạn thảo tiếp thu, giải trình đầy đủ các ý kiến, hoàn thiện hồ sơ dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) và đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện.
Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân vừa ký ban hành Thông thư quy định chi tiết về thẩm quyền, trình tự, thủ tục, biện pháp bảo vệ vị trí công tác của người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức.Thông tư quy định, bảo vệ vị trí công tác của người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức là việc bảo vệ công việc gắn với chức danh, chức vụ, vị trí việc làm của họ trong quá trình giải quyết tố cáo.Về thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ, Thông tư nêu rõ, người có thẩm quyền giải quyết tố cáo áp dụng biện pháp bảo vệ vị trí công tác của người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý.Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được người có thẩm quyền giải quyết tố cáo yêu cầu hoặc đề nghị thực hiện biện pháp bảo vệ vị trí công tác của họ trong trường hợp người tố cáo đó không thuộc thẩm quyền quản lý của người có thẩm quyền giải quyết tố cáo.Tổ chức, đơn vị làm công tác tổ chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện biện pháp bảo vệ vị trí công tác có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với tổ chức công đoàn, ban thanh tra nhân dân và các tổ chức khác cùng cấp trong việc thực hiện bảo vệ vị trí công tác của người tố cáo.Về biện pháp bảo vệ vị trí công tác của người tố cáo thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 57 Luật Tố cáo. Cụ thể là tạm đình chỉ, hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ quyết định xử lý kỷ luật hoặc quyết định khác xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của người được bảo vệ; khôi phục vị trí công tác, vị trí việc làm, các khoản thu nhập và lợi ích hợp pháp khác từ việc làm cho người được bảo vệ; xem xét bố trí công tác khác cho người được bảo vệ nếu có sự đồng ý của họ để tránh bị trù dập, phân biệt đối xử.Đồng thời, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật đối với người có hành vi trả thù, trù dập, đe dọa làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người được bảo vệ.Thông tư cũng quy định rõ việc không thực hiện việc điều động, luân chuyển, biệt phái, chuyển đổi vị trí việc làm, phân công công việc khác đối với người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức trong thời gian được bảo vệ.Tuy nhiên việc này được loại trừ trong các trường hợp: thực hiện việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác theo quy định của Nghị định số 59/2019 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng; được sự đồng ý của người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức; theo yêu cầu bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền giải quyết tố cáo.Thông tư cũng nêu rõ, không xử lý kỷ luật người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức trong thời gian được bảo vệ, trừ trường hợp người đó có hành vi vi phạm không liên quan đến lĩnh vực tố cáo.Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 5/9.
Hôm nay (21/7), Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh đã xem xét, thi hành kỷ luật khiển trách về Đảng đối với Giám đốc Sở Tài chính Phạm Ngọc Vinh.Theo đó, trong thời gian từ tháng 11/2017 tới tháng 5/2018, với cương vị Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND TP Cẩm Phả ông Vinh đã ký một số sổ hồng tại phường Quang Hanh trái với quy định.Hậu quả đã làm tăng tiền bồi thường khi nhà nước thu hồi đất tại dự án giao thông nối Quốc lộ 18 với đường bao biển Hạ Long – Cẩm Phả.Ban Thường vụ Tỉnh Quảng Ninh cũng thi hành kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với Thành ủy viên, cán bộ Đảng ủy khối doanh nghiệp TP Hạ Long Tạ Hữu Dũng.Ông Dũng được xác định với cương vị Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Quảng La (TP Hạ Long), đã chỉ đạo thực hiện trái quy định trong đầu tư xây dựng các công trình bằng vốn ngân sách trên địa bàn xã từ tháng 5/2019 đến tháng 3/2020.Hậu quả đã làm thất thoát ngân sách, phải thực hiện thu hồi.
Chiều ngày 22/7, Tổ Công tác của Thủ tướng làm việc với các bộ về tình hình xây dựng, trình ban hành văn bản quy định chi tiết luật đã có hiệu lực pháp luật và sẽ có hiệu lực pháp luật từ 1/1/2021.Trong 9 bộ ngành còn nợ 26 văn bản có Thanh tra Chính phủ còn nợ trình dự thảo nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Trong khi Luật Phòng, chống tham nhũng đã có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2019,  nghị định này vẫn chưa được ban hành.Giải thích về sự chậm trễ này, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Thanh tra Chính phủ Đinh Văn Minh cho biết, quá trình xây dựng dự thảo nghị định này rất khó khăn.“Đúng ra cuối năm 2019, chúng ta đã phải kê khai tài sản, thu nhập theo Luật Phòng, chống tham nhũng mới. Nhưng đến nay vẫn chưa kê khai được vì chưa ra được nghị định, trong khi từ nay đến cuối năm thời gian không còn dài, nên tôi rất lo ngại”, ông Minh nói.Theo Vụ trưởng Vụ Pháp chế Thanh tra Chính phủ, nguyên nhân đầu tiên là do Luật Phòng, chống tham nhũng quy định nhiều cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập,  nhưng không lường đến câu chuyện là có những người thuộc nhiều cơ quan quản lý; vừa bên Đảng, vừa bên chính quyền kiểm soát tài sản, thu nhập.Trong khi, quy định của Đảng và quy định của pháp luật có sự khác nhau. Đảng quy định, kiểm soát tài sản, thu nhập là vấn đề của cấp uỷ. Đặc biệt, Bộ Chính trị có Quy định số 85 quy định rõ, cán bộ diện nào thì Bộ Chính trị, Ban Bí thư, UB Kiểm tra Trung ương kiểm soát.Vì vậy, trong quá trình xây dựng dự thảo nghị định, Thanh tra Chính phủ rất nhiều lần xin ý kiến Chính phủ và Chính phủ đề nghị xin ý kiến Bộ Chính trị.“Các đồng chí cho ý kiến đều nói là làm sao vừa đúng quy định của pháp luật, vừa phù hợp với quy định của Đảng, nhưng quy định của Đảng và pháp luật thì khác nhau. Cuối cùng, chúng tôi đề xuất phương án có quy chế phối hợp giữa các cơ quan trong kiểm soát tài sản, thu nhập”, ông Minh phân tích.Ông Minh cho biết, Thanh tra Chính phủ đã tổ chức cuộc họp xin ý kiến các cơ quan Đảng về vấn đề này. Dự họp có  đạii điện Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương... Các cơ quan này đều đồng tình phương án có quy chế phối hợp về kiểm soát tài sản, thu nhập do Ban Bí thư ban hành.Trên cơ sở đó, Thanh tra Chính phủ đã hoàn thiện báo cáo, hồ sơ (kèm dự thảo nghị định và dự thảo quy chế phối hợp) được Bộ Tư pháp thẩm định và đã trình Chính phủ.“Ngày 16/7, chúng tôi nhận được văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đề nghị Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ sớm  tổng hợp xin ý kiến Ban Bí thư về nội dung quy chế phối hợp”, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Đinh Văn Minh thông tin và cam kết, cố gắng trong tuần này, Thanh tra Chính phủ sẽ có văn bản xin ý kiến Ban Bí thư.“Tất cả hồ sơ hiện đã đủ, dự thảo nghị định, dự thảo quy chế phối hợp đều đủ rồi. Còn khi nào trình Chính phủ dự thảo nghị định thì phải đợi Ban Bí thư có ý kiến về quy chế phối hợp. Tinh thần chung chúng tôi cố gắng sớm nhất”, ông Minh cho hay.Vụ trưởng Vụ Pháp chế cho biết, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cũng “rất sốt ruột”. Kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đánh giá cao nội dung giải trình của các Bộ ngành đã làm rõ nhiều vấn đề."Xây dựng văn bản chi tiết là việc khó, vất vả, đề nghị các Bộ quan tâm, tạo điều kiện cho các Vụ Pháp chế thực hiện nhiệm vụ. Sau buổi kiểm tra, các đơn vị có báo cáo cụ thể các Bộ trưởng và giữ cam kết thời hạn hoàn thành", Chủ nhiệm VPCP nói.Theo ông Dũng, VPCP và Bộ chủ trì sẽ cùng các cơ quan liên quan ngồi lại, thống nhất về các vấn đề còn ý kiến khác nhau, tìm kiếm sự đồng thuận  bởi với nhiều vấn đề phức tạp thì “văn bản qua lại” không xử lý được, phải ngồi trực tiếp để thảo luận, thống nhất.Các nội dung tại buổi kiểm tra sẽ được Tổ công tác tổng hợp, báo cáo đầy đủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ sắp tới.
Sáng nay (25/7), tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (Ban chỉ đạo) họp phiên thứ 18 dưới sự chủ trì của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban chỉ đạo.Phiên họp để kiểm điểm, đánh giá kết quả công tác 6 tháng đầu năm 2020; cho ý kiến về phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2020.Phát biểu kết luận, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh một số nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2020. Trong đó, Tổng bí thư lưu ý tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm. tập trung hoàn thành các nhiệm vụ PCTN theo Chương trình công tác năm 2020 của Ban chỉ đạo; các nội dung công việc theo kết luận tại các Phiên họp Ban chỉ đạo, cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo. tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.Đồng thời khẩn trương điều tra làm rõ các trường hợp cán bộ, đảng viên sai phạm trong các vụ án, vụ việc có liên quan đến nhân sự đại hội đảng các cấp; kiên quyết xử lý nghiêm, không để lọt vào cấp ủy những cán bộ không đủ tiêu chuẩn, suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tiêu cực, tham nhũng.Phấn đấu đến hết năm 2020, kết thúc điều tra 15 vụ án, ban hành cáo trạng truy tố 17 vụ án, xét xử sơ thẩm 20 vụ án, xét xử phúc thẩm 6 vụ án, kết thúc xác minh, giải quyết 19 vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo; nhất là tập trung chỉ đạo hoàn thành xét xử sơ thẩm 9 vụ án trọng điểm theo đúng kế hoạch của Ban chỉ đạo. chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo về tiêu cực, tham nhũng liên quan đến đại hội đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp. Chỉ đạo khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra chuyên đề việc quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế, mua sắm thuốc chữa bệnh và trang thiết bị y tế. tiếp tục chỉ đạo việc xây dựng, hoàn thiện thể chế về PCTN;  sớm ban hành quy định về khuyến khích và bảo vệ cán bộ, đảng viên dám nghĩ, dám làm, dám đột phá, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập; cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập; sửa đổi Luật Thanh tra; rà soát, sửa đổi, bổ sung những quy định của pháp luật trên các lĩnh vực mà các đoàn kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán đã kiến nghị. tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục về PCTN; kiên quyết đấu tranh, phản bác các luận điệu sai trái, thù địch, lợi dụng phòng, chống tham nhũng để gây rối, bôi nhọ, làm mất đoàn kết nội bộ, chống phá đại hội đảng các cấp. Phát huy hơn nữa vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên, báo chí và nhân dân trong đấu tranh PCTN.Sáu là, chỉ đạo hoàn thành các đề án theo kế hoạch của Ban chỉ đạo. Tổ chức hội nghị toàn quốc tổng kết công tác PCTN từ khi thành lập Ban chỉ đạo, nhất là từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng.Cũng tại phiên họp này, Ban chỉ đạo cũng thảo luận, thông qua quan điểm xử lý đối với những hành vi sai phạm trong các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp; đồng thời, giao các cơ quan chức năng nghiên cứu ban hành hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền ban hành các văn bản pháp luật để áp dụng trong thực tiễn.Ban chỉ đạo cũng thông qua báo cáo kết quả kiểm tra công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện đối với công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố có liên quan đến dấu hiệu tội phạm về trật tự quản lý kinh tế, chức vụ tại một số địa phương.Báo cáo kết quả thực hiện các kiến nghị của các đoàn kiểm tra của Ban chỉ đạo về công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế; Đề án sửa đổi, bổ sung quy chế làm việc số 07 ngày 09/4/2013 của Ban chỉ đạo.
Người dân xã Quảng Phú cho hay, Quỹ tín dụng nhân dân Quảng Phú (Quỹ tín dụng Quảng Phú) được thành lập từ đầu năm 2012 do ông Nguyễn Văn Dương (SN 1971, trú thôn 5, xã Quảng Phú, TP Thanh Hóa) làm Chủ tịch HĐQT.Ngay từ ngày đầu thành lập, ông Dương đã dùng bằng ĐH giả để được cơ cấu vào Hội đồng quản trị.Cùng thời điểm trên còn có ông Nguyễn Khắc Tính (SN 1958) sử dụng bằng cao đẳng kế toán giả, hiện đang làm Phó GĐ Quỹ tín dụng.Bà Nguyễn Thị Mai (SN 1989) sử dụng bằng cao đẳng kế toán giả để được cơ cấu làm kế toán trưởng.Bà Nguyễn Thị Mai (SN 1978, vợ ông Dương) sử dụng bằng trung cấp giả để được vào làm việc tại quỹ.Năm 2017, việc sử dụng bằng ĐH giả của ông Dương bị vỡ lở, NHNN chi nhánh Thanh Hóa đã đình chỉ chức danh Chủ tịch HĐQT Quỹ tín dụng Quảng Phú đối với ông này.Theo tìm hiểu của  ông Nguyễn Khắc Tính, hiện giữ chức Phó GĐ, trước khi được vào làm việc tại quỹ đã sử dụng bằng tốt nghiệp cao đẳng, ngành Kế toán Tài chính của trường ĐH Hồng Đức (Thanh Hóa), cấp ngày 1/7/2012.Mới đây trong hồ sơ lưu của ông Tính lại có cả bằng tốt nghiệp trung cấp Kế toán DN do trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Việt Trung cấp vào ngày 18/4/2018.Trao đổi với PV, ông Tính thừa nhận thời điểm vào làm việc ông chưa có bằng cấp chuyên môn. Ông Tính cũng cho rằng, không biết vì sao lại có bằng CĐ Kế toán mang tên mình trong hồ sơ...Trường hợp của bà Nguyễn Thị Mai (SN 1989), năm 2012 bà này vào làm việc tại Quỹ tín dụng Quảng Phú, giữ chức vụ kế toán trưởng. Trong hồ sơ, bà Mai có bằng CĐ chính quy của trường ĐH Hồng Đức, tốt nghiệp ngày 2/7/2010.Bằng tốt nghiệp CĐ của bà Mai do Hiệu trưởng trường ĐH Hồng Đức ký, nhưng bảng điểm cuối khóa do phó hiệu trưởng ký ngày 2/7/2010.Thời điểm bà Mai tốt nghiệp CĐ Kế toán của trường ĐH Hồng Đức cũng trùng thời điểm đang là sinh viên khoa Sử khóa học 2007 - 2011 của trường này.Do không có bằng cấp chuyên môn, nên khi làm kế toán trưởng bà Mai đã để xảy ra nhiều sai phạm. Hiện bà nay đang được giữ chức vụ thủ quỹ.Bà Nguyễn Thị Mai (SN 1978, vợ ông Dương) được cho là không có bằng THPT.Ngày 1/9/2012, ông Dương lúc này đang là Chủ tịch HĐQT đã ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn cho vợ mình vào làm việc tại quỹ.Theo kết luận của BHXH tỉnh Thanh Hóa, từ tháng 9/2012 đến tháng 6/2014 bà Mai đang đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc, nhưng vẫn được Quỹ tín dụng Quảng Phú chi khống lương và bảo hiểm tổng cộng hơn 106 triệu đồng.Bà Lâm Thị Tuyết Mai, Chủ tịch HĐQT Quỹ tín dụng nhân dân Quảng Phú cho biết: "Những trường hợp trên chúng tôi đã nhận được đơn phản ánh của công dân, đồng thời NHNN chi nhánh Thanh Hóa cũng đã nhận được phản ánh và đang giao cho quỹ xác minh, làm rõ".
Công an tỉnh Thái Bình trưa nay (27/7) cho biết, liên quan vụ việc đánh đập, làm nhục cô gái 15 tuổi, quê Thanh Hóa, xảy ra đêm 23/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hưng Hà đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam hai đối tượng về hành vi “Làm nhục người khác” và “Giữ người trái pháp luật”. Theo đó, Nguyễn Thị Thu Hà (17 tuổi, trú tại xã Tân Hòa, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) bị khởi tố tội “Làm nhục người khác” và “Giữ người trái pháp luật”.Phạm Văn Lộc (16 tuổi, trú tại xã Chân Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) bị khởi tố tội “Làm nhục người khác”. Các quyết định, lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, đêm 23/7, từ tin báo về việc một cô gái 15 tuổi, quê Thanh Hóa bị nhóm bạn đánh đập dã man, làm nhục, Công an huyện Hưng Hà đã kiểm tra nhà trọ của chị Đinh Thị Thành (34 tuổi, ở tổ dân phố Thị Độc, thị trấn Hưng Hà). Tại đây, cảnh sát phát hiện có 4 người, gồm: Nguyễn Thị Thu Hà; Nguyễn Thị Mai Hương (14 tuổi, trú xã Hồng Minh), Trần Thị Minh Thư (16 tuổi, trú tại xã Hồng An) cùng huyện Hưng Hà và Phạm Văn Lộc. 4 người này được đưa về trụ sở Công an huyện.Theo khai nhận của nhóm trên, ngày 16/7, Hà và Hương (là lao động tự do) đến thuê trọ tại khu nhà trọ của chị Thành.Quá trình sinh sống,  Hà đã nhắn tin rủ Thư đang ở Hải Phòng về huyện Hưng Hà chơi. Ngày 19/7, Thư rủ thêm bạn là V.T.H.T (15 tuổi, quê huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) về cùng. Khoảng 21h ngày 22/7, tại nhà trọ của Hà, giữa V.T.H.T. và Thư đã xảy ra mâu thuẫn cá nhân. Khi đó, Thư, Hương và Hà đã dùng chân tay, dép đánh vào mặt, bắt T. ngậm khăn, cởi bỏ hết quần áo, đổ bột giặt, dội nước lên đầu T.Trong lúc đánh T., Hà nhờ Lộc và Trần Ngọc Nhất (16 tuổi, trú tại xã Tân Hòa, huyện Hưng Hà, ở cùng phòng trọ với Lộc, cạnh phòng trọ của Hà) dùng điện thoại quay lại. Sau khi tra tấn, làm nhục V.T.H.T. xong, cả nhóm rủ nhau đi chơi, khóa cửa để nạn nhân ở lại trong phòng.Do sợ sẽ bị đánh tiếp nên V.T.H.T. đã trèo qua ô cửa thông gió của phòng trọ, trốn ra ngoài.Đến khoảng 22h cùng ngày, nhóm của Hà về phòng trọ, phát hiện V.T.H.T. không có trong phòng nên đã đi tìm nhưng không thấy. Sau đó, Hà, Thư đã dùng điện thoại của mình, đăng tải một số hình ảnh, video ghi lại việc nhóm đã đánh, làm nhục V.T.H.T. lên mạng xã hội, gửi cho một số bạn bè. Đến 13h ngày 24/7, V.T.H.T. đến Công an huyện Hưng Hà trình báo sự việc mình bị đánh, làm nhục. Người này được đưa đi khám, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hưng Hà. V.T.H.T. làm nghề phục vụ tại các một quán karaoke tại Hải Phòng.
Sau khi kiểm tra, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa kết luận Ban Thường vụ Huyện ủy Yên Định nhiệm kỳ 2010-2015 và một số đảng viên có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật Đảng.Theo đó, quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Yên Định nhiệm kỳ 2010-2015.Quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Huyện ủy, cách chức ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy Yên Định nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Hoàng Cao Thắng, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Huyện ủy, nguyên chủ tịch HĐND huyện Yên Định.Cách chức Phó bí thư Huyện ủy Yên Định nhiệm kỳ 2010-2015 đối với bà Ngô Thị Hoa, nguyên Phó bí thư Huyện ủy, nguyên Chủ tịch UBND huyện Yên Định.Kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối ông Lưu Vũ Lâm, nguyên Phó bí thư Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020, nguyên chủ tịch UBND huyện Yên Định nhiệm kỳ 2016-2021.Cảnh cáo ông Nguyễn Văn Chung, nguyên Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Yên Định nhiệm kỳ 2010-2015.Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cũng đã thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Vũ Ngọc Thưởng, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020, Chủ tịch HĐND huyện Yên Định nhiệm kỳ 2016-2021.Khiển trách đối ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020, Phó Chủ tịch phụ trách UBND huyện Yên Định nhiệm kỳ 2016-2021; nguyên Chánh Văn phòng HĐND-UBND huyện giai đoạn 2010-2013.Ngoài ra, Ban Thường vụ Huyện ủy Yên Định đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Xô, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy nhiệm kỳ 2010-2015 và nhiệm kỳ 2015-2020, nguyên phó chủ tịch UBND huyện nhiệm kỳ 2011-2016 nguyên phó chủ tịch HĐND huyện Yên Định nhiệm kỳ 2016-2021…Cũng theo kết luận, cùng với việc xử lý kỷ luật về Đảng, các cá nhân phải bồi thường thiệt hại, khắc phục hậu quả do vi phạm gây ra theo quy định của pháp luật.Như đã đưa tin, trong thời gian từ năm 2013-2015, lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện Yên Định đã vay của các cá nhân trong và ngoài cơ quan, để chi tiêu vào các việc như: Tiếp khách, ăn uống, sửa xe, lắp bàn ghế... với số tiền lên tới 52 tỉ đồng và không có khả năng hoàn trả. 
Ngày 22/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký công điện về việc tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19  Công điện gửi  Bí thư Thành ủy, Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An; Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 ; Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống  dịch Covid-19.Theo đó, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị và đặc biệt là sự đồng tình ủng hộ, chia sẻ và tích cực tham gia của nhân dân, doanh nghiệp trong phòng, chống dịch tại TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An trong thời gian vừa qua.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến hết sức phức tạp. Với quan điểm đặt tính mạng, sức khỏe của người dân lên trên hết, trước hết, Thủ tướng yêu cầu các Bí thư Thành ủy, Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND  TP.HCM và Bình Dương, Đồng Nai, Long An và các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan liên quan tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Đặc biệt Thủ tướng lưu ý lấy xã, phường, thị trấn là “pháo đài”, người dân là “chiến sỹ” trong phòng, chống dịch để kêu gọi, vận động, giải thích, thuyết phục, hướng dẫn, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở đó”, cách ly người với người, nhà với nhà, xã phường với xã phường. Người dân là trung tâm phục vụ, là chủ thể trong phòng, chống dịch.Sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch. Đây là trách nhiệm, là nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi người dân để bảo vệ sức khỏe cho chính mình, gia đình mình và cộng đồng. Chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của nhân dân. Thủ tướng yêu cầu hỗ trợ cao nhất về nhân lực, vật lực y tế, lực lượng quân đội, công an và các lực lượng cần thiết khác của Trung ương, các địa phương cho TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An.Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các lực lượng của địa phương và các lực lượng hỗ trợ của Trung ương, các địa phương khác. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong thực hiện tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch, bảo đảm đạt mục tiêu ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh đã được đề ra tại Nghị quyết số 86 của Chính phủ.Trong đó đặc biệt lưu ý, đưa dịch vụ y tế đến gần dân nhất ngay tại xã, phường, thị trấn, bảo đảm người dân được tiếp cận nhanh nhất, ở mọi lúc, mọi nơi; phân loại F0 ngay tại xã, phường, thị trấn để bảo đảm hỗ trợ, chăm sóc, quản lý phù hợp, hiệu quả; bố trí sẵn sàng nhân lực, phương tiện để kịp thời tiếp nhận, sơ cứu, cấp cứu, chuyển bệnh nhân diễn biến nặng lên điều trị tại các tuyến trên.Cùng với đó, cung cấp kịp thời lương thực, thực phẩm và các dịch vụ thiết yếu đến người dân, gia đình trong khu vực tăng cường giãn cách xã hội, nhất là nhóm người yếu thế, dễ bị tổn thương; huy động mọi nguồn lực xã hội, phát huy tinh thần tương thân, tương ái, giúp đỡ lẫn nhau, không để bất cứ người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc.Đồng thời, huy động sự vào cuộc quyết liệt, đồng bộ của cả hệ thống chính trị, phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Công đoàn Việt Nam, Đoàn Thanh niên, các đoàn thể xã hội, tổ chức tôn giáo và các tổ chức khác trong việc vận động, hướng dẫn, giải thích, thuyết phục và yêu cầu người dân chấp hành nghiêm việc tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch; bảo đảm an dân, an ninh và trật tự, an toàn xã hội.Thủ tướng cũng chỉ đạo thần tốc xét nghiệm diện rộng, riêng TP.HCM xét nghiệm toàn TP trong thời gian giãn cách xã hội để phát hiện sớm nhất các trường hợp F0, kịp thời ngăn chặn lây lan. Ưu tiên cao nhất phân bổ vắc xin cho TP.HCM và tổ chức thực hiện chiến dịch tiêm vắc xin miễn phí, kịp thời, an toàn, hiệu quả theo hướng dẫn của Bộ Y tế và bảo đảm các quy định về phòng, chống dịch.Ngoài ra, Thủ tướng lưu ý, đẩy mạnh công tác truyền thông, bảo đảm thống nhất, kịp thời, chính xác; phát huy vai trò quan trọng của toàn bộ hệ thống truyền thông, tạo đồng thuận xã hội với tinh thần “lấy cái đẹp dẹp cái xấu”, “lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực”; hướng dẫn, động viên, cổ vũ, truyền cảm hứng cho người dân để dân biết, dân hiểu, dân tin tưởng, chia sẻ và tự giác thực hiện tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch; kiên quyết đấu tranh, phản bác các thông tin sai trái, xấu độc.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, chủ động xây dựng và thực hiện kế hoạch cụ thể, khả thi để phối hợp hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An thực hiện nghiêm, hiệu quả tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch.Trong đó lưu ý các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông, Tài chính và các bộ, ngành liên quan hỗ trợ tối đa các địa phương thực hiện tăng cường giãn cách xã hội; khám chữa bệnh, xét nghiệm, tiêm chủng vắc xin; cung cấp lương thực, thực phẩm thiết yếu đến từng người dân; bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, của các Bộ bám sát địa bàn, nắm chắc tình hình, phân công nhiệm vụ rõ ràng, cụ thể và phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các địa phương để tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch.UBND TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An khẩn trương thống nhất với Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ để ban hành Chỉ thị thực hiện Nghị quyết số 86, Chỉ thị số 16 và Công điện này về việc thực hiện tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch.Trong đó TP.HCM thực hiện đối với toàn bộ xã, phường, thị trấn; các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An căn cứ tình hình dịch bệnh để lựa chọn, quyết định xã, phường, thị trấn để thực hiện. Quyết định những người thực thi công vụ, cung cấp, cung ứng lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu, bảo đảm giảm tối đa số người được phép ra khỏi nhà.Thủ tướng yêu cầu Bí thư Thành ủy, Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND TP.HCM và các tỉnh: Bình Dương, Đồng Nai, Long An lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành thống nhất, xuyên suốt và bảo đảm phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng trên địa bàn với các lực lượng hỗ trợ của các Bộ, ngành, cơ quan, địa phương khác trong công tác phòng, chống dịch; kịp thời báo cáo Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Thủ tướng tình hình, kết quả thực hiện và những vấn đề phát sinh, vượt thẩm quyền.Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Công điện này, kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ về những vấn đề phát sinh.Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương khẩn trương chỉ đạo, tổ chức thực hiện và phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả để thực hiện Công điện này.
Ngày 13/8, ông Vương Đình Huệ cùng các Phó Chủ tịch Quốc hội làm việc với Thường trực một số Ủy ban của Quốc hội về việc triển khai thẩm tra 7 dự án Luật sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến tại Kỳ họp thứ 2 diễn ra vào cuối năm nay.7 dự án luật bao gồm: Luật Thi đua khen thưởng (sửa đổi), Luật Điện ảnh (sửa đổi), Luật Cảnh sát Cơ động, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật Tố tụng hình sự, Luật kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), Luật sửa đổi bổ sung Phụ lục - Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia của Luật Thống kê, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ.Đây là các dự án luật sẽ “mở hàng” cho việc thực hiện chức năng lập pháp của Quốc hội khoá XV tại Kỳ họp thứ 2. Dự án luật này sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội chủ trì thẩm tra, cho ý kiến vào các phiên họp trong tháng 8, 9 tới.  Cuộc họp hôm nay nhằm chuẩn bị kỹ hơn cho công tác xây dựng pháp luật, tránh tình trạng luật có tuổi thọ ngắn, phải sửa đổi liên tục và đảm bảo kỷ cương gắn với trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội. “Quốc hội phải chuẩn bị từ sớm, từ xa, nhiều vòng cho ý kiến, để làm căn cứ xem xét có tổ chức hội nghị ĐBQH chuyên trách cho ý kiến xây dựng pháp luật sắp tới không. Việc này cũng nhằm nâng cao chất lượng làm việc tại các phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và việc Quốc hội thảo luận tại Hội trường”, Chủ tịch Quốc hội nói. Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý, trong chương trình vận động bầu cử, các ĐBQH đều hứa trước cử tri về nỗ lực đóng góp cho công tác xây dựng pháp luật. Vì vậy, đây sẽ là các “sản phẩm đầu tay” của Quốc hội khoá mới, cần tập trung trí tuệ, tích cực hơn nữa để đảm bảo “đầu xuôi, đuôi lọt”.“Thống nhất trình luật ra mà không thành công thì sẽ rất vất vả. Chúng ta đã có bài học rồi, nên phải tránh lặp lại”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Đi vào từng luật cụ thể, Chủ tịch Quốc hội đưa ra những yêu cầu và lưu ý riêng. Trong đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Xã hội cần bám sát các quan điểm, chủ trương của Đảng về công tác thi đua, khen thưởng để bổ sung các quy định cho dự án luật này. Trong đó, nhấn mạnh tinh thần "lấy cái đẹp, dẹp cái xấu" để điều chỉnh công tác khen thưởng của khối các hiệp hội, ngành nghề để tránh xảy ra tiêu cực...Phải bảo đảm khen thưởng kịp thời chứ không phải mang tính tích luỹ thành tích; làm rõ tiêu chí của thi đua, khen thưởng để làm cơ sở cho chính sách chi lương mới; khắc phục tình trạng "chạy" danh hiệu thi đua.Với dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), Chủ tịch Quốc hội lưu ý cần đánh giá tác động từ nhiều phía, việc bảo vệ quyền lợi cho bên được cung cấp dịch vụ bảo hiểm là cần thiết, nhưng nếu bảo vệ quá mức cần thiết thì lại gây khó khăn cho doanh nghiệp bảo hiểm. Rà soát các quy định cho phù hợp với yêu cầu hiện nay cũng như thông lệ quốc tế như điều kiện kinh doanh, trình tự thành lập, gia nhập thị trường, quản trị nội bộ…Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội lưu ý, bảo đảm quy định rõ ràng, thuận lợi về trình tự, thủ tục trong quá trình gia nhập thị trường, trách nhiệm công bố thông tin, bảo đảm công khai, minh bạch nhưng cũng phải bảo đảm quyền bảo vệ bí mật kinh doanh của doanh nghiệp; tránh can thiệp quá sâu vào hoạt động của doanh nghiệp, trái với quy định của Luật Doanh nghiệp... 
Ngày 28/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng để xem xét, thi hành kỷ luật một số cán bộ, đảng viên vi phạm quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy ông Nguyễn Hữu Tín, nguyên Uỷ viên Ban Thường vụ Thành uỷ, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM và ông Đào Anh Kiệt, nguyên Thành uỷ viên, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM đã bị Toà án nhân dân TP xử phạt tù và đang chấp hành án tù về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Đối với ông Nguyễn Văn Điều, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Thái Bình, Ban Bí thư cho rằng đã vi phạm nghiêm trọng Quy định của Đảng về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương và vi phạm Luật Giao thông đường bộ, Luật Phòng, chống tác hại của rượu bia gây hậu quả rất nghiêm trọng, đã bị khởi tố hình sự.Những vi phạm của các nhân sự nêu trên là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của địa phương và cá nhân của họ, đến mức phải thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm, căn cứ vào Quy định số 102 ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông Nguyễn Hữu Tín, Đào Anh Kiệt và Nguyễn Văn Điều.Đối với Trung tướng Dương Đức Hoà, nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Đảng uỷ, nguyên Tư lệnh Quân khu 2, Bộ Quốc phòng trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Đảng uỷ, Tư lệnh Quân khu 2 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc của Đảng uỷ Quân khu 2 và vi phạm quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất quốc phòng.Theo Ban Bí thư, vi phạm của ông Dương Đức Hoà là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của quân đội và cá nhân các cán bộ liên quan. Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm và Quy định số 102 ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Dương Đức Hoà bằng hình thức khiển trách. 
Sáng 13/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm hỏi động viên và tặng quà lực lượng tuyến đầu chống dịch và người dân một số khu vực trên địa bàn thành phố Hà Nội đang nỗ lực khắc phục khó khăn trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.Cùng đi có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng; các Bí thư Trung ương Đảng: Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Trưởng ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài, lãnh đạo một số bộ, ngành và UBND thành phố Hà Nội.*Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi các bác sỹ, nhân viên y tế, cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ tại cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân F0 của Bệnh viện Đa khoa Hà Đông tại Khu nhà ở sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai. Đây là nơi được sử dụng làm khu vực dự phòng cách ly cho người nghi lây mắc Covid-19. Cơ sở này do Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với UBND Quận Hoàng Mai quản lý, vận hành và phục vụ với một tòa nhà cao 19 tầng với 252 phòng, hơn 2000 chỗ ở, các phòng có đầy đủ điện, nước, khu vệ sinh riêng.Biểu dương đội ngũ cán bộ y tế, lực lượng vũ trang làm nhiệm vụ tại đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc căn dặn các lực lượng cần chủ động, kiên quyết và làm chủ mọi tình huống; quản lý, phục vụ tốt người bệnh, người được cách ly; đồng thời đảm bảo an toàn cho cán bộ, nhân viên, chiến sỹ trong quá trình làm nhiệm vụ.*Thăm khu dân cư số 1, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc thực hiện mô hình đi chợ hộ, tập trung hàng hóa, hạn chế ra ngoài của bà con trong khu dân cư. Chủ tịch nước đề nghị bà con phát huy tinh thần đoàn kết, hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau trong lúc khó khăn; đặc biệt cần chấp hành nghiêm quy định của Chính phủ, của thành phố Hà Nội về phòng, chống dịch Covid-19; mỗi người dân là một chiến sỹ; mỗi tổ dân phố , khu dân cư là một pháo đài chống dịch.Thăm, tặng quà lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt Covid-19 cộng đồng và điểm tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại tổ 11, khu dân cư số 2, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Chủ tịch nước căn dặn đội ngũ cán bộ y tế thực hiện tốt các quy định của Chính phủ, UBND thành phố về tổ chức giãn cách xã hội; tổ chức tốt, đảm bảo an toàn tiêm vaccine phòng Covid-19; phấn đấu hoàn thành sớm nhất tiêm 100% người dân trên địa bàn.Chủ tịch nước đã tới thăm hỏi, tặng quà điểm cung cấp hàng hóa thiết yếu tại Bến Rước nước, số 680 đường Bạch Đằng, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng trước khi làm việc với Lãnh đạo thành phố Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Sở Chỉ huy công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Trụ sở HĐND, UBND Thành phố Hà Nội.  Tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Hà Nội là Thủ đô của cả nước, Trung tâm văn hóa chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, có mật độ dân số đông và là đầu mối giao thương của cả nước, do đó, nguy cơ lây mắc Covid-19 cao. Chủ tịch nước khẳng định, ưu tiên của Trung ương, Bộ Chính trị là phải nhanh chóng kiểm soát sự lây lan dịch bệnh ở Hà Nội, đưa Thủ đô trở thành nơi an toàn, hậu phương quan trọng, vững chắc, từ đó có thể chi viện cho các địa phương khác có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Chủ tịch nước đánh giá cao cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị thành phố dưới sự chỉ đạo của Trung ương và chỉ đạo, lãnh đạo, điều hành của Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ thành phố Hà Nội, đặc biệt sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên y tế,  các lực lượng tuyến đầu trong công tác phòng, chống dịch. Chủ tịch nước cho rằng, Hà Nội đã có quyết định kịp thời giãn cách xã hội, tạo nên “một bức tường thành” ngăn chặn đại dịch lây lan; tránh nguy cơ khủng hoảng y tế và các vấn đề xã hội.Chủ tịch nước chỉ rõ, việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cần được thực hiện quyết liệt, liên tục và các biện pháp cụ thể. Đặc biệt cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, từ thành phố đến quận, huyện và cơ sở, các tầng lớp nhân dân. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy, người dân Hà Nội đã ủng hộ, gương mẫu trong thực hiện Chỉ thị 16; tăng vùng xanh, giảm vùng đỏ với nhiều cách làm sáng tạo như bốn tại chỗ, năm tại chỗ, tách F0, F1 khỏi cộng đồng, từ đó, giảm tử vong do dịch bệnh. Thành phố đã có chiến lược làm sạch cộng đồng bằng công nghệ và nhiều biện pháp khác.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Hà Nội đang tiếp tục phấn đấu đủ năng lực điều trị F0 ở mức 30.000 ca; phục vụ từ 60 ngàn đến 65 ngàn trường hợp F1. Thành phố đã huy động mạnh mẽ lực lượng Quân đội vào cuộc; chủ động mọi tình huống điều trị bệnh nhân. Chủ trương của thành phố đã thấm đến từng người dân, sẵn sàng chấp hành nghiêm các quy định của Bộ Y tế và thành phố. Các lực lượng y tế, Công an, Quân đội… sẵn sàng bảo vệ Thủ đô trong dịch bệnh. Đặc biệt, trong quá trình đó, Thành ủy, UBND thành phố đã lắng nghe ý kiến của người dân, đơn giản thủ tục hành chính, nhanh chóng điều chỉnh quy định về đi lại. Thành phố tích cực trợ cấp cho người lao động tự do. Thành phố đã làm tốt việc dựa vào dân, huy động sức mạnh người dân trong phòng, chống dịch bệnh.Mục tiêu đặt ra trong lúc này là: “Không để quá tải bệnh viện, không để bệnh nặng tăng nhanh và đặc biệt không để nhiều người tử vong”. Chúng ta phải đặt vấn đề này với trách nhiệm cao nhất trước Đảng, trước dân để bảo vệ mạng sống con người, người dân là trên hết”, Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước đề nghị không chủ quan trước những biến thể mới của Covid-19; tiếp tục phát huy tinh thần 5K + vaccine cần nhiều biện pháp quyết liệt, cụ thể hơn nữa “không được để trái tim của cả nước bị dịch bệnh đe dọa”, Chủ tịch nước chỉ đạo.Gợi ý một số biện pháp phòng, chống Covid-19 cho thành phố, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề cập đến các vấn đề: Giãn cách, xét nghiệm, điều trị, vaccine và công nghệ; thực hiện nghiêm túc, phù hợp với diễn biến ở từng khu vực và trên địa bàn trong tiến hành giãn cách.Chủ tịch nước cho rằng, cần tiếp tục xem xét tăng cường năng lực xét nghiệm quy mô lớn, thời gian nhanh để kịp thời khoanh vùng những khu vực nguy cơ cao. Về điều trị, thành phố nên tăng cường năng lực ở tầng dưới, giảm tải tầng trên, tăng cường tập huấn cho các lực lượng làm nhiệm vụ; tiếp tục phát huy mô hình Tổ Covid-19 cộng đồng. Mỗi người dân có biểu hiện ho, sốt đều phải được xem xét xử lý sớm, kịp thời., không để “mất bò mới lo làm chuồng”. Về vaccine phòng Covid-19, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là giải pháp cứu cánh giảm bệnh nặng, giảm tử vong. Do đó, thành phố cần nghiên cứu các quan điểm về vấn đề này như: tập trung cho vùng đỏ, tiêm cho người già, người nghèo, người có bệnh nền….với chiến lược cụ thể. Chủ tịch nước yêu cầu bảo vệ tốt nhất cho đội ngũ y bác sỹ và lực lượng tuyến đầu khác, sớm tiêm 2 mũi để đảm bảo an toàn trong thực thi nhiệm vụ. Thành phố cần áp dụng mạnh mẽ công nghệ trong phát hiện, truy vết. Bên cạnh đó là quan tâm đảm bảo dòng chảy hàng hóa vận chuyển an toàn, cung cấp đầy đủ cho người dân; chủ động, sẵn sàng hơn nữa về hậu cần, thuốc, vật tư y tế, bình ô xy ứng phó trong trường hợp dịch bùng phát mạnh; kiểm soát chặt chẽ các chốt ra vào thành phố …Người dân luôn ở vị trí trung tâm trong công tác của cấp ủy, chính quyền. Mọi hành động,  chính sách của chính quyền phải hướng đến chăm lo tốt hơn cho người dân, quan tâm đến những suy nghĩ của người dân, lắng nghe tiếng nói của người dân. “Không chọn giải pháp phần dễ cho chính quyền, phần khó cho người dân”; chú ý khi ban hành quy định phải nghĩ thông suốt những mặt trái, khó khăn, trở ngại của người dân từ đó có giải pháp đi kèm, đồng bộ chính sách; đồng thời có biện phá xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước gợi ý thành phố chủ động tìm các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, khắc phục khó khăn, kết hợp chống dịch và duy trì sản xuất kinh doanh ở mức độ phù hợp để có nguồn lực chống dịch, đảm bảo an sinh, ổn định xã hội. Hà Nội cần có kế hoạch tái thiết nền kinh tế ổn định tâm lý xã hội, nhất là các giải pháp tài khóa, tài chính, khoa học và công nghệ để sau khi chống dịch thành công, Hà Nội phải là trung tâm sản xuất phát triển mạnh mẽ. Để thực hiện điều đó, phải kiên quyết thực hiện giãn cách xã hội, không chần chừ.  Chủ tịch nước đề nghị thành phố cần lưu ý làm tốt hơn nữa công tác chăm lo cho người dân, nhất là người dân ở các khu vực cách ly.Các bộ, ngành quan tâm đến chế độ chính sách cho cán bộ, nhân viên lực lượng trên tuyến đầu chống dịch; thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch Covid-19, tiếp tục thúc đẩy tìm kiếm các nguồn vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam.  Trên tinh thần đó, gửi lời thăm hỏi đến đội ngũ y bác sỹ, các lực lượng tuyến đầu chống dịch và gia đình trên cả nước đã nỗ lực kiên cường vượt khó, chịu đựng hy sinh, gian khổ, Chủ tịch nước trân trọng cảm ơn các tổ chức thiện nguyện, tấm lòng nhân ái, thương người như thể thương thân trong thời gian qua đã hết lòng cống hiến cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao 40 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố với niềm tin tưởng nhân dân Thủ đô sẽ tiếp tục đồng lòng, chung sức vượt qua đại dịch trong thời gian sớm nhất.
Từ ngày 1-4/6, tại Hà Nội, Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Trần Cẩm Tú chủ trì kỳ họp 45 xem xét, kết luận một số nội dung.Cụ thể, UB Kiểm tra TƯ xem xét kết quả giám sát một số tập thể và cá nhân, gồm: Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh; Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tuyên Quang và Bí thư Tỉnh ủy,  Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang; Ban cán sự đảng UBND TP Hải Phòng và Phó Bí thư Thành ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND thành phố trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện Quy chế làm việc; quản lý, sử dụng đất đai, khoáng sản, tài sản công và thực hiện dự án đầu tư.UB Kiểm tra TƯ yêu cầu các tổ chức đảng và đảng viên được giám sát phát huy ưu điểm, nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm và sớm có biện pháp khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, vi phạm đã được chỉ ra.UB Kiểm tra TƯ yêu cầu Ban Thường vụ và UB Kiểm tra các tỉnh, thành ủy Quảng Ninh, Tuyên Quang, Hải Phòng chỉ đạo, tiến hành thanh tra, kiểm tra đối với một số cơ quan, đơn vị trên địa bàn.Cũng tại kỳ họp này, UB Kiểm tra xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm đã được kết luận tại kỳ họp 44. Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Trần Ngọc Căng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi.UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị xem xét, thi hành kỷ luật ông Lê Viết Chữ, ủy TƯ Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Ngãi.Ngoài ra, UB Kiểm tra TƯ quyết định thi hành kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Bùi Văn Dum, Thẩm phán TAND tỉnh Hòa Bình do trong thời gian giữ chức vụ Huyện ủy viên, Bí thư Chi bộ, Chánh án TAND huyện Kim Bôi đã vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tổ chức sinh hoạt đảng và quy định pháp luật trong công tác xét xử, thi hành án hình sự, ảnh hưởng xấu đến công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, đến uy tín của tổ chức đảng và ngành Tòa án, gây bức xúc trong xã hội.UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban cán sự đảng TAND tối cao báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, cách chức chức danh Thẩm phán đối với ông Bùi Văn Dum.Đồng thời, thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Huỳnh Thanh Tùng, nguyên Đảng ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch UBND xã Ia Chim, TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum do đã vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất đai tại địa phương.UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Thành Thơ, Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chánh án TAND tỉnh Đồng Tháp do đã vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong việc lập và sử dụng Quỹ trái phép, trong công tác quản lý tài chính và phòng, chống tham nhũng.UB Kiểm tra TƯ cũng đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Phạm Văn Sáng, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở KH-CN tỉnh Đồng Nai do đã vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tổ chức sinh hoạt đảng, phẩm chất đạo đức, lối sống, trách nhiệm nêu gương và trong đầu tư mua sắm, quản lý, sử dụng trang thiết bị, thực hiện dự án đầu tư.Cũng tại kỳ họp này, UB Kiểm tra TƯ đã giải quyết tố cáo và khiếu nại kỷ luật đảng đối với một số trường hợp; xem xét, quyết định một số nội dung quan trọng khác.
Theo thiết kế dự kiến, chợ đầu mối rau củ  tại phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng gồm 6 phân khu. Tổng mức đầu tư dự kiến là 409,8 tỷ đồng, do Công ty TNHH Phương Nghĩa làm chủ đầu tư.Đây là chợ đầu mối nông sản lớn nhất Hải Phòng với kỳ vọng trở thành trung tâm trao đổi, buôn bán các sản phẩm nông nghiệp lớn của phía Bắc.Tuy nhiên, ngay khi chưa có được sổ đỏ, bản thiết kế và các thủ tục pháp lý khác, chủ đầu tư đã vội vàng xây dựng hoàn tất khu chợ sai với quy định.Ngoài các dãy nhà khung làm chợ, chủ đầu tư đã tự xây dựng thêm nhiều dãy nhà ở liền kề. Cơ quan chức năng Hải Phòng đã làm rõ tại đây đã có 200 căn nhà 3 tầng liền kề dạng shophouse. Những căn nhà này có mức giá từ 1,5 – 2,5 tỉ đồng/căn tùy vị trí.Những ngày gần đây, khi những sai phạm của công trình này được công bố, chủ đầu tư đã cho bảo vệ canh gác chặt chẽ. Bất cứ việc ghi hình chụp ảnh nào cũng bị ngăn chặn.Các dãy nhà ở thương mại liền kề đóng chặt cửa, đa số đang bị quây tôn kín, mặc cho có nhiều hộ gia đình đã về ở. Phía bên trái của khu chợ, hàng chục nhà 3 tầng liền kề đang hoàn thiện dang dở.Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, lãnh đạo quận Hồng Bàng đã không sát sao trong công việc, lơ là, buông lỏng quản lý để sai phạm của chủ đầu tư diễn ra trong thời gian dài.Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hải Phòng vừa công bố kết luận về việc xem xét trách nhiệm của tổ chức Đảng, Đảng viên có dấu hiệu vi phạm của hàng loạt lãnh đạo UBND quận Hồng Bàng tại dự án chợ đầu mối nông sản phường Sở Dầu.Cụ thể, Ban Thường vụ Quận ủy Hồng Bàng vi phạm quy chế làm việc, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo; thiếu kiểm tra giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quy hoạch, quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại dự án.Liên quan đến kết luận, ông Tô Đình Đại, nguyên Phó Bí thư Quận ủy, nguyên Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng đã vi phạm quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ và quy chế làm việc của UBND quận; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, cố ý làm trái các quy định về phê duyệt điều chỉnh quy hoạch của dự án, thiếu trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ.Với vai trò người đứng đầu ông Đại đã để xảy ra vi phạm nghiêm trọng về quy hoạch, quản lý đất đai và trật tự xây dựng trong dự án gây hậu quả, khó khắc phục.Ông Dương Đình Ổn, Phó chủ tịch UBND quận giai đoạn (2015 -2018); Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng hiện nay đã vi phạm quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ, quy chế làm việc của UBND quận; thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, thực thi nhiệm vụ, để xảy ra sai phạm trong lĩnh vực phụ trách.Ông Ổn phải chịu trách nhiệm chung về những khuyết điểm, vi phạm của Ban Thường vụ Quận ủy.Bà Hoàng Thị Nhẫn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND quận, người  ký biên bản tạm bàn giao mặt bằng cho Công ty TNHH Phương Nghĩa quản lý trái thẩm quyền, thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách nhìệm vụ được giao.Bà Nhẫn đã vi phạm quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ và quy chế làm việc của UBND quận; chịu trách nhiệm chung về những khuyết điểm, vi phạm của Ban Thường vụ Quận ủy.Ông Nguyễn Văn Trường, Trưởng Phòng Quản lý đô thị quận thiếu trách nhiệm trong việc tham mưu Chủ tịch UBND quận ký các quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch không đúng quy định của Luật Xây dựng, Luật Quy hoạch đô thị, buông lỏng lãnh đạo quản lý…Ông Lê Văn Cầu, nguyên Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường quận thiếu kiểm tra, giám sát, không phát hiện và ngăn chặn được kịp thời sai phạm.Sai phạm của ông Cầu là  để Công ty TNHH Phương Nghĩa thi công xây dựng dự án khi chưa được cấp có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất.Ông Cầu đã không kịp thời báo cáo, tham mưu, đề xuất biện pháp xử lý vi phạm.Ông Trần Quang Hưng, Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất đã thiếu trách nhiệm trong quản lý để xảy ra vi phạm pháp luật về đất đai, tham gia ký biên bản trái quy định của Luật Đất đai năm 2013.Các cán bộ, đảng viên nêu trên trong quá trình lãnh đạo, quản lý gây hậu quả nghiêm trọng, đến mức phải xem xét xử lý kỷ luật.
Trả lời báo chí về kết quả truy nã bà Hồ Thị Kim Thoa tại họp báo Chính phủ chiều 2/12, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an khẳng định: Hiện nay chưa biết bà Thoa trốn ở đâu, nếu biết thì bắt rồi. Ông đề nghị nếu ai biết thì báo ngay cho cơ quan điều tra nơi gần nhất.Theo thiếu tướng Tô Ân Xô, ngày 9/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn với bà Thoa.Sau khi xác định bà Thoa không có ở nơi cư trú và xác định bà xuất cảnh 22/10/2018 qua cửa khẩu cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã toàn quốc ngày 4/9. Tổ chức cảnh sát quốc tế cũng đã ban hành lệnh truy nã quốc tế, truy nã đỏ đối với bị can Hồ Thị Kim Thoa."Hiện nay Cơ quan cảnh sát điều tra có thư đề nghị gia đình người thân động viên để bị can sớm về nước trình diện và thành khẩn khai báo các hành vi phạm tội để được hưởng chính sách khoan hồng.Hiện, Cơ quan cảnh sát điều tra chưa có thông tin của các cơ quan có thẩm quyền liên quan đến việc bắt giữ bà Thoa tại nước ngoài”, ông Xô nói.Người phát ngôn Bộ Công an cũng kêu gọi, thời gian tới, cơ quan công an ngoài vận động gia đình người thân nếu ai có quan hệ, manh mối gì về bà Thoa thì đề nghị sớm thông báo đến cơ quan cảnh sát điều tra.Ngày 2/12, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Uỷ viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương. Theo đó, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Hồ Thị Kim Thoa.
Ngày 16/6, tại trụ sở TƯ Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì hội nghị Bộ Chính trị để xem xét, thi hành kỷ luật ông Lê Viết Chữ, Uỷ viên TƯ, Bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi.Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra TƯ, Bộ Chính trị nhận thấy: với cương vị là Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ, ông Lê Viết Chữ chịu trách nhiệm chính về vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ các nhiệm kỳ 2010 - 2015, 2015 - 2020 và của Ban cán sự Đảng, UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011 - 2016 trong việc cho chủ trương, quyết định điều động, bổ nhiệm, luân chuyển và giới thiệu cán bộ ứng cử, cử cán bộ, công chức, sinh viên tốt nghiệp đại học của tỉnh đi công tác, học tập ở nước ngoài không đúng tiêu chuẩn.Ông Chữ cũng chịu trách nhiệm về chủ trương đầu tư một số dự án lớn từ nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước, cho thuê đất và giao đất cho doanh nghiệp không qua đấu giá quyền sử dụng đất; ký văn bản về chủ trương bổ sung dự án vào danh mục dự án đầu tư công trung hạn để hỗ trợ dự án đầu tư của doanh nghiệp, chủ trương tăng vốn điều lệ, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp, tạm ứng trước ngân sách nhà nước để thực hiện dự án; ký văn bản và trực tiếp chỉ đạo giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp không đúng thẩm quyền Ban Thường vụ, Thường trực, Bí thư Tỉnh uỷ…Theo Bộ Chính trị, những việc làm trên của ông Lê Viết Chữ đã vi phạm quy chế làm việc của Tỉnh uỷ và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Vi phạm, khuyết điểm của ông Lê Viết Chữ là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp uỷ, chính quyền địa phương và cá nhân đồng chí đến mức cần phải xử lý kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.Quá trình kiểm điểm, ông Lê Viết Chữ đã nghiêm túc, nhận thức rõ trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm và tự nhận hình thức kỷ luật."Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm và quá trình công tác, đóng góp của đồng chí cho sự phát triển của tỉnh, căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Lê Viết Chữ bằng hình thức Cảnh cáo", Bộ Chính trị quyết định.Trước đó, tại kỳ họp thứ 45, Ủy ban Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị kỷ luật ông Lê Viết Chữ.
Cuộc họp bàn về triển khai kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp tối 19/8 nhằm thực hiện nghiêm ngặt hơn, thực chất hơn Chỉ thị 16, áp dụng một số biện pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn và hiệu quả hơn.Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên tham dự tại điểm cầu TPHCM. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 tham dự trực tuyến tại Trụ sở Chính phủ.Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận, bàn bạc rất kỹ cách tổ chức, phối hợp các lực lượng thực hiện nhiệm vụ làm sao bảo đảm giãn cách nghiêm, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, nhất là tiếp cận dịch vụ y tế cho người dân mọi lúc, mọi nơi.Tại cuộc làm việc, Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ cho biết, lực lượng quân đội sẽ lập các đội công tác đặc biệt với sự tham gia của cựu chiến binh, phụ nữ, thanh niên… vừa làm công tác tuyên truyền vận động, giám sát người dân thực hiện nghiêm việc cách ly vừa đưa lương thực, thực phẩm, gói an sinh, gói thuốc điều trị đến từng nhà dân. Ngoài ra, lực lượng quân y cũng sẽ cùng với các trạm y tế lưu động, tổ y tế cộng đồng tham gia điều trị, hỗ trợ y tế cho người nhiễm Covid-19 đang điều trị tại nhà cũng như các trường hợp y tế khẩn cấp khác.Để bảo đảm lương thực, thực phẩm cho gần 10 triệu người dân trong 15 ngày, Thượng tướng Võ Minh Lương đề nghị các bộ, ngành, trong đó có quân đội, công an, ngành công thương hợp tác giải quyết vấn đề này.Phó Chủ tịch UBND TPHCM Phạm Thị Thắng cho biết, từ ngày 23/8, người dân TPHCM bảo đảm việc thực hiện quy định về giãn cách xã hội “ai ở đâu ở yên đó”, nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, khu phố/ấp cách ly khu phố/ấp, phường/xã/thị trấn cách ly phường/xã/thị trấn. Theo đó, Thành phố dự kiến các mặt hàng thiết yếu theo giá trị dinh dưỡng, từ đó tính cụ thể, chi tiết số lượng hàng hóa (gạo, đường, nước mắm, dầu ăn...) mỗi ngày.Thành phố đang chỉ đạo Sở Công Thương, phối hợp với 24 quận, huyện, thành phố Thủ Đức và triển khai xuống phường/xã để thống kê số lượng cửa hàng tiện lợi, tiện ích cũng như khảo sát nhu cầu của người dân, từ đó siết chặt hơn một bước, không để người dân tự đi chợ mà tổ chức "cung ứng" theo 2 hình thức (người dân tự trả tiền và được hỗ trợ miễn phí).Trên tinh thần “chống dịch phải an dân”, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên yêu cầu hạn chế thiệt hại, ảnh hưởng đến người dân nói riêng, công tác an sinh xã hội nói chung. Các hành động vào cuộc phải tương xứng với biện pháp, mục tiêu đã đề ra. Toàn hệ thống chính trị của Thành phố sẽ tập trung chống dịch với sự hỗ trợ của lực lượng quân đội, công an, các bộ, ngành Trung ương, thực hiện nghiêm giãn cách xã hội để chống dịch (xét nghiệm, bóc tách F0, quản lý điều trị F0 tại nhà, tổ chức tiêm vaccine…) hiệu quả. Cùng với chống dịch, ông Nguyễn Văn Nên lưu ý việc an dân qua chăm sóc y tế, bảo đảm cung ứng hàng hóa, thực phẩm đến tận nhà cho từng người dân, đặc biệt phải hỗ trợ đầy đủ, “không bỏ sót bất cứ ai”, nhất là người khó khăn, không có điều kiện.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhắc lại phương châm “Rõ-nghiêm-chắc-hiệu quả” ngay từ những ngày đầu TPHCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg. Trong thời gian tới, Thành phố phải tiếp tục quán triệt phương châm này trong thực hiện giãn cách xã hội, chú ý bảo đảm vấn đề an sinh như ăn ở, y tế… cho người dân.Với việc tăng cường lực lượng quân đội, công an, y tế… hỗ trợ Thành phố chống dịch, Phó Thủ tướng yêu cầu, các hoạt động phối hợp, hiệp đồng tác chiến phải thống nhất cụ thể, chi tiết. Đơn cử, Thành phố, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Y tế thống nhất lực lượng tối cần thiết phải ra đường làm nhiệm vụ. Lực lượng này phải được tiêm vaccine phòng Covid-19, xét nghiệm thường xuyên, kiểm soát chặt chẽ, bảo đảm không mắc Covid-19 và không lây nhiễm cho người khác.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương sáng nay (8/9) đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Trần Trung (SN 1972, ngụ Bình Dương) để điều tra về hành vi giết người.Theo điều tra, vào tối 8/8, Trung và anh Lê Văn Cơ (SN 1968) cùng 2 người khác là bảo vệ của một ngân hàng nằm trong KCN Sóng Thần (thuộc phường Dĩ An, TP Dĩ An) tổ chức ăn nhậu tại phòng nghỉ của ngân hàng.Trong lúc nhậu, Trung và anh Cơ xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với nhau nên anh Cơ bỏ đi ra ngoài.Do bực tức, Trung lấy một cây kéo chạy theo đâm nhiều nhát làm anh Cơ gục xuống đất. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đến bệnh viện.Sau khi gây án, Nguyễn Trần Trung đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận vụ việc.
Tối 18/9, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam và Lệnh khám xét đối với Mai Thị Hoa (SN 1974), Giám đốc Công ty CP đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh về tội “trốn thuế”.Khoảng 19h tối nay, công an, VKSND tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại Công ty TBYT Hà Tĩnh (địa chỉ số 85, đường Hải Thượng Lãn Ông) để đọc lệnh bắt tạm giam bà Mai Thị Hoa, khám xét công ty nói trên.Trước đó, Cục thuế Hà Tĩnh đã thành lập tổ giám định thuế gồm 8 thành viên, trực tiếp giám định thuế tại Công ty TBYT Hà Tĩnh theo yêu cầu của cơ quan điều tra.Theo cơ quan công an, Công ty TBYT Hà Tĩnh, do bà Mai Thị Hoa làm giám đốc đã mua của Công ty CP The One Việt Nam 4 máy giặt, máy sấy số tiền 2,094 tỷ đồng (đã tính thuế GTGT, bao gồm chi phí lắp đặt, vận chuyển) vào năm 2018.Việc mua bán này không hạch toán vào số sách kế toán, không xuất hóa đơn GTGT theo quy định, không kê khai thuế mà hợp thức mua bán qua những đơn vị trung gian nhằm nâng khống giá trị mua vào của sản phẩm trên với số tiền 10 tỷ đồng (đã tính thuế GTGT).Công an xác định Công ty TBYT Hà Tĩnh có sai phạm liên quan đến việc nâng khống thiết bị y tế từ 2,094 tỷ đồng lên 12 tỷ đồng.Kết quả điều tra cho thấy, từ tháng 8 đến tháng 12/2018, bà Mai Thị Hoa, Giám đốc Công ty TBYT Hà Tĩnh đã mua 4 bộ máy giặt, máy sấy của Công ty CP The One Việt Nam (địa chỉ TP Hà Nội, người đại diện pháp lý là ông Nguyễn Trung Dũng). Giữa hai bên thống nhất giá 1 bộ máy giặt, máy sấy là hơn 523 triệu đồng (đã tính thuế GTGT).Tổng số tiền mua 4 bộ máy giặt, máy sấy là 2,094 tỷ đồng.Sau đó, Công ty TBYT Hà Tĩnh đã bán lại cho 4 BV gồm: BV Đa khoa huyện Thạch Hà, BV Can Lộc, BV Đức Thọ, BV Hương Sơn với số tiền 12 tỷ đồng. Trong đó chỉ có BV Thạch Hà mua bán có ký hợp đồng kinh tế, 3 bệnh viện còn lại thống nhất mua bán không ký hợp đồng.Quá trình mua bán do Công ty CP The One Việt Nam không đồng ý việc xuất hóa đơn GTGT theo yêu cầu của bà Mai Thị Hoa để nâng giá hàng hóa lên nhiều lần nên bà Mai Thị Hoa đã đề nghị không xuất hóa đơn GTGT và đề nghị được thanh toàn bằng hình thức chuyển tiền vào tài khoản toán cá nhân ông Nguyễn Trung Dũng, Tổng Giám đốc Công ty The One.Việc mua bán nói trên được hợp thức đầu vào bằng cách Công ty TBYT Hà Tĩnh ký hợp đồng với Công ty Cổ phần Bảo Anh (địa chỉ Hà Nội) và giá trị được nâng khống lên 12 tỷ đồng.Công ty The One xác nhận từ trước đến nay không có quan hệ mua bán gì với Công ty CP Bảo Anh. Việc lắp đặt được thực hiện theo hợp đồng giữa Công ty TBYT Hà Tĩnh và Công ty CP The One.Khoảng tháng 7/2020, khi Phòng cảnh sát kinh tế Công an Hà Tĩnh đang tiến hành thu thập một số hồ sơ liên quan về gói thầu tại các BV nói trên thì bà Mai Thị Hoa đã liên hệ với Trần Thị Khuyên – Kế toán Công ty The One, yêu cầu công ty này cấp lại hóa đơn hợp thức đầu vào 4 bộ máy nói trên. Tuy nhiên thời điểm đó, Công ty The One không xuất hóa đơn, đồng thời giai đoạn 2018 đã kê khai thuế nên không có hóa đơn cung cấp theo yêu cầu.Trước đó Công ty TBYT Hà Tĩnh từng bị xử phạt hành chính và truy thu thuế số tiền gần 16 triệu đồng.
Công an huyện Bình Chánh xác nhận vụ việc trên và đang phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để điều tra.Được biết, ngày 9/8 trên mạng xã hội xôn xao về một đoạn clip phát hiện bộ xương người trên mái nhà. Cụ thể một thanh niên khi trèo lên mái nhà để sữa chữa thì phát hiện sự việc trên.Theo như thông tin trong clip thì nghi ngờ là nữ giới, cạnh nơi phát hiện có đôi dép, hai chai nước. Hiện trường phát hiện là trên mái nhà. Người quay clip có nói là “bà Út của mình” khi dựa vào bộ đồ bà ba, hàm răng giả và chân chống nạng. Anh này nói rằng, bà đã mất tích hơn một năm nay.Theo tìm hiểu, vụ việc phát hiện tại một căn nhà ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Ngay sau khi tiếp nhận vụ việc Công an địa phương đã vào cuộc điều tra, khám nghiệm hiện trường.Công an huyện Bình Chánh xác định vụ việc trên là có thật và đang điều tra làm rõ vụ việc.
Theo đó, gần 2 giờ sáng nay (9/8) do mâu thuẫn cá nhân, nghi phạm Nguyễn Hữu Phú (SN 1968) đã dùng dao chém ông Nguyễn Viết Tr. (SN 1947) khiến ông Tr. tử vong tại chỗ.Chưa dừng lại, nghi phạm Phú tiếp tục dùng dao chém bà Phan Thị S. (SN 1951, là vợ của ông Tr.) khiến bà bị thương nặng phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngoài ra, anh Nguyễn Viết S. (40 tuổi, con trai ông Tr.) cũng bị thương nhẹ. Sau khi gây án, nghi phạm Phú đã bỏ trốn.Tiếp nhận tin báo, Công an huyện Yên Dũng đã tổ chức lực lượng, phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang tiến hành xác minh, điều tra vụ việc đồng thời truy bắt đối tượng.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. 
Trong thời gian vừa qua, Hà Nội một mặt tích cực trong công tác phòng, chống dịch; một mặt đẩy mạnh đảm bảo an sinh xã hội, bám sát thực tiễn, hỗ trợ người dân và các cơ quan, tổ chức có khó khăn. Thành phố đã ban hành Nghị quyết hỗ trợ 10 nhóm đối tượng ngoài Nghị quyết 68 của Chính phủ. Chính sách này được người dân hết sức hoan nghênh. Đáng chú ý, Hà Nội đã có chủ trương sau khi dịch bệnh giảm đi, sẽ dùng 500 tỷ từ vốn ngân sách Thành phố ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay hỗ trợ giải quyết việc làm.Phó Giám đốc Sở LĐTB&XH Nguyễn Quốc Khánh cho biết, tính đến 15h ngày 20/8, tổng kinh phí đã thực hiện cho an sinh xã hội, chăm lo cho người lao động, người khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch là 460 tỷ đồng. Trong đó, Thành uỷ, UBND chỉ đạo ngành rà soát 10 nhóm đối tượng không ở trong diện được hỗ trợ theo quy định và đã được Thành phố phê duyệt về chính sách đặc thù, kết quả, chỉ trong thời gian ngắn, đã thực hiện hỗ trợ được 190 tỷ đồng. Ngoài ra, các quận, huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn cũng tăng cường vừa rà soát, vừa lập danh sách, vừa chuẩn bị các phương án… sẵn sàng hỗ trợ cho người dân.Theo báo cáo của UBND TP Hà Nội, tính từ ngày 1/1 đến ngày 19/8, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP đã nhận được sự ủng hộ với tổng số tiền và hàng hoá là 505,8 tỷ đồng. Trong đó tiền mặt 387,1 tỷ đồng, tiếp nhận hàng hoá trị giá 118,7 tỷ đồng, 70 tấn hàng hoá do tỉnh Hoà Bình ủng hộ.Thực hiện sự chỉ đạo của lãnh đạo TP: “Không để người dân nào bị thiếu đói, ốm đau mà không được quan tâm”, bên cạnh những chính sách hỗ trợ của Nhà nước như Nghị quyết 68 của Chính phủ, trong những ngày vừa qua, để kịp thời hỗ trợ cho những hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP đã triển khai hỗ trợ trên 3.431 hộ nghèo với mỗi hộ 1 suất quà trị giá 1 triệu đồng.Ngoài ra, Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp đã phối hợp với các tổ chức thành viên, các tổ chức từ thiện, các nhà hảo tâm hỗ trợ trên 84.000 suất quà với trị giá trên 29 tỷ đồng. Đồng thời, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô tổ chức “Chợ 0 đồng” tặng 2.021 suất cho những người khó khăn do dịch bệnh trị giá 785 triệu đồng tại các quận Đống Đa, Ba Đình, Tây Hồ, Hai Bà Trưng.Ủy ban MTTQ Việt Nam TP đã bàn giao 20 máy thở, 9 xe cứu thương sang Sở Y tế để góp phần kiểm soát, khám chữa bệnh trên địa bàn.Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 68, đến nay các sở, ngành có liên quan và các quận, huyện, thị xã đã ra quyết định hỗ trợ cho các đối tượng gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 với kinh phí 207,61 tỷ đồng (trong đó, đã thực hiện được 186,87 tỷ đồng).Các địa phương đã rà soát và ra quyết định hỗ trợ cho 144.304 người có công, đối tượng BTXH và hộ nghèo, cận nghèo với số tiền 144,304 tỷ đồng (trong đó, đã thực hiện chi trả cho 66.305 người, hộ gia đình với số tiền 66,305 tỷ đồng).Một cách làm khác được Sở Công Thương triển khai là phối hợp, hỗ trợ người lao động hiện đang bị mất việc làm có thể tham gia vào chuỗi cung ứng để vừa có thêm thu nhập, vừa cung ứng nguồn nhân lực phục vụ việc vận chuyển, lưu thông hàng hóa. 
Hôm nay (9/8), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 17 đối tượng liên quan trong đường dây buôn lậu quặng sang Trung Quốc.Theo kết quả điều tra, cuối năm 2019, Vương Hiểu Thanh (người Trung Quốc) đã kết nối với Nguyễn Khắc Vĩnh (35 tuổi, trú huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) tổ chức mua gom quặng kim loại trái phép xuất lậu về Trung Quốc.Nguồn quặng do Vương Hiểu Thanh thu mua chuyển về kho cho Vĩnh tại Bắc Ninh. Sau đó, Vĩnh đóng gói, ngụy trang quặng, kê khai gian dối với hải quan để xuất khẩu quặng theo cửa khẩu chính ngạch sang Trung Quốc. Với mỗi tấn quặng, Vương Hiểu Thanh trả cho Vĩnh tiền công 3 triệu đồng.Để qua mặt lực lượng chức năng, Vĩnh thuê người gia công thùng tôn theo kiểu dáng, kích thước, thiết kế tương tự hình giấy cuộn xuất khẩu rồi cho quặng vào trong thùng.Tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Bắc Luân 2, TP Móng Cái, Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra, bắt giữ 2 xe ô tô đầu kéo vận chuyển tổng cộng hơn 100 tấn quặng kim loại được ngụy trang thành giấy cuộn khổ lớn.Kết quả điều tra xác định số quặng trên không có hóa đơn, chứng từ và được thu gom, tập kết tại Bắc Ninh để xuất lậu sang Trung Quốc.Tiếp tục khám xét nhà kho tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh do Vĩnh thuê, cơ quan điều tra thu giữ hơn 150 tấn quặng các loại, 25 tấn giấy, 8 tấn tôn sắt dùng để ngụy trang quặng và nhiều phương tiện, máy móc liên quan. Đến nay, 17 đối tượng bị khởi tố, thu giữ tổng số hơn 250 tấn quặng chì, quặng kẽm.Vĩnh khai từ tháng 5 đến tháng 9/2020, đường dây này đã thông quan xuất lậu hơn 10 tấn tinh quặng chì, quặng kẽm trị giá hơn 200 tỷ đồng. Sau trừ các chi phí, Vĩnh hưởng lợi bất hợp pháp khoảng 2 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 1/2014 - 7/2019, ông Huỳnh Thanh Quang, nguyên Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề An Giang và bà Trương Thị Kim Tú, Kế toán trưởng trường, trong thời gian công tác đã thực hiện thu, chi nguồn kinh phí sự nghiệp của trường không đúng quy định, dẫn đến thất thoát, lãng phí số tiền hơn 17,4 tỷ đồng của nhà nước.Hồi cuối tháng 8/2020, UBKT Tỉnh ủy An Giang đã họp và quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Huỳnh Thanh Quang, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nghề An Giang.Theo kết luận, ông Quang chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Trường Cao đẳng Nghề. Cụ thể là thực hiện không đúng trình tự quy định về tinh giản biên chế, việc thực hiện đầu tư, mua sắm phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và đào tạo; không xin chủ trương của UBND tỉnh khi hợp tác đầu tư sử dụng, cơ sở vật chất nhà trường; không lãnh đạo, chỉ đạo trường trích lập 40% từ nguồn thu sự nghiệp để cải cách tiền lương trong giai đoạn 2014 – 2018.Chi phụ cấp thâm niên nghề nhà giáo và phụ cấp 25% ưu đãi giảng dạy không đúng đối tượng thụ hưởng.Vi phạm của ông Quang là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của bản thân, tổ chức đảng và Trường Cao đẳng Nghề, đến mức phải xem xét kỷ luật.Còn bà Trương Thị Kim Tú, Trưởng phòng Tài chính- Kế toán Trường Cao đẳng Nghề An Giang, cũng bị kỷ luật cảnh cáo. Theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy An Giang, bà Tú đã có vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện không đầy đủ chức trách nhiệm vụ được giao trong quản lý kinh phí, sổ sách kế toán.Không tham mưu Ban Giám hiệu Trường việc trích lập 40% từ nguồn thu sự nghiệp thực hiện cải cách tiền lương trong giai đoạn 2014 – 2018; không tham mưu đề xuất, sửa đổi khoản chi phụ cấp thâm niên nghề nhà giáo và phụ cấp 25% ưu đãi giảng dạy không đúng đối tượng thụ hưởng.Công an An Giang đang điều tra làm rõ vụ án. 
Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã thành lập chốt kiểm dịch tại các cửa ngõ ra vào tỉnh để kiểm tra giấy tờ thông hành, phiếu xét nghiệm đối với những trường hợp đi qua chốt.Từ thực tế trên, một số người đã làm giả phiếu kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 để bán kiếm lời bất chính.Quan công tác điều tra, đến ngày 8/8, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Ninh đã triệt phá đường dây trên. Công an tỉnh Bắc Ninh đang đấu tranh đối với nhóm 9 người về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức.Cầm đầu đường dây là Phan Đình Hải (25 tuổi, trú xã Ngọc Xá, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh). Hải là lái xe tải chở hàng đi các tỉnh và cần có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 để đi qua các chốt kiểm dịch.Do đó, Hải nghĩ cách làm giả phiếu kết quả xét nghiệm của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ ở phường Võ Cường, TP Bắc Ninh bán cho nhiều người.Trong đó có Nguyễn Bá Tú (34 tuổi, trú xã Mộ Đạo, huyện Quế Võ) với giá 180 nghìn đồng đối với phiếu xét nghiệm nhanh và 500 nghìn đối với phiếu xét nghiệm PCR, thu lời bất chính khoảng 20 triệu đồng.Sau đó, Tú tiếp tục bán lại cho các tài xế ô tô với giá 200 nghìn đồng đối với phiếu xét nghiệm nhanh và từ 600 – 650 nghìn đồng đối với phiếu xét nghiệm PCR.Hành vi làm giả và sử dụng phiếu kết quả xét nghiệm của những người trên không chỉ vi phạm pháp luật, gây mất an ninh trật tự mà còn có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh và toàn quốc nói chung.Hiện Công an tỉnh Bắc Ninh đã thu hồi tang vật vụ án gồm 1 bộ máy vi tính, 1 dấu tròn của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ, 1 dấu thu tiền cùng nhiều tang vật liên quan.Cơ quan công an đang đấu tranh mở rộng, khẩn trương hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Cơ quan CSĐT Công an TP Thuận An, tỉnh Bình Dương hôm nay (9/8) cho hay, đơn vị đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Hoài Nam (SN 1992, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi “hành hạ người khác”.Nam chính là người đã đánh đập dã man bé trai 5 tuổi gây phẫn nộ dư luận ở phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương vào ngày 4/8.Theo điều tra ban đầu, từ năm 2020 đến nay Nam đến Bình Dương chung sống như vợ chồng với chị N.H.T. Chị T có con riêng là bé N.P.A. (SN 2016).Trong thời gian sống chung với nhau, Nam nhiều lần đánh đập bé A. nhưng không ai tố cáo sự việc đến công an.Đến ngày 4/8, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh Nam đánh đập, hành hạ bé A. trong nhà. Đoạn clip sau khi được chia sẻ đã khiến dư luận bức xúc.Ngay trong đêm, Công an phường Bình Chuẩn, TP Thuận An đã đến căn nhà Nam thuê ở để đưa đối tượng về trụ sở công an làm việc.Tại cơ quan công an, Nam thừa nhận hành vi đánh đập bé A. Cơ quan công an sau đó đã tiến hành củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với đối tượng này.
Tại họp báo Chính phủ thường kỳ vào chiều tối nay (2/6), phóng viên đặt câu hỏi về một số địa phương có vi phạm liên quan chi trả gói hỗ trợ hơn 62.000 tỷ và việc xử lý đã được Bộ LĐTB&XH thực hiện như thế nào?Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Nguyễn Thị Hà cho biết đây là gói an sinh xã hội chưa có trong tiền lệ và do đó, lãnh đạo Bộ quán triệt tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng là làm kịp thời nhưng đảm bảo đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.Kết quả như Bộ trưởng Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đã trao đổi nhưng cũng cá biệt một vài địa phương trong quá trình lập danh sách có vi phạm và chúng tôi đã có giám sát, kiểm tra rất sớm, phát hiện, xử lý.Bà Hà nêu: “Đối với Thiệu Thành (Thanh Hóa) thì đã dừng Đại hội Đảng bộ xã, không tái cử với Bí thư Đảng ủy xã, cùng với đó, Chủ tịch MTTQVN xã, Bí thư Đoàn xã không nằm trong danh sách được vào Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới".Đối với Hòa Bình, Bộ có chỉ đạo và UBND tỉnh Hòa Bình chỉ đạo huyện Lạc Sơn ra quyết định tạm đình chỉ đối với công chức lao động, thương binh, xã hội của xã Quý Hòa. Đến thời điểm này, phát hiện sai phạm ở 2 xã của hai tỉnh và đã xử lý như vậy.Bộ LĐTB&XH trước đó cũng đã thừa nhận, trong quá trình thực hiện chi trả gói hỗ trợ thì một số địa phương có sai phạm. Cụ thể, tại Thanh Hóa ở một số thôn của các huyện: Thọ Xuân, Hoằng Hóa, Quảng Xương có hiện tượng vận động người dân không nhận tiền hỗ trợ, điền thông tin vào mẫu đơn in sẵn tự nguyện không nhận.Hay tại xã Thiệu Thành, huyện Thiệu Hóa đưa tên người nhà của lãnh đạo xã vào danh sách hộ cận nghèo.Bộ đã yêu cầu địa phương kịp thời chấn chỉnh sai sót trong tổ chức thực hiện, thu hồi văn bản không phù hợp, xử lý kỷ luật cán bộ có liên quan.
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (PCTN) đã họp phiên thứ 18 dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo. Sáng nay (25/7), Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN tiến hành kiểm điểm, đánh giá kết quả công tác 6 tháng đầu năm 2020; cho ý kiến về phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2020.Phát biểu kết luận phiên họp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng Ban Chỉ đạo nhấn mạnh, công tác xây dựng Đảng và phòng, chống tham nhũng (PCTN) tiếp tục được dư luận, nhân dân, cán bộ, đảng viên đồng tình, đánh giá cao, nhất là vai trò của Ban Chỉ đạo. "Từ kết quả thực tế 6 tháng đầu năm, khẳng định rõ ràng công tác PCTN không “chững lại”, “chùng xuống” mà tiếp tục được đẩy mạnh, ngày càng quyết liệt, bài bản, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, hiệu quả hơn", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước điểm lại những kết quả nổi bật. Cụ thể, chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; kỷ luật nghiêm minh nhiều cán bộ sai phạm, trong đó có cán bộ cấp cao diện Trung ương quản lý và cán bộ có liên quan đến nhân sự đại hội đảng các cấp.Trong 6 tháng đầu năm, cấp ủy, UB kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật đối với 186 đảng viên do tham nhũng, cố ý làm trái; nhất là, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, UB Kiểm tra Trung ương đã xử lý nghiêm minh, công khai nhiều cán bộ cấp cao diện Trung ương quản lý, cả đương chức và đã nghỉ hưu, cả cán bộ liên quan đến nhân sự đại hội đảng các cấp.Cụ thể là đã kỷ luật 1 ủy viên Bộ Chính trị, 1 nguyên ủy viên Bộ Chính trị; 4 ủy viên, nguyên ủy viên Trung ương Đảng."Điều này khẳng định mạnh mẽ quyết tâm chống tham nhũng “không có vùng cấm, không có ngoại lệ” của Đảng, Nhà nước; kiên quyết không để lọt vào cấp ủy những cán bộ không đủ tiêu chuẩn, suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tiêu cực, tham nhũng, góp phần phục vụ công tác nhân sự đại hội đảng các cấp, được nhân dân đồng tình, ủng hộ, đánh giá cao", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói.Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, ngành Thanh tra, Kiểm toán đã kiến nghị thu hồi, xử lý tài chính 21.943 tỷ đồng và 507 ha đất; kiến nghị xử lý kỷ luật hành chính 805 tập thể, 12 cá nhân; chuyển cơ quan điều tra xem xét, xử lý 42 vụ, 46 đối tượng; hoàn thành kết luận thanh tra Dự án mở rộng Nhà máy Đạm Hà Bắc.Cùng với đó, công tác điều tra, truy tố, xét xử được chỉ đạo quyết liệt, mở rộng điều tra, khởi tố thêm nhiều vụ án, bị can; xử lý dứt điểm một số vụ án nghiêm trọng, phức tạp, kéo dài; tập trung điều tra, làm rõ các trường hợp cán bộ, đảng viên sai phạm trong một số vụ án, vụ việc có liên quan đến nhân sự đại hội đảng các cấp.Các cơ quan chức năng đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, chủ động tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, bảo đảm tiến độ điều tra, xử lý các vụ việc, vụ án theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo, có vụ vượt yêu cầu.Từ sau phiên họp thứ 17 của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN đến nay, đã xử lý dứt điểm 6 vụ án, bổ sung mới 1 vụ án; khởi tố mới 13 vụ án/16 bị can; phục hồi điều tra 3 vụ án/5 bị can; mở rộng điều tra, khởi tố thêm 55 bị can trong 11 vụ án; kết thúc điều tra 11 vụ án/63 bị can; ban hành cáo trạng truy tố 7 vụ án/44 bị can; xét xử sơ thẩm 9 vụ án/27 bị cáo, xét xử phúc thẩm 6 vụ án/47 bị cáo.Nhất là, đã tập trung điều tra, làm rõ các trường hợp cán bộ, đảng viên sai phạm trong một số vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế có liên quan đến nhân sự đại hội đảng các cấp; chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thống nhất quan điểm xử lý đối với các vụ án.Đó là vụ án xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị liên quan; vụ án xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn; vụ án xảy ra tại Tổng Công ty bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn (Sabeco); vụ án xảy ra tại Ban Quản lý Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; vụ án xảy ra tại Công ty Gang thép Thái Nguyên.Đồng thời, hoàn thành xét xử một số vụ án rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm: Vụ án xảy ra tại Công ty Hải Thành, Quân chủng Hải Quân; vụ án xảy ra tại Tổng công ty Viễn thông Mobifone; vụ án xảy ra tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam; vụ án vi phạm các quy định về quản lý đất đai, vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, xảy ra tại Đà Nẵng.Công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở các bộ, ngành, địa phương tiếp được quan tâm.Trong 6 tháng đầu năm đã khởi tố mới 143 vụ án/399 bị can về các tội tham nhũng, chức vụ.Ngoài ra, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cũng ghi nhận việc đẩy mạnh công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án tham nhũng, kinh tế. Các cơ quan chức năng đã chủ động áp dụng nhiều biện pháp xác minh, truy tìm, ngăn chặn việc chuyển nhượng, tẩu tán tài sản để thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án.Trong 6 tháng đầu năm, các cơ quan tố tụng, thi hành án dân sự trong cả nước đã thu hồi được trên 37.000 tỷ đồng; riêng các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đã thu hồi, tạm giữ, kê biên, phong tỏa, ngăn chặn tẩu tán tài sản trị giá trên 11.700 tỷ đồng và nhiều tài sản, bất động sản có giá trị khác...
Hai bị can bị khởi tố gồm Trần Thị Dũng (51 tuổi) và Lê Văn Lên (31 tuổi), cùng ngụ An Giang. Vụ án này xảy ra tại 3 căn nhà của nhà gia đình một thượng tá biên phòng. Theo kết quả điều tra, hồi tháng 2, lực lượng phòng chống buôn lậu Công an tỉnh An Giang kiểm tra hành chính 3 căn nhà ở phường Vĩnh Nguơn, TP Châu Đốc. Theo đó, căn nhà thứ nhất ở số 276, tổ 5, khóm Vĩnh Chánh 2, do vợ chồng ông H.V.N và bà T.T.V làm chủ hộ. Khi đó, ông N. là thượng tá, giữ chức Phó Phòng phòng chống ma túy và tội phạm (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng An Giang).Khi kiểm tra, trong nhà có con gái của ông N. ở nhà.Căn thứ 2 ở số 142, cũng thuộc sở hữu của bà V. nhưng đang cho Lên thuê để ở. Căn thứ ba ở số 193 của bà Trần Thị Dũng làm chủ hộ (bà Dũng là chị ruột bà V.).Tại 3 căn nhà này, lực lượng công an thu giữ trên 1.140 sản phẩm cùng hơn 1,3 tấn hàng hóa xuất xứ nước ngoài, không hóa đơn, chứng từ. Tổ công tác đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng và bàn giao vụ việc cho Công an TP Châu Đốc thụ lý để tiếp tục điều tra.Qua quá trình điều tra, xác định có dấu hiệu tội phạm buôn lậu nên Công an TP Châu đốc đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Buôn lậu”, xảy ra tại 3 căn nhà nói trên.Đồng thời, cơ quan CSĐT đã khởi tố bị can Trần Thị  Dũng và Lên do có hành vi buôn bán hàng hoá qua biên giới trái pháp luật. Trong đó, bà Dũng đã buôn bán qua biên giới trái pháp luật trị giá hơn 139 triệu, còn Lên gần 200 triệu.Ở diễn biến liên quan, hồi tháng 3, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã họp và thống nhất hình thức kỷ luật cảnh cáo về mặt đảng đối với Thượng tá H.V.N.Theo đó, trước khi họp Ban Thường vụ Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã phân tích cho Thượng tá N. biết ông chưa làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục để vợ và chị vợ mua bán hàng hóa không hóa đơn chứng từ, nguồn gốc.
Ngày 14/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký công điện gửi 10 bộ trưởng về việc rà soát pháp luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư, kinh doanh trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.10 bộ trưởng gồm: Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Tài Nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.Công điện nêu rõ, kết quả rà soát kiến nghị của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã nêu cụ thể những vướng mắc, khó khăn do các quy định pháp luật còn chồng chéo, mâu thuẫn, chưa thống nhất, chưa phù hợp với thực tế thuộc các lĩnh vực quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến đầu tư, sản xuất, kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Các vướng mắc này liên quan đến 79 luật, 3 Nghị quyết của Quốc hội, 188 Nghị định, 20 Quyết định của Thủ tướng và 135 Thông tư thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của 21 bộ, cơ quan ngang bộ.Qua tổng hợp, rà soát của Văn phòng Chính phủ có một số nội dung cần thiết phải nghiên cứu sửa đổi, bổ sung ngay để tháo gỡ vướng mắc quy định trong 29 luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của 10 bộ ngành nói trên.Để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, khơi thông các “điểm nghẽn", huy động mọi nguồn lực xã hội, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là trong điều kiện đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo, ưu tiên các nguồn lực cho công tác rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành mình.Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu tập trung cao nhất, đẩy nhanh tiến độ sửa đổi, bổ sung ngay các quy định pháp luật còn chồng chéo, mâu thuẫn, chưa thống nhất, chưa phù hợp với thực tiễn, đang gây khó khăn, cản trở các hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh trong các lĩnh vực đầu tư, quy hoạch, quản lý tài sản công, ngân sách nhà nước, thuế, phí, xây dựng... quy định tại 29 luật thuộc lĩnh vực quản lý của 10 bộ.Đồng thời, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng luật theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật gửi Bộ Tư pháp tổng hợp, bổ sung trong đề nghị xây dựng luật sửa đổi các luật trước ngày 22/8, Bộ Tư pháp trình Chính phủ trước ngày 30/8 để trình Quốc hội khóa XV tại Kỳ họp thứ hai, họp tháng 10 này cho ý kiến.Đối với các kiến nghị còn lại của địa phương về việc sửa đổi, bổ sung quy định trong các Luật, Pháp lệnh, Nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nghị định, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Thông tư, giao Văn phòng Chính phủ gửi các bộ, cơ quan ngang bộ để tiếp tục rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung, ban hành theo thẩm quyền.Nhiệm vụ này hoàn thành trong quý 3 năm 2021. Các bộ, cơ quan ngang bộ gửi báo cáo kết quả thực hiện đến Bộ Tư pháp trước ngày 5/10 (trong đó nêu rõ những nội dung đã đề xuất sửa đổi, bổ sung; đối với những nội dung không sửa đổi, bổ sung phải giải trình rõ lý do không sửa đổi) để Bộ Tư pháp báo cáo Chính phủ trước ngày 15 tháng 10 năm 2021.
Vụ án xảy ra vào khoảng 16h chiều nay (8/8), theo ông Vương Trinh Quốc, Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa, nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn trong cuộc sống gia đình. "Vàng dùng dao đuổi chém chị M (SN 1999, trú xã Tả Van), sau đó tiếp tục dùng tay bóp cổ khiến nạn nhân tử vong", ông Quốc nói và cho biết, công an thị xã Sa Pa đã bắt giữ được Vàng ngay sau khi đối tượng gây án.Lãnh đạo Thị xã Sa Pa cho biết, trước khi xảy ra án mạng, Vàng và vợ có làm thủ tục ly hôn. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Nhóm thanh niên gồm: Nguyễn Đức Anh (SN 2004, trú Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội).Phạm Việt Đức (SN 2004, trú Đống Đa, Hà Nội).Nguyễn Đức Quân (SN 2006, trú Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội).Trần Minh Sang (SN 2006, trú Ba Đình, Hà Nội).Nguyễn Đắc Thắng (SN 2004, trú Chương Dương, Hoàn Kiếm, Hà Nội).Nguyễn Văn Tường Huy (SN 2006, trú Phong Điền, Thừa Thiên-Huế).6 thanh niên trên đã bàn bạc thống nhất với nhau, sẽ mặc quần áo dân quân tự vệ, ra đường tìm người đi đường vi phạm quy tắc phòng chống dịch sẽ yêu cầu dừng xe để xử lý - với mục đích làm cho người vi phạm sợ phải đưa tiền.Khoảng 20h ngày 2/8, cả nhóm tập trung tại nhà của Nguyễn Đức Quân tại 253 Văn Chương. Sau đó Quân chở Đức bằng xe máy BKS 29H1 - 482.28, Thắng chở Huy bằng xe Honda Vision BKS 29C1 - 686.48, Sang chở Đức Anh bằng xe máy Honda Wave BKS 29Y6 - 2775.Nhóm này đi trên các tuyến đường ở 4 quận nội thành gồm Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Tây Hồ.Đến khoảng 1h30 ngày 3/8, nhóm đối tượng phát hiện anh Đặng Xuân L. chở Nguyễn Khánh D. đang đi xe Wave RSX dưới chân cầu Long Biên. Nhóm này điều khiển xe đuổi theo xe anh L., đến trước số nhà 44 Trần Nhật Duật thì ép anh L. dừng lại và yêu cầu kiểm tra hành chính.Lúc này, trực tiếp Quân và Đức là người dừng xe, Đức xuống xe hỏi lý do ra đường. Khi anh L. đang mở cốp xe lấy giấy tờ ra thì nghe thấy một đối tượng nói: “Dịch dã thế này ra đường làm gì, có tiền bồi dưỡng mấy anh em đi làm đêm hôm", các đối tượng còn lại đứng xung quanh gây áp lực.Do lúc này nhóm đối tượng trên mặc trang phục dân quân tự vệ, sợ bị phạt nhiều tiền nên anh L. đã lấy số tiền 341 nghìn có trong người ra đưa cho Đức. Ngay lúc này, hành vi cưỡng đoạt tài sản của nhóm đối tượng đã bị Tổ công tác của Công an quận Hoàn Kiếm bắt quả tang.Tại cơ quan Công an, các đối tượng còn khai nhận, trước đó đã "xử" được 2 vụ và nhận được 800 ngàn đồng vào ngày 29/7 và 31/7.Quá trình bắt quả tang, lực lượng chức năng đã thu giữ những tang vật gồm: 3 dùi cui gỗ màu đỏ, trắng; 1 gậy chỉ huy giao thông; 2 dùi cui điện; 3 bộ đàm; 1 súng bắn đạn nhựa và số tiền 341 vừa cưỡng đoạt được.Công an quận Hoàn Kiếm đang tạm giữ hình sự đối với nhóm đối tượng trên. Ai là người bị hại, đề nghị liên hệ với Công an quận Hoàn Kiếm (người tiếp nhận Lê Duy An, số điện thoại: 0949.951.881) để trình báo.
Cơ quan Cảnh sát điều tra  đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Hồ Xuân Hoàng - nguyên Chủ tịch UBND xã Ba Lòng nhiệm kỳ 2016-2021 và ông Hoàng Đình - cán bộ địa chính xã Ba Lòng để điều tra về tội , quyền hạn trong thi hành công vụ.Hai cán bộ xã này bị bắt để phục vụ điều tra liên quan đến sai phạm trong công tác quản lý đất đai.Trước đó, vào tháng 6/2020, có 9 hộ dân thôn Tân Trà (xã Hải Phúc cũ, sau sáp nhập với xã Ba Lòng) phản ánh việc cán bộ xã thu tiền của họ rất vô lý.Mỗi hộ dân bị cán bộ xã thu từ 2 đến 15 triệu đồng để đối ứng xây dựng 2 nhà văn hoá và trả tiền tiếp khách.Tháng 7/2019, xã được tỉnh hỗ trợ xây dựng hai công trình nhà văn hoá. Vì không có vốn đối ứng, xã đã họp ban chỉ đạo chương trình xây dựng nông thôn mới, thống nhất "vận động" 9 hộ dân có thuê đất nộp 15 triệu đồng/ha.Đổi lại, xã làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho 9 hộ dân trên diện tích đang thuê.Ông Hoàng thừa nhận, xã đã dùng tiền đó để đối ứng cho 2 công trình nêu trên, còn một phần dùng để trả nợ ở các quán xá tiền tiếp khách cho cán bộ xã.Ông Hoàng Đình, cán bộ địa chính xã Ba Lòng – người ký nhận tiền của 9 hộ dân (giấy biên nhận, không có biên lai đỏ) cũng xác nhận sự việc trên.
Đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi số đề với quy mô lớn do Bùi Thị Bích Trâm (SN 1993, trú tại số 2 đường Y Jút, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana) cầm đầu vừa bị Phòng Cảnh sát hình sự và Phòng An ninh mạng vừa đấu tranh, triệt phá. Công an tỉnh Đắk Lắk thông tin như vậy ngày 10/8. Khám xét tại nơi ở của các đối tượng, lực lượng công an đã thu giữ hơn 940 triệu đồng tiền mặt, 20 điện thoại di động cùng nhiều tài liệu, tang vật, phương tiện liên quan đến hoạt động ghi số đề.Cơ quan điều tra đánh giá, đây là đường dây đánh đề hoạt động rất tinh vi, các đối tượng thường sử dụng sim điện thoại không chính chủ để liên lạc và thường xuyên thay đổi số điện thoại, sử dụng mạng xã hội như Zalo, Messenger, Viber để trao đổi, giao dịch.Các đối tượng còn móc nối với một số đối tượng ở tỉnh Khánh Hòa để tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức số đềBước đầu, lực lượng chức năng làm rõ, đường dây số đề này đã hoạt động từ giữa năm 2020, hằng ngày số tiền giao dịch khoảng hơn 1 tỷ đồng.Tính đến thời điểm bị triệt phá, tổng số tiền giao dịch trong đường dây này là hơn 400 tỷ đồng.
Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hôm nay (4/8) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Quốc Dương (SN 1994, trú tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để điều tra, làm rõ hành vi “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”.Quyết định trên đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.Theo hồ sơ điều tra, tối ngày 31/7, trong quá trình tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 trên QL55 đoạn thuộc ấp Trang Định, xã Bông Trang (huyện Xuyên Mộc), lực lượng chức năng xã Bông Trang phát hiện Nguyễn Quốc Dương điều khiển xe mô tô BKS 72G1-520.64 đi trên đường nên yêu cầu dừng xe, kiểm tra.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện Dương mang theo một khẩu súng AK47, 1 hộp tiếp đạn có 4 viên và một hộp giấy quấn băng keo bên trong có 15 viên đạn. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Dương, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ thêm 1 viên đạn.Tại cơ quan công an, Dương khai nhận do có mâu thuẫn với T.V.B. (SN 1992,  trú cùng huyện Xuyên Mộc) nên mang theo khẩu súng AK47 cùng 19 viên đạn qua nhà B. với ý định hù dọa Bảo. Tuy nhiên, khi đang đi trên đường thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Mở rộng điều tra, Dương khai thêm, vào khoảng tháng 6/2021, trong lúc đi đào cây trên rừng ở khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu thì phát hiện được khẩu súng, đạn AK47 như trên và 1 quả đạn pháo 105mm.Sau đó, với ý định giữ lại khẩu súng để phòng thân nên Dương không trình báo cơ quan chức năng mà đem về cất giấu dưới ở nhà và có mang vào rừng bắn thử rồi tiếp tục cất giấu.Về quả đạn pháo 105mm, sau khi phát hiện Dương đã đập bỏ đai đồng để lộ ngòi nổ rồi để trên tảng đá cách chỗ nhặt khẩu súng AK47 khoảng 100m.Hiện quả đạn pháo đã được lực lượng Công binh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử lý cho nổ tại chỗ, sau khi phát hiện vụ việc.
Trả lời báo chí tại họp báo Chính phủ chiều tối nay (2/6) liên quan đến tiến trình điều tra 5 đại án thuộc diện Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho biết, đây chủ yếu là các án kinh tế."Chủ trương của Ban chỉ đạo là từ đây đến cuối năm làm dứt điểm. Bộ Công an là một trong cơ quan tiến hành xác minh, làm rõ theo tinh thần của Ban chỉ đạo", tướng Tô Ân Xô nhấn mạnh.Tại cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng vào hôm 26/5, Ban chỉ đạo yêu cầu tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh, kịp thời sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan trong 5 đại án:Vụ án “Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; rửa tiền; vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại công ty Nhật Cường và một số đơn vị liên quan. Vụ án “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Ban quản lý đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và các đơn vị liên quan.Vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Tham ô tài sản” xảy ra tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri).Vụ án “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” xảy ra tại Tổng công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), Quận 1, TP.HCM.Vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - công ty Gang thép Thái Nguyên.
Đây là nghi phạm thứ 5 trong vụ án cướp tài sản của nữ công nhân môi trường Lê Thị Trâm (SN 1982, tạm trú tại Nam Từ Liêm, Hà Nội) bị cơ quan điều tra bắt giữ. Nguyễn Huy Hoàng bị bắt để điều tra về hành vi không tố giác tội phạm.Trước đó, Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt giữ Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại quận Hai Bà Trưng), Bùi Quý Dương (SN 2003, trú tại quận Hoàng Mai), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, trú tại quận Thanh Xuân) và Trương Thiên Bình (SN 2003, trú tại quận Long Biên, Hà Nội) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”.Theo lời khai ban đầu của đối tượng chủ mưu Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại phường Quỳnh Lôi, Hai Bà Trưng, Hà Nội), sau khi cướp được chiếc xe, Bùi Quý Dương và Trịnh Minh Hiếu ra về, còn Khánh và Trương Thiên Bình mang xe về để ở một con ngõ trên địa bàn phường Thanh Lương (quận Hai Bà Trưng). Khánh và Bình sau đó cùng nhau đi vứt hung khí xuống sông Hồng rồi về nhà.Ngày hôm sau, Khánh gặp Nguyễn Huy Hoàng kể lại chuyện mình vừa cướp được một chiếc xe máy. Ba đối tượng Khánh, Bình và Hoàng cùng nhau bàn bạc việc tiêu thụ chiếc xe nhưng không bán được.Lo sợ hành động của mình sẽ bị phát hiện, Khánh và Hoàng đã mang chiếc xe tang vật đến để tại khu vực hàng rào khu huấn luyện vận động viên cấp cao trên đường Tân An Bình (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).Theo điều tra và lời khai ban đầu của đối tượng, do thiếu tiền tiêu xài, tối 2/8, nhóm đối tượng nêu trên đã bàn bạc, rủ nhau đi cướp tài sản. Trước khi đi, các đối tượng về nhà Khánh lấy 1 cây kiếm, bọc vào áo rồi di chuyển bằng xe máy đến khu vực tối, vắng người để tìm kiếm “con mồi”.Rạng sáng 3/8, nhóm này đi trên 2 xe máy không mang biển kiểm soát đến khu vực trước cửa số nhà 223 đường Đại Mỗ (phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm), phát hiện chị Trâm đang dọn vệ sinh môi trường.Quan sát thấy vắng người, các đối tượng áp sát, chặn đường nữ lao công. Lúc này, Khánh ngồi sau xe của Bình đã nhảy xuống dùng kiếm mang theo khống chế, đe dọa, cướp chiếc xe máy của chị Trâm, mặc cho nạn nhân khóc lóc van xin. Sau đó, cả nhóm bỏ chạy về hướng quận Hà Đông tẩu thoát.
Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam hôm nay tạm giữ L.K.H. (26 tuổi) để điều tra về hành vi chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy. Ngoài H., cảnh sát tạm giữ 15 người khác để làm rõ hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Trước đó, rạng sáng ngày 2/8,  Đội Điều tra tổng hợp Công an huyện Lý Nhân phối hợp với Công an thị trấn Vĩnh Trụ phát hiện quán karaoke Hoạt Nga (do H. làm quản lý) phục vụ khách bất chấp lệnh dừng hoạt động của UBND tỉnh.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện 25 người gồm 11 nam và 14 nữ tụ tập bay nhảy trong bốn phòng hát có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy. Xét nghiệm cho thấy, 24 người dương tính với ma túy. Cũng tại tỉnh Hà Nam, ngày 20/7, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và ma túy, Công an huyện Thanh Liêm phối hợp với Công an xã Thanh Nguyên kiểm tra quán karaoke Điểm Hẹn do Vũ Bình Minh (SN 1977, thôn Trung Hạ Đại Vượng, xã Thanh Nguyên) làm chủ.Thời điểm kiểm tra cơ quan chức năng bắt quả tang 9 đối tượng, gồm 6 nam, 3 nữ (trú tại nhiều tỉnh, thành phố như: Hà Nội, Hà Nam, Hòa Bình, Thái Nguyên) đang tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy để “bay lắc". Kết quả kiểm tra nhanh các đối tượng đều dương tính với ma túy.   
Công an tỉnh Yên Bái hôm nay (6/8) cho biết, đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự Sùng A Tùng (40 tuổi), Chảo A Xăng (45 tuổi) và Sùng Nủ Dê (47 tuổi), cùng trú tại thôn Làng Ca, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn về hành vi giết người. Khám xét chỗ ở của 3 nghi phạm, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Yên Bái đã thu giữ khẩu súng quân dụng, trong hộp tiếp đạn còn 10 viên; túi bột màu đen dạng thuốc súng kíp; túi nylon chứa nhiều cục chấn rắn nghi là thuốc nổ và 2 túi nylon chứa nhiều hạt kim loại dạng đạn súng kíp.Trước đó, ngày 1/8, Công an huyện Văn Chấn nhận tin báo về vụ nổ mìn tự chế đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại thôn Làng Ca, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn. Nạn nhân là ông Chảo Chờ Plau (69 tuổi, thôn Làng Ca, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) đã tử vong.Quá trình rà soát, từ các tài liệu thu thập được, Ban chuyên án nhận định đây là vụ án giết người do mâu thuẫn, thù tức cá nhân. Bản thân bị hại Chảo Chờ Plua là "thầy cúng”"có mối quan hệ phức tạp và có mâu thuẫn với nhiều người. Đến ngày 4/8, Ban chuyên án đã xác định được nghi phạm.Tại cơ quan công an, các nghi phạm khai nhận, trong quá trình sinh sống tại địa phương, Tùng, Xăng có mâu thuẫn từ việc tranh chấp đất đai với gia đình ông Plua.Xăng và Dê đều cho rằng, ông Chảo Chờ Plua là người đã “thả ma” khiến gia đình của Tùng, Xăng và Dê bị ốm đau, bệnh tật.Trước đó, Sùng Nủ Dê trong quá trình làm nương đồi phát hiện một số mảnh bom vỡ còn sót lại thuốc nổ nên đã lấy về cất giấu tại nhà. Năm 2019, Dê đã đưa cho Tùng 2 cục thuốc nổ với mục đích cho Tùng làm mìn tự chế để giết ông Plua.Số thuốc nổ trên, Tùng mang về nghiền nhỏ thành dạng bột và cất giấu tại nhà riêng. Sau đó Tùng bàn bạc với Chảo A Xăng về việc làm mìn tự chế nhằm mục đích giết ông Plua.Khoảng đầu tháng 7/2021, Tùng giao cho Xăng các nguyên liệu để chế tạo và đặt bẫy mìn. Sáng 30/7, Chảo A Xăng sử dụng các nguyên liệu mà Tùng đưa cho để làm một quả mìn tự chế và chờ thời cơ hoạt động.Vào đêm 30/7 rạng sáng ngày 31/7, Xăng đã mang quả mìn tự chế đến chôn phía dưới đường ống nước của ông Plua đoạn đi qua đồi cây của gia đình. Sau khi chôn và đặt bẫy mìn, Xăng dùng dao cắt đứt ống dẫn nước của ông Plua, để khi ông Plua đến sửa ống nước sẽ tác động vào bẫy khiến quả mìn nổ gây thương vong cho nạn nhân.Đúng như dự đoán của Xăng, sáng 1/8, ông Plua đi kiểm tra đường ống nước tại vị trí Xăng đặt bẫy thì quả mìn đã phát nổ làm ông Plua tử vong.
Đối tượng Lê Minh Khánh đã bị Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự (Công an thành phố Hà Nội) bắt giữ.Đồng phạm của Khánh là Trương Thiên Bình (SN 2003, ở phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội) cũng đã bị bắt. Bình là người điều khiển xe áp sát chị Lê Thị Trâm để Khánh khống chế, đe dọa, cướp tài sản.  Trước đó, như đã đưa tin, 11h30 ngày 5/ 8, công an bắt giữ Bùi Quý Dương (SN 2003, ở phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002 ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội) là đồng phạm gây ra vụ cướp xe máy táo tợn của chị lao công. 
Theo đó, các nghi phạm trong vụ án gồm Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại quận Hai Bà Trưng), Bùi Quý Dương (SN 2003, ở quận Hoàng Mai), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, ở quận Thanh Xuân) và Trương Thiên Bình (SN 2003, trú tại quận Long Biên, Hà Nội).Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng xác định hai nghi phạm khác là Nguyễn Huy Hoàng (SN 2000, trú tại Đống Đa) và Lê Thùy Trang (SN 2004, trú tại Hoàng Mai) có dấu hiệu “không tố giác tội phạm”.Trước đó, do thiếu tiền tiêu xài, tối 2/8, nhóm của Lê Minh Khánh đã bàn bạc, rủ nhau đi cướp tài sản. Trước khi đi, các nghi phạm về nhà Khánh lấy 1 cây kiếm, bọc vào áo rồi di chuyển bằng xe máy đến khu vực tối, vắng người để tìm kiếm “con mồi”.Rạng sáng 3/8, nhóm này đi trên 2 xe máy không mang biển kiểm soát đến khu vực trước cửa số nhà 223 đường Đại Mỗ (phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm), phát hiện chị Trâm đang dọn vệ sinh môi trường.Quan sát thấy vắng người, nhóm này áp sát, chặn đường nữ lao công. Lúc này, Khánh ngồi sau xe của Bình đã nhảy xuống dùng kiếm mang theo khống chế, đe dọa, cướp chiếc xe máy của chị Trâm, mặc cho nạn nhân khóc lóc van xin. Sau đó, cả nhóm bỏ chạy về hướng quận Hà Đông tẩu thoát.Cơ quan điều tra cũng xác định, Hoàng và Trang biết việc nhóm này cướp tài sản của chị Trâm.Sau đó, khi bị công an truy bắt, hai nghi phạm này lại bàn bạc với nhau bỏ xe máy gần nhà chị Trâm để tránh bị cơ quan công an phát hiện mà không tố giác.Sau 2 ngày điều tra, Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội bắt giữ nhóm nghi phạm, thu giữ tang vật vụ án là chiếc xe của chị Trâm.
Ngày 4/8, Viện KSND huyện Ea Kar (Đắk Lắk) cho biết, đã ra cáo trạng truy tố Y Bi Mlô (SN 1969, trú tại xã Cư Ni, trước khi bị khởi tố là giáo viên) và Trần Minh Chí (SN 1993, trú tại xã Thanh Điền, huyện Châu Thành, Tây Ninh) về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.Theo cáo trạng, Y Bi thường xuyên vào các tài khoản Facebook rồi tham gia vào các nhóm để bình luận, chửi nhau với một số người trên mạng xã hội về những bài viết, các vấn đề nóng được xã hội quan tâm, các bình luận liên quan đến tôn giáo và nói xấu chế độ.Sau đó, Y Bi còn lên mạng tải về máy những hình ảnh đã bị chỉnh sửa, cắt ghép, có nội dung bôi nhọ, nói xấu các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đăng tải những hình ảnh này lên mạng xã hội Facebook. Khi Y Bi đăng những hình ảnh này lên, Chí cũng vào like tham gia bình luận.Năm 2018, Chí hướng dẫn Y Bi cách dùng ứng dụng để cắt ghép, chỉnh sửa hình ảnh.Sau đó, Y Bi dùng nhiều tài khoản Facebook cá nhân để đăng tải các hình ảnh đã cắt ghép, chỉnh sửa kèm nội dung bài viết phản ánh không đúng sự thật, bôi xấu hình ảnh, uy tín, danh dự của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước.Đầu năm 2021, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Lắk, Viện KSND tỉnh Đắk Lắk và các đơn vị chức năng kiểm tra, khám xét hành chính chỗ ở của Y Bi và thu giữ nhiều đồ vật tài liệu có liên quan.
Tại họp báo Chính phủ chiều tối 11/8, báo chí hỏi về gói hỗ trợ miễn, giảm thuế đối với DN, các hộ kinh doanh gặp khó khăn do dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết, bên cạnh những chính sách tương tự năm 2020 được Chính phủ tiếp tục cho thực hiện như gia hạn nộp thuế, tiền thuê đất, miễn giảm thuế, phí, lệ phí; năm 2021 dự kiến khoản hỗ trợ này lên tới 118 nghìn tỷ đồng.Theo Nghị quyết của Quốc hội, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Tài chính đã rà soát và đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định giảm thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ với doanh thu dưới 200 tỷ đồng.Theo đó, Bộ đề xuất giảm 50% các loại thuế phải nộp với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh; giảm thuế VAT với một số lĩnh vực chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 gồm GTVT, lưu trú, du lịch; miễn tiền chậm nộp với người nộp thuế gặp khó khăn, giảm tiền thuê đất phải nộp. Tổng giá trị ước tính của gói này là hơn 20 nghìn tỷ đồng.Về tiến độ triển khai, Bộ Tài chính đang lấy ý kiến các Bộ, ngành, sau đó tổng hợp ý kiến để Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trong phiên họp gần nhất.Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú thông tin thêm, ngay từ khi có dịch, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo và các ngân hàng thương mại vào cuộc tích cực khi hạ mức lãi suất cho doanh nghiệp. Năm 2020, tính trung bình mức giảm khoảng 1,2-1,5%; 7 tháng đầu năm nay mức lãi suất đã giảm thêm 0,5%.Trước tình hình dịch lan rộng, việc giãn cách xã hội khiến doanh nghiệp gặp khó khăn, ông Tú cho biết chính sách giảm lãi suất rất quan trọng và thiết thực.16 ngân hàng thương mại quy mô lớn cũng đã đồng thuận, nhất trí và cam kết giảm tiếp mức lãi suất cho các đối tượng. Số lãi suất từ nay đến cuối năm giảm thêm là 20,3 nghìn tỷ đồng.Ngoài ra, 4 ngân hàng thương mại thuộc khối Nhà nước cũng đã đồng thuận giảm thêm mức lãi suất 4 nghìn tỷ nữa cho những địa phương: TP.HCM, Bình Dương và các tỉnh gặp khó khăn. Bốn ngân hàng này cũng giảm 100% các loại phí dịch vụ.Ông Tú cho rằng việc giảm lãi suất, giảm phí là hết sức thiết thực. Tuy nhiên, để đảm bảo thực chất và việc tiếp cận vốn lãi suất rẻ cho các doanh nghiệp thì Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục chỉ đạo, giám sát việc thực hiện của các ngân hàng.
Ngày 12/8, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng - Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về một số điểm chú ý trong thực hiện chỉ đạo về phòng, chống dịch bệnh.Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương rà soát các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn để cập nhật kịp thời, phù hợp với diễn biến của tình hình. Trong đó, cần phân biệt rõ các nội dung “cứng” yêu cầu các địa phương phải tuyệt đối tuân thủ và các nội dung “linh hoạt” để các địa phương căn cứ tình hình thực tiễn phát huy tính chủ động, sáng tạo và thực hiện phù hợp, hiệu quả nhất.Đồng thời đặc biệt lưu ý, các quy định, hướng dẫn về xét nghiệm để tránh tình trạng lạm dụng xét nghiệm, xét nghiệm thiếu trọng tâm, trọng điểm, vừa tốn kém vừa không kiểm soát được dịch bệnh; các quy định về chăm sóc, điều trị người nhiễm bệnh và những người nghi nhiễm đang cách ly nhằm giảm tỷ lệ người nhiễm, người nhiễm bệnh có triệu chứng, người bệnh tăng nặng… ở tất cả các tầng, các lớp chăm sóc, điều trị.Các cơ sở điều trị (kể cả bệnh viện dã chiến) phải bảo đảm các điều kiện về môi trường, oxy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế. Bộ Y tế, căn cứ tình hình dịch bệnh và kịch bản ứng phó với dịch, hướng dẫn các địa phương xây dựng các kịch bản; kịp thời công bố, cập nhật danh mục vật tư, trang thiết bị, hóa chất, thuốc thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch để các địa phương chủ động mua sắm theo phương châm “4 tại chỗ”; khẩn trương tổ chức mua sắm một số trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu, sẵn sàng chi viện, hỗ trợ cho các địa phương nếu tình hình dịch vượt quá kịch bản đã chuẩn bị. Bộ Y tế xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện mua, nhập khẩu vắc xin cho từng năm. Đối với các thỏa thuận nhập khẩu đã ký, cần tập trung thúc đẩy đối tác giao vắc xin sớm nhất có thể (nhất là trong quý 3 năm 2021), hạn chế tối đa việc vắc xin về quá muộn và dồn dập trong cùng một thời điểm, để quá hạn lãng phí. Đồng thời, thực hiện phân bổ vắc xin, tổ chức tiêm kịp thời, an toàn, không để tình trạng có vắc xin mà không tiêm kịp thời dẫn tới lãng phí. Trước mắt, việc phân bổ vắc xin cần tập trung cho các địa bàn, nhóm đối tượng cần bảo vệ cấp bách để hiệu quả sử dụng cao nhất. Việc phân bổ từng loại vắc xin ngoài yếu tố chuyên môn (như mũi 1 và các mũi tiếp theo có tiêm các loại khác nhau không) cần chú ý tạo thuận lợi cho các địa phương trong công tác tổ chức tiêm.Việc tổ chức tiêm bảo đảm an toàn, thuận lợi cho người dân, tuyệt đối không được để tập trung đông người, vi phạm quy định về thực hiện giãn cách khi tiêm vắc xin cũng như khi xét nghiệm; không để lây lan dịch bệnh trong quá trình tiêm, xét nghiệm. Cùng với đó tăng cường hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị nghiên cứu, thử nghiệm, chuẩn bị sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19; thực hiện việc cấp phép có điều kiện đối với vắc xin, thuốc điều trị sản xuất trong nước; đề xuất cơ chế mua, sử dụng vắc xin sản xuất trong nước.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện các phần mềm, công cụ công nghệ thông tin phục vụ công tác phòng, chống dịch; đặc biệt là các phần mềm, công cụ phục vụ xét nghiệm, tiêm vắc xin.Trường hợp phần mềm, công cụ chưa hoàn thiện hoặc sử dụng chưa thuận lợi, cần tạo điều kiện để các ngành, địa phương sử dụng các phần mềm, công cụ phù hợp (để ngay trước mắt các nhiệm vụ, công việc không bị ngưng trệ) và thực hiện các công việc cần thiết để tích hợp, liên kết thống nhất. Cùng với đó tăng cường công tác thông tin, truyền thông đảm bảo công khai minh bạch tạo đồng thuận, quyết tâm phòng, chống dịch trong toàn xã hội. Với UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phó Thủ tướng yêu cầu bám sát các chỉ đạo, phát huy cao độ tính chủ động, sáng tạo để chuẩn bị sẵn sàng các kịch bản theo phương châm “4 tại chỗ”.Đồng thời, chủ động áp dụng các biện pháp bảo đảm đúng tinh thần có thể cao hơn, sớm hơn nhưng không được thấp hơn, chậm hơn; tăng cường kỷ luật, kỷ cương, xử lý nghiêm các vi phạm quy định phòng, chống dịch. Phó Thủ tướng lưu ý, tất cả các địa phương đều cần thực hiện nghiêm túc phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để phát hiện những người đến, về từ địa phương khác. Xử lý nghiêm người đến, về từ địa phương khác mà không khai báo và chính quyền cấp cơ sở không nắm được, không thực hiện các biện pháp quản lý y tế đối với người đến, về từ địa phương khác.Khi thực hiện giãn cách xã hội nhất thiết phải thực hiện nghiêm, thực chất; tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, “chặt ngoài, lỏng trong”; đảm bảo đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”.Đối với những người buộc phải di chuyển để khám, chữa bệnh, thực thi công vụ, sản xuất, lưu thông… theo yêu cầu hoặc được sự cho phép của chính quyền thì cần được quản lý chặt chẽ, tăng cường các biện pháp bảo vệ (như tiêm vắc xin) và xét nghiệm thường xuyên. Đối với các hộ gia đình, cần tăng cường giám sát y tế để bất kỳ người dân nào có triệu chứng đều được hỗ trợ y tế kịp thời. Thực hiện tốt các biện pháp bảo đảm an sinh xã hội, không để bất kỳ người dân nào thiếu đói.  Phó Thủ tướng cũng lưu ý việc thực hiện xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm khoa học, hiệu quả; tránh lạm dụng xét nghiệm, lãng phí.Đối với các khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, nếu cần xét nghiệm tầm soát cộng đồng ở những thời điểm nhất định thì thực hiện lấy mẫu đại diện gia đình, xét nghiệm mẫu gộp; dành nguồn lực xét nghiệm để tăng tần suất đối với khu vực bệnh viện, các đối tượng nguy cơ cao (phải di chuyển ra khỏi nhà), người cao tuổi, có bệnh nền. Chú ý hướng dẫn người dân tự lấy mẫu để giảm tải cho lực lượng y tế. Chủ động thực hiện cách ly F0, F1 tập trung hoặc tại nhà căn cứ tình hình dịch bệnh ở từng địa bàn và điều kiện cụ thể của từng trường hợp nhằm đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà).Việc tổ chức các tầng điều trị, Phó Thủ tướng lưu ý cần vận dụng linh hoạt phù hợp với tình hình, điều kiện của địa phương. Đặc biệt lưu ý không coi F0 chưa có triệu chứng là người bệnh để có phương án cách ly (tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà khi bảo đảm đủ các điều kiện cần thiết) và chăm sóc phù hợp về dinh dưỡng, thể chất, tinh thần, nhằm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng.
Phát biểu tại phiên thảo luận tổ về tình hình kinh tế xã hội, chiều nay (8/6) tại Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá mô hình quản trị của đất nước gần 100 triệu dân, kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là vấn đề rất mới, rất khó."Điều quan trọng là phải giữ chế độ, giữ Đảng, trong bối cảnh thế lực thù địch, phản động luôn sẵn sàng đối đầu", Thủ tướng lưu ý. Đánh giá về kinh tế xã hội 2019, Thủ tướng cho rằng đây là năm thứ 3 liên tiếp hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, Việt Nam từ vài chục triệu đô la xuất nhập khẩu, năm vừa rồi đã có kim ngạch trên 500 tỉ USD. Từ sau năm 1945, năm nay lần đầu tiên Nhà nước hỗ trợ tiền cho người dân.Tuy nhiên, một đất nước trong quá trình đổi mới, phát triển theo Thủ tướng vẫn còn nhiều tồn tại, bất cập. Thủ tướng dẫn chứng về 12 dự án thua lỗ không dễ dàng giải quyết, khuyết điểm là do "chúng ta chưa có kinh nghiệm về kinh tế thị trường"."Mình cùng phải chịu trách nhiệm chuyện này. Chúng ta có nhiều khuyết điểm, nhất là các dự án thua lỗ. Bao nhiêu ethanol, dầu khí cũ để lại không khắc phục nổi? Rồi thép Thái Nguyên, một đống sắt gỉ bây giờ thì làm sao có thể khắc phục được? Khó khắc phục. Rồi thậm chí là chậm khắc phục. Cần có thời gian tiếp tục thúc đẩy giải quyết" Thủ tướng nói.Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, Thủ tướng cho biết, giải quyết cũng rất khó khăn, mất thời gian. “Các đồng chí biết an toàn quan trọng nhất thì họ chẳng bàn giao hồ sơ an toàn cho mình. Nói qua, nói lại, thảo luận đi, thảo luận lại. Một số phái đoàn ở Bắc Kinh cũng tới thảo luận. Sắp tới đây cũng có thể bàn dứt điểm được. Cố gắng trước Đại hội (Đại hội Đảng lần thứ 13) có thể chạy được tuyến này thì may mắn. Khó khăn lắm, mất thời gian về chuyện này rất lớn" Thủ tướng nói.Đảng, Nhà nước đang có chương trình để khắc phục, đảm bảo tính chặt chẽ, đúng pháp luật, tránh tình trạng mất cán bộ rồi giờ lại tiếp tục mất cán bộ nữa do sơ suất trong vận dụng pháp luật.Thủ tướng nhấn mạnh: "Dù là chuyện cũ hay mới, Chính phủ khóa này hay khóa trước thì đều phải là cùng chịu trách nhiệm, đưa đất nước tiến lên với tinh thần anh em bảo nhau làm việc cho tốt".Theo Thủ tướng, gần 100 cán bộ cao cấp đã bị xử lý thời gian qua là "cái giá phải trả không ít" để cho thấy Đảng nghiêm túc, Chính phủ nhìn thẳng sự thật, Quốc hội thấy vấn đề để xử lý tốt hơn, nhanh hơn, đảm bảo hệ thống an toàn.Về kế hoạch phát triển năm 2020, Thủ tướng cho biết Chính phủ đã chuẩn bị Dự thảo Nghị quyết trình Quốc hội về giải pháp tháo gỡ khó khăn cho nền kinh tế trong bối cảnh đại dịch Covid-19 làm cho khó khăn của đất nước và thế giới chưa bao giờ lớn như thế, sẽ không đặt chỉ tiêu tăng trường 6,8%, mà phấn đấu cao nhất, từ 4-,45%, có thể cao hơn.Vấn đề đầu tư công rất lớn, vừa rồi Thủ tướng đã có thư gửi đến Chủ tịch, Bí thư các tỉnh và các Bộ trưởng, yêu cầu tập trung chỉ đạo xử lý vấn đề đầu tư công tại địa phương mình. Bộ Chính trị, Chính phủ đã trình Quốc hội 1 cơ chế, nếu như năm nay bộ nào không giải ngân vốn đầu tư công thì chúng tôi điều chuyển vốn đi chỗ khác, địa phương mà không giải ngân vốn đầu tư công tốt sẽ điều chuyển sang địa phương khác. Năm nay, mất khoảng 20 triệu khách du lịch quốc tế, nhưng không phải vì tiếc 20 triệu khách đó mà mở cửa ào ạt để lây nhiễm đến cộng đồng, phá vỡ thành quả chúng ta đã làm nên, đừng có tiếc những chuyện kinh tế mà hy sinh tính mạng người dân, đó là quan điểm nhất quánNgười đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng trong bối cảnh hiện nay cần giải quyết tốt những bất đồng trong nhân dân để không có những điểm nóng phức tạp xảy ra. "Các địa phương phải đón bắt đầu tư mới, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, thúc đẩy địa phương, ngành phát triển, không để chậm trễ, trì trệ, sợ trách nhiệm trước ĐH Đảng toàn quốc", Thủ tướng nêu.
Ngày 13/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài chính, Quốc phòng, Công Thương, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông về một số vấn đề cần quan tâm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Văn phòng Chính phủ cho biết, Ban Dân vận Trung ương có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ về tình hình người dân bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 và một số vấn đề cần quan tâm trong công tác phòng, chống Covid-19 tại các tỉnh, thành phố phía Nam.Về việc này, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao 7 bộ nêu trên theo chức năng, nhiệm vụ được phân công, nghiên cứu, xử lý các nội dung đề xuất, kiến nghị của Ban Dân vận Trung ương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trường hợp vượt thẩm quyền.Theo văn bản của Ban Dân vận Trung ương gửi Thủ tướng, hiện nhiều doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động, thu hẹp sản xuất, giải thể; hàng trăm nghìn công nhân lao động phải nghỉ việc, giãn việc, nghỉ luân phiên, mất việc làm.Một số địa phương chỉ đạo doanh nghiệp tiếp tục sản xuất, kinh doanh nếu thực hiện đúng “3 tại chỗ” (ăn, nghỉ, làm việc), “1 cung đường - 2 địa điểm” và đã có 4.671 doanh nghiệp thực hiện phương án “3 tại chỗ” với hơn 478.000 công nhân lao động “ăn - ngủ - làm việc” tại doanh nghiệp.Tuy nhiên, thực tế cho thấy điều kiện cơ sở vật chất đáp ứng “3 tại chỗ” cho công nhân, lao động còn rất hạn chế. Việc “nghỉ tại chỗ” không có thiết kế từ đầu; áp dụng lâu dài “3 tại chỗ” sẽ ảnh hưởng đến đời sống, tâm lý, sức khỏe của người lao động, nhất là người lao động có con nhỏ, bố mẹ già.Ngoài ra, do nhiều nơi thực hiện giãn cách nên nhiều người lao động không thể đến công ty ký kết văn bản thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động; thực hiện sao y, công chứng giấy tờ chứng minh mình đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi, quyết định nuôi con nuôi... để hưởng chế độ trong gói 26 nghìn tỉ đồng...Tại TP.HCM, các bệnh viện, các khu điều trị bị quá tải, thiếu xe cấp cứu; còn tình trạng ca nhiễm F0 chưa kịp đưa đến khu cách ly (chờ từ 3 - 5 ngày) tiềm ẩn nguy cơ lây lan cao, thậm chí có trường hợp bệnh nhân trở nặng tại nhà, lực lượng y tế chưa kịp cấp cứu dẫn đến tử vong gây hoang mang, lo lắng, đau xót.Còn tình trạng các bệnh viện chỉ tập trung điều trị Covid-19, không nhận các bệnh nhân cấp cứu các bệnh thường gặp như tai biến, đột quỵ, tai nạn giao thông... Ban Dân vận Trung ương cho biết, lợi dụng tâm lý lo lắng của nhân dân và một số hạn chế nhất định trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, trên các mạng xã hội xuất hiện hiện tượng công kích, phản ứng với các biện pháp chỉ đạo phòng, chống dịch của chính quyền.Dự báo trong thời gian tới, tiềm ẩn nguy cơ bị các thế lực thù địch xuyên tạc, kích động gây mất ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.Trước tình hình này, Ban Dân vận Trung ương đề xuất, kiến nghị thực hiện giải pháp cụ thể tháo gỡ khó khăn về thủ tục để người lao động được tiếp cận nhanh chóng, kịp thời gói hỗ trợ 26 nghìn tỉ.Tháo gỡ ngay khó khăn trong việc mua các trang thiết bị y tế để phục vụ công tác điều trị bệnh và trang bị bảo hộ lao động để bảo vệ sức khỏe, tính mạng đội ngũ y bác sỹ tuyến đấu chống dịch; hỗ trợ doanh nghiệp cải tạo cơ sở vật chất, cung ứng suất ăn cho công nhân đảm bảo sản xuất trong điều kiện phòng, chống dịch.Tập trung mọi nguồn lực và giải pháp nhằm giảm tình hình phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam; tiếp tục có phương án giảm giá các mặt hàng thiết yếu, hỗ trợ người dân trong mùa dịch bệnh...Đồng thời có phương án cho công nhân ở tại chỗ, hỗ trợ họ đảm bảo cuộc sống để khi hết dịch có thể tổ chức sản xuất, kinh doanh ngay, tránh để thiếu hụt nguồn nhân lực lao động sau dịch.Ban Dân vận đề nghị huy động lực lượng quân đội hỗ trợ cơ sở vật chất, điều kiện hạ tầng cho công nhân lao động tại các nhà máy, nhất là hỗ trợ các doanh nghiệp đang cố gắng thực hiện “3 tại chỗ” để đảm bảo duy trì sản xuất an toàn, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng...Ban Dân vận cũng đề nghị Bộ Y tế đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, tránh tình trạng thiếu vắc xin mà vẫn có vắc xin bị hết hạn; nghiên cứu sớm triển khai tiêm vắc xin dịch vụ để các doanh nghiệp có nhu cầu có thể tổ chức tiệm cho nhân viên.Cùng với đó là xem xét trong trường hợp cụ thể, có thể tiến hành phong tỏa toàn bộ khu vực xuất hiện F0, không di chuyển F0, F1 ra ngoài về khu tập trung; nghiên cứu lại việc xét nghiệm toàn dân, chỉ áp dụng khi có F0, đồng thời ưu tiên bệnh viện cho điều trị, dồn người cách ly ra khỏi bệnh viện trừ F0 nặng...Đối với các tỉnh, thành, Ban Dân vận Trung ương đề nghị xem xét có kế hoạch ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho công nhân lao động; hỗ trợ đối tượng người lao động tự do như đối tượng không có quan hệ lao động.Đối với việc chỉ đạo các doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”, Ban Dân vận đề nghị các tỉnh khi thực hiện chính sách này phải đảm bảo sự đồng thuận của người lao động.Trường hợp người lao động không thể thực hiện “3 tại chỗ” mà phải ngừng việc thì doanh nghiệp phải trả lương ngừng việc theo quy định; quan tâm tạo điều kiện thuận lợi, hướng dẫn công nhân, người lao động được hưởng chế độ hỗ trợ trong gói 26 nghìn tỉ....
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái vừa ký quyết định chỉ đạo Bộ Tài chính xuất cấp không thu tiền nhà bạt, máy phát điện từ nguồn dự trữ quốc gia cho UBND TP.HCM để trang cấp cho các lực lượng tham gia phòng, chống.Cấp 410 bộ nhà bạt cứu sinh (gồm: 150 bộ loại 16,5 m2, 170 bộ loại 24,5 m2 và 90 bộ loại 24,75 m2); 14 bộ máy phát điện (gồm 11 bộ loại 30 KVA và 3 bộ loại 136-150 KVA).Bộ Tài chính, UBND TP.HCM chịu trách nhiệm về thông tin và số liệu báo cáo.UBND TP.HCM tiếp nhận, phân bổ và hướng dẫn các đơn vị quản lý, sử dụng số hàng dự trữ quốc gia nêu trên theo đúng quy định.Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cũng vừa ký quyết định bổ sung 153,5 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2021 cho Bộ Quốc phòng để phòng, chống dịch.Trong đó, mua sắm, hoán cải 5 xe xét nghiệm lưu động (53,5 tỷ đồng); bảo đảm khám chữa bệnh, mua vật tư, thuốc, hóa chất, trang thiết bị y tế (100 tỷ đồng).Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo.Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm về chất lượng 5 xe xét nghiệm lưu động hoán cải, đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn chuyên môn, bảo đảm an toàn, hiệu quả.Việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí được bổ sung bảo đảm đúng quy định của pháp luật có liên quan, đúng mục đích, đúng đối tượng, không trùng lặp, công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả.Ngày 3/8 Bộ Tài chính cũng đã xuất cấp cho Quân khu 7 (Bộ Quốc phòng) 100 bộ nhà bạt và 10 bộ máy phát điện loại 30 KVA để trang cấp cấp cho các lực lượng tham gia phòng chống dịch bệnh tại TP.HCM và một số tỉnh Nam Bộ.
Sáng 12/8, tại kỳ họp thứ hai HĐND TP khóa X, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nêu rõ chủ trương sẽ áp dụng biện pháp "ai ở đâu phải ở đó" nếu dịch bệnh không giảm trong 4 ngày tới.Ông Quảng nêu thực tiễn, kỳ họp lần này diễn ra trong thời điểm dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, TP đang thực hiện giãn cách xã hội cao hơn Chỉ thị 16.Theo ông, hiện nay dịch Covid-19 tại Đà Nẵng diễn ra nhanh với mức độ nguy hiểm cao. Tính từ ngày 10/7 đến 11/8, TP ghi nhận 1.473 ca mắc Covid-19, có 13 người tử vong.“Vì thế phải xác định công tác phòng chống dịch ưu tiên hàng đầu, thực hiện xuyên suốt và bảo vệ người dân là trên hết. Đồng thời quyết tâm sớm đẩy lùi dịch bệnh, để sớm đưa TP quay lại bình thường mới...”, ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Đà Nẵng cho biết, tối qua (11/8), Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố đã họp và quyết định xây dựng phương án, nếu trong vòng 4 ngày nữa, với việc thực hiện các biện pháp hiện nay mà dịch không giảm, sẽ thực hiện triệt để hơn. Thành phố sẽ áp dụng nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó"; các nhà máy, công xưởng muốn hoạt động thì phải đảm bảo các điều kiện để cho cán bộ, người lao động ở lại.“Tức là người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà, nếu các cơ sở công xưởng, nhà máy, công trường muốn hoạt động thì đảm bảo các điều kiện để cho cán bộ, người lao động ở lại tại chỗ, không được di chuyển đi nơi khác trong 7 ngày, để chúng ta xét nghiệm toàn TP nhằm sớm đưa các ca dương tính nCoV ra khỏi cộng đồng.Đây là biện pháp TP không mong muốn áp dụng và hy vọng không phải áp dụng, nhưng để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh thì chúng ta phải chấp nhận hy sinh nhiều lợi ích để thực hiện. Khi áp dụng sẽ có nhiều khó khăn, nhất là cung ứng, đảm bảo lương thực, thực phẩm cho người dân toàn TP. Hiện nay TP đã có phương án về công tác này”, ông Quảng cho biết.Bí thư Đà Nẵng đề nghị cần tập trung triển khai các chính sách hỗ trợ cho người dân và doanh nghiệp theo các quy định. Chăm lo đời sống nhân dân, đảm bảo cung ứng đầy đủ nhu yếu phẩm, nhất là ở khu vực phong tỏa cách ly, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.Các địa phương phải thường xuyên rà soát, cập nhật không bỏ sót đối tượng cần hỗ trợ và không để bất kỳ người dân nào thiếu ăn.
Chiều 12/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác của Quốc hội làm việc tại Kiểm toán Nhà nước.Báo cáo Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác, Tổng Kiểm toán Nhà nước Trần Sỹ Thanh cho biết, trong năm 2021 có 190 cuộc kiểm toán, dự kiến tổ chức thành 213 đoàn kiểm toán, đã kết thúc 91 đoàn.Tám tháng đầu năm, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị xử lý tài chính 50.878 tỷ đồng (tăng thu ngân sách Nhà nước 6.659 tỷ đồng, giảm chi ngân sách Nhà nước 5.798 tỷ đồng và kiến nghị khác 38.421 tỷ đồng).Đồng thời, kiến nghị hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung và ban hành mới 67 văn bản pháp luật, kịp thời khắc phục lỗ hổng về cơ chế, chính sách, tránh thất thoát, lãng phí; kiến nghị chấn chỉnh hoạt động của đơn vị được kiểm toán và trách nhiệm của cá nhân, tổ chức có liên quan.Kiểm toán Nhà nước đã cung cấp 151 báo cáo kiểm toán và tài liệu liên quan cho các đoàn đại biểu Quốc hội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Tòa án, các cơ quan điều tra và các cơ quan có thẩm quyền để phục vụ công tác điều tra, kiểm tra, giám sát.Cơ quan này cũng chuyển 1 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan Cảnh sát điều tra để xem xét điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Phát biểu kết luận, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, Kiểm toán nhà nước đã thực hiện được vai trò là công cụ để đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phòng, chống tham nhũng; làm lành mạnh tài chính công cũng như sử dụng tài sản công, tài chính công ngày càng hiệu quả.Chất lượng hoạt động kiểm toán ngày càng được nâng lên, là cơ sở rất quan trọng phục vụ Quốc hội và các cơ quan nhà nước.Nhấn mạnh với “nghệ tinh, tâm sáng”, kiểm toán viên vẫn xử lý được sai phạm, để cái tốt phát triển, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: "Tinh thần kiểm toán là xây dựng để phát triển, đấu tranh chống tiêu cực đồng thời biểu dương, nhân rộng những cái tốt”.Thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước xây dựng đề án hoàn thiện tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động, đáp ứng yêu cầu xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Đồng thời sớm xây dựng kế hoạch để triển khai chiến lược Kiểm toán Nhà nước đến năm 2030, không ngừng tăng cường sự công khai, minh bạch, chuyên nghiệp, chính quy, từng bước hiện đại hóa trong hoạt động, khắc phục tình trạng phát hành báo cáo kiểm toán còn chậm.“Chiến lược phải đặt trong bối cảnh tổng thể là thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và các nghị quyết có liên quan, nhất là Nghị quyết số 161/2020 và các nghị quyết 5 năm vừa được Quốc hội khóa XV thông qua tại Kỳ họp thứ nhất”, Chủ tịch Quốc hội lưu ý.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước rà soát, đánh giá tình hình triển khai Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán Nhà nước mới được Quốc hội thông qua, nhất là những nội dung liên quan tới chức năng, nhiệm vụ của Kiểm toán Nhà nước; thực hiện cung cấp kết quả kiểm toán tới cả các cơ quan nhà nước ở địa phương.Kiểm toán Nhà nước cần quan tâm tới việc tiếp tục sắp xếp, kiện toàn bộ máy, công chức, kiểm toán viên theo hướng tinh gọn, chuyên nghiệp; tăng cường đào tạo đạo đức nghề nghiệp và nghiệp vụ chuyên môn; bảo đảm tính độc lập; chú trọng phòng, chống tham nhũng trong hoạt động kiểm toán, xử lý nghiêm vi phạm trong hoạt động kiểm toán.Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu Kiểm toán Nhà nước tăng cường thực hiện chuyển đổi số trong hoạt động kiểm toán phù hợp với tình hình mới, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Tăng cường kiểm tra, đánh giá, tổng hợp việc thực hiện các kết luận, kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước, bảo đảm tính nghiêm minh trong thực hiện kết luận, kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước; tiếp tục đẩy mạnh công khai kết quả kiểm toán bằng các hình thức phù hợp theo quy định của Luật Kiểm toán Nhà nước.Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước xây dựng kế hoạch kiểm toán năm 2022, trong đó có giám sát, xây dựng pháp luật, quyết định các vấn đề quan trọng quốc gia.Đặc biệt, Kiểm toán Nhà nước cần bám sát các nhiệm vụ thực hiện các chức năng nhiệm vụ của Quốc hội, giúp Chính phủ trong công tác quản lý và điều hành, nhất là tháo gỡ các điểm nghẽn hiện nay để sau đại dịch phục vụ phát triển kinh tế, xã hội; bám sát các chương trình giám sát tối cao của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Trong đó, trọng tâm của năm 2022 là bám vào giám sát tối cao về tiết kiệm chống lãng phí.Theo Chủ tịch Quốc hội, kiểm toán cần chú ý ba trụ cột trong các chính sách vĩ mô hết sức quan trọng là chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ và chính sách thương mại. Trong đó, ổn định kinh tế vĩ mô là quan trọng nhất.Cùng với đó là định hướng trong xây dựng pháp luật, hoàn thiện pháp luật, tháo gỡ các điểm nghẽn, vướng mắc về thể chế, chính sách.
Chủ tịch nước chúc mừng ông Kamal Malhotra đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Việt Nam trân trọng sự hỗ trợ, đồng hành và hợp tác quý báu của các tổ chức LHQ đối với Việt Nam trong suốt hơn bốn thập kỷ qua và vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng phát triển sâu rộng.Chủ tịch nước  cảm ơn những đóng góp quý báu và hỗ trợ thiết thực của các tổ chức LHQ, trong đó có cá nhân ông Kamal Malhotra, trong hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và hội nhập, nâng cao vai trò và vị thế trên trường quốc tế.Chủ tịch nước đặc biệt đánh giá cao vai trò tích cực của các tổ chức LHQ trong hỗ trợ Việt Nam ứng phó với  thông qua nhiều hình thức khác nhau, từ nghiên cứu, đánh giá tác động về kinh tế - xã hội đến tư vấn chính sách, đặc biệt là tham gia vận động vắc xin cho Việt Nam qua chương trình COVAX, hỗ trợ vật tư y tế.Việt Nam coi trọng chủ nghĩa đa phương, luật pháp quốc tế và ủng hộ LHQ tiếp tục phát huy vai trò trung tâm trong thúc đẩy tình đoàn kết và sự hợp tác giữa các quốc gia để giải quyết các thách thức toàn cầu, gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế và thúc đẩy sự thịnh vượng trên thế giới.Đồng thời, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đã và sẽ tiếp tục là thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế và Liên hợp quốc, tiếp tục đóng góp một cách chủ động, tích cực, có trách nhiệm tại Hội đồng Bảo an LHQ, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đẩy mạnh thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, các cam kết theo Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và ứng cử làm thành viên Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2023-2025.Thay mặt các tổ chức LHQ tại Việt Nam, Điều phối viên thường trú LHQ bày tỏ sự biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và hỗ trợ của các ban, bộ, ngành và cơ quan Việt Nam.Ông Kamal Malhotra nhấn mạnh các tổ chức LHQ tại Việt Nam mong muốn hỗ trợ Việt Nam thực hiện các ưu tiên phát triển trong nước cũng như nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.Các tổ chức LHQ đã có nhiều sáng kiến và nỗ lực hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực phụ nữ, hòa bình và an ninh, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình và đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ (nhiệm kỳ 2020-2021).Ông Kamal Malhotra cũng chia sẻ ưu tiên cao nhất của các tổ chức LHQ hiện nay là hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19, đặc biệt là tham gia vận động vắc xin thông qua Cơ chế COVAX và hỗ trợ chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin để Việt Nam có thể tự chủ về vắc xin, hỗ trợ vật tư, y tế và tư vấn chính sách phù hợp với xu thế chung của thế giới.Đến nay, cơ chế COVAX đã hỗ trợ Việt Nam gần 10 triệu liều , chiếm tỉ lệ cao nhất trong số các nguồn cung cấp vắc xin tại Việt Nam hiện nay.Ông Kamal Malhotra khuyến nghị Việt Nam tập trung ưu tiên tiêm vắc xin cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền, cố gắng tiêm ít nhất một mũi vắc xin cho nhiều người nhất có thể.Ông cũng chia sẻ bản thân đã nhiều lần tới Việt Nam trên các vai trò khác nhau, nhưng đảm nhiệm vị trí Điều phối viên thường trú LHQ trong gần 5 năm qua là công việc vinh dự nhất và mang lại cho ông nhiều kỷ niệm sâu sắc nhất.Cũng trong chiều nay, tại cuộc gặp với ông Kamal Malhotra, Chủ tịch Quốc hội  cảm ơn LHQ đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19, nhất là hỗ trợ tiếp cận vắc xin thông qua cơ chế COVAX.Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, thời gian qua, Việt Nam đã nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận các nguồn cung cấp vắc xin trên thế giới và thúc đẩy việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin ở trong nước để tiêm chủng cho người dân.Chủ tịch Quốc hội cảm ơn LHQ đã có nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả, thiết thực hỗ trợ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội đề nghị LHQ tiếp tục hỗ trợ về kỹ thuật, kết nối nguồn lực để thực hiện các đề án cũng như tổ chức diễn đàn này. Ông Kamal Malhotra cũng đánh giá mối quan hệ giữa LHQ và Việt Nam rất đặc biệt và đã đạt được những thành tựu hết sức quan trọng. LHQ sẽ tăng cường các cơ chế, dự án hỗ trợ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam. Ông tin tưởng mối quan hệ giữa LHQ và Việt Nam sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai và khẳng định, sẽ luôn ủng hộ và thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Việt Nam.
Đó là chia sẻ của Bí thư Tỉnh ủy - Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải khi nói về hàng loạt giải pháp cấp bách và các cơ chế đặc thù được Chính phủ đưa ra trong Nghị quyết 86.Việc ban hành Nghị quyết này là hết sức cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến có xu hướng ngày càng phức tạp, khó lường, đã lây lan ra rất nhiều tỉnh, thành, nhất là tại TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh phía Nam.Nghị quyết đưa ra nhiều giải pháp cấp bách, cơ chế đặc thù, giúp cho các địa phương trong triển khai, thực hiện phòng chống dịch được thuận lợi, thống nhất và hiệu quả nhất. Từ đó tránh được tình trạng “mỗi nơi làm mỗi kiểu”,”quyền anh, quyền tôi”, gây ách tắc, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, đời sống cũng như nhu cầu thiết yếu của người dân.Đặc biệt, đối với Thái Nguyên, là nơi tập trung nhiều khu công nghiệp lớn thì giải pháp về sản xuất, cung ứng, lưu thông, vận chuyển hàng hóa được nêu trong Nghị quyết đã hỗ trợ giảm thiểu sự đứt gãy trong chuỗi cung ứng và quan trọng nhất là tạo sự yên tâm, tin tưởng rất nhiều cho doanh nghiệp.Thông qua tiếp xúc cử tri và lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp, tôi thấy hiện nay vấn đề vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 là vấn đề mà người dân và các doanh nghiệp quan tâm hàng đầu.Nghị quyết đã kịp thời đưa ra hàng loạt cơ chế mở, thông thoáng về nội dung này, sẽ giúp cho việc nhập vắc xin cũng như sản xuất vắc xin thuận tiện, nhanh chóng hơn nhiều. Từ đó, chúng ta sẽ tiếp cận được nhiều nguồn vắc xin, nhanh chóng tăng số lượng người dân được tiêm, sớm tạo được miễn dịch cộng đồng. Ngoài ra, cơ chế mua sắm trang thiết bị y tế, hóa chất, vật tư để phòng chống dịch như Nghị quyết đưa ra cũng đã tháo gỡ được nhiều nút thắt bấy lâu nay. Thời gian qua, việc mua sắm trang thiết y tế bị gặp nhiều khó khăn, thủ tục nhiều khâu còn rườm rà, hình thức. Chính vì thế khiến cho việc mua sắm trang thiết bị thường kéo dài về thời gian, khó đảm bảo tính nhanh chóng, kịp thời trong lúc dịch bệnh và còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro.Với cơ chế như Nghị quyết đưa ra đã trao quyền mạnh mẽ hơn cho các bộ ngành, đặc biệt là các địa phương trong việc mua sắm các trang thiết bị y tế đáp ứng nhu cầu phòng chống dịch đảm bảo mục tiêu “sức khỏe của người dân là trên hết, là trước hết”.Đặc biệt, với quy định về việc lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt đã được quy định tại Điều 26 của Luật Đấu thầu, nay Nghị quyết đã giao cho “Chủ tịch UBND cấp tỉnh được tổ chức lập, thẩm định và quyết định phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu”.Đây là một cơ chế khá mạnh mẽ giúp tháo gỡ nhiều nút thắt lâu nay gặp phải, nhưng bên cạnh đó các quy định cụ thể về hậu kiểm, về kiểm tra giám sát cũng sẽ đảm bảo không để xảy ra việc trục lợi chính sách gây thất thoát tài sản của nhà nước.Theo tôi, Nghị quyết đã đưa ra rất rõ về giải pháp, các cơ chế đặc thù khá chi tiết và cụ thể, việc còn lại là triển khai thực hiện. Vì vậy rất cần sự triển khai nhanh chóng, kịp thời của các bộ ngành, địa phương đúng theo tinh thần "cấp bách", trong đó cần đề cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh ở từng địa phương, từng địa bàn có diễn biến rất khác nhau, vì vậy vấn đề quan trọng là phải đánh giá đúng tình hình để áp dụng các biện pháp phòng chống dịch thật phù hợp, hiệu quả, đúng lúc, đúng nơi.Từ đó, tránh tình trạng áp dụng quá máy móc, cực đoan dẫn đến tình trạng ách tắc lưu thông hàng hòa, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh cũng như đời sống, sức khỏe của người dân.Tôi tin tưởng, với những giải pháp cấp bách và các cơ chế đặc thù Chính phủ đưa ra cùng sự vào cuộc của cả nước, các địa phương, nhất là TP.HCM và các tỉnh phía Nam sẽ sớm kiểm soát được dịch bệnh, ổn định lại đời sống sinh hoạt của người dân cũng như hoạt động sản xuất kinh doanh.
Tại phiên họp Chính phủ chiều 11/8, Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng đọc tờ trình về tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2021, một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội những tháng còn lại.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết, tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 tuy gặp nhiều khó khăn nhưng nhìn chung 7 tháng vẫn duy trì được một số mặt tích cực.Cụ thể, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế tiếp tục được bảo đảm. Trong đó, chỉ số CPI bình quân 7 tháng tăng 1,64%, còn dư địa trong điều hành bảo đảm mục tiêu thấp hơn 4%. Sản xuất, kinh doanh được duy trì mặc dù bị tác động mạnh từ dịch bệnh.Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được quan tâm, nhất là trong bối cảnh tác động bởi dịch bệnh. Điển hình như việc đẩy mạnh tìm kiếm các nguồn cung cấp vắc xin trên các mặt trận ngoại giao, doanh nghiệp, tài trợ, chương trình COVAX của Liên hợp quốc, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc-xin, đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng, sản xuất vắc-xin trong nước, nhanh chóng triển khai tiêm vắc-xin với nhiều phương thức và địa điểm tiêm phong phú, đa dạng.Chỉ trong thời gian ngắn, đã huy động được khoảng 18 triệu liều vắc xin để tiêm phòng miễn phí cho toàn dân, đặt ra mục tiêu đến tháng 4/2022 sẽ tiêm phòng khoảng 150 triệu liều cho khoảng 75% dân số.“Điều này góp phần củng cố niềm tin của nhân dân, doanh nghiệp về quyết tâm phòng chống dịch, bảo vệ sức khỏe nhân dân của Chính phủ, Thủ tướng”, Bộ trưởng KH-ĐT nhấn mạnh.Theo ông Dũng, trong khó khăn, nhiều hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ của mọi tầng lớp nhân dân trên khắp mọi miền đất nước với người dân vùng dịch, lực lượng tuyến đầu chống dịch đã diễn ra sôi nổi, ấm áp tình người, từ buồng chuối, bó rau, quả trứng hay từ những đồng tiền ít ỏi của những người mà cuộc sống vốn chưa phải khá giả gì để đóng góp cho Quỹ vắc-xin của Chính phủ… Bên cạnh đó, Bộ trưởng KH-ĐT cũng cho biết, diễn biến rất phức tạp của dịch Covid-19 trong tháng 7 đã tác động không nhỏ đến mọi mặt của nền kinh tế, nhất là các vùng, địa phương động lực, có nhiều khu công nghiệp ở phía Nam.Điều này khiến hoạt động sản xuất, lưu thông hàng hóa, tiêu dùng tại các khu vực này bị đứt gãy, đình trệ; sức mua trong nước và xuất khẩu giảm sút; đời sống người dân tại các khu vực bị cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội, nhất là công nhân lao động trong các khu công nghiệp, lao động tự do bị ảnh hưởng nặng nề...Chuỗi cung ứng sản xuất, tiêu dùng bị đình trệ cục bộ, lưu thông hàng hóa gặp khó khăn; nhiều doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu bị ảnh hưởng phải trì hoãn hoặc hủy đơn hàng, nếu đợt bùng phát kéo dài có thể bị mất thị trường do bạn hàng thay đổi chuỗi cung ứng.Về kinh tế vĩ mô, Bộ trưởng cho hay, lạm phát tiềm ẩn nguy cơ tăng cao do tác động của lạm phát, giá cả thế giới và mất cân đối cung cầu hàng hóa ngắn hạn ở trong nước, CPI tháng 7 đã tăng ở mức cao (0,62%) và có nguy cơ tiếp tục tăng trong tháng tiếp theo nếu dịch bệnh kéo dài.Cân đối ngân sách có thể gặp khó khăn, thu nội địa giảm ở những địa bàn bị ảnh hưởng nặng nề, ngân sách trung ương có thể phải tăng thêm chi tiêu cho công tác phòng, chống dịch.Xuất khẩu có xu hướng chững lại, riêng xuất khẩu tháng 7 giảm 0,8% so với cùng kỳ, nhập siêu 7 tháng đã lên 2,7 tỷ USD. Rủi ro về tín dụng, nợ xấu có nguy cơ tăng cao trong những tháng cuối năm...Tình hình đăng ký và hoạt động của doanh nghiệp có xu hướng giảm mạnh, trong đó, số doanh nghiệp thành lập mới trong tháng 7 giảm 33,8% so với cùng kỳ, trong khi số doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường tăng 24,6%, riêng TP.HCM chiếm 30% tổng số doanh nghiệp rút lui của cả nước.Việc làm, sinh kế, đời sống của người dân bị ảnh hưởng, đã có gần 12,8 triệu lao động bị mất việc, giảm giờ làm, thu nhập, trở thành đối tượng dễ bị tổn thương.Bộ trưởng nhận định, dư địa tăng trưởng của quý 3 không còn nhiều; khả năng đạt được mục tiêu tăng trưởng của năm 2021 từ 6-6,5% ngày càng khó hơn theo thời gian tác động của dịch Covid-19, ảnh hưởng đến khả năng thực hiện các mục tiêu phát triển năm 2021. Việc bảo đảm phát triển kinh tế, xã hội gặp nhiều thách thức lớn.Vì vậy, trong thời gian tới, tăng cường các biện pháp phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân là ưu tiên hàng đầu.Đồng thời, tiếp tục triển khai các cơ chế, chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân, người lao động, doanh nghiệp chống chịu, vượt qua khó khăn, sẵn sàng phục hồi sản xuất, kinh doanh khi có điều kiện, cơ hội; khẩn trương tháo gỡ các điểm nghẽn của nền kinh tế, khơi thông nguồn lực cho phát triển…
Theo cơ quan công an, nghi phạm Nguyễn Hữu Phú sát hại hàng xóm là ông Nguyễn Viết Tr. (SN 1947, trú thôn Xuân Thượng, xã Xuân Phú) và chém vợ ông Tr. là bà Phan Thị S. (SN 1951) nhập viện, anh Nguyễn Viết S. (40 tuổi, con trai ông Tr.) cũng bị thương nhẹ.Về nguyên nhân ban đầu, một cán bộ điều tra Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, nghi phạm Phú và gia đình bị hại có mối quan hệ họ hàng. Vợ Phú và bà S. là chị em con chú, con bác cùng gả về làm dâu ở cùng thôn.Bước đầu, cơ quan công an cũng đã mời người nhà của nghi phạm và nạn nhân đến làm việc để phục vụ công tác điều tra, làm rõ vụ án mạng.Theo lời của người nhà nghi phạm, gần đây, gia đình ông Tr. xây nhà mới. Cổng sắt ở nhà có vấn đề, không đóng lại được nên đến tối, ông Tr. lấy búa đập để đóng chặt lại và gây ra tiếng ồn.Phú đã nhiều lần sang nhắc nhở, khiến 2 bên nảy sinh mâu thuẫn, cãi nhau. Quá trình mâu thuẫn, có thể anh S. (con trai ông Tr.) đã cãi láo với Phú."Phú tỏ ra bực tức và nói nếu 2 hôm nữa S. không sang xin lỗi thì Phú sẽ giết anh này. Tuy nhiên, đây chỉ là lời khai từ phía gia đình nghi phạm, chúng tôi vẫn đang tiếp tục truy bắt nghi phạm để làm rõ", vị cán bộ thông tin.Trước đó, Công an xã Xuân Phú (huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) tiếp nhận tin báo từ quần chúng nhân dân về việc, khoảng 1h15 cùng ngày tại thôn Xuân Thượng xảy ra vụ giết người.Do mâu thuẫn cá nhân, đối tượng Nguyễn Hữu Phú đã dùng dao chém nhiều nhát khiến ông Tr. tử vong tại chỗ.Sau đó đối tượng Phú tiếp tục dùng dao chém nhiều nhát vào bà Phan Thị S. khiến nạn nhân bị thương nặng phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang. Gây án xong, đối tượng Nguyễn Hữu Phú đã bỏ trốn.
Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Thuỵ Sĩ tại Việt Nam, sáng 13/8, lô hàng viện trợ y tế do Thụy Sĩ gửi tặng gồm 30 máy thở, 500.000 bộ xét nghiệm nhanh và 280.000 khẩu trang kháng khuẩn dùng trong phẫu thuật đã về tới Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất.Số trang thiết bị y tế này được chuyến bay đặc biệt của hãng hàng không Thụy Sĩ Edelweiss vận chuyển từ thành phố Zurich đến TP.HCM. Tổng lãnh sự Thụy Sĩ Martin Maier đã trực tiếp trao tặng lô hàng cho PGS. TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế.Lô hàng viện trợ là sự hỗ trợ của Thuỵ Sĩ đối với Việt Nam trong thời điểm quan trọng của đợt bùng phát . 13 tấn trang thiết bị y tế kể trên trị giá 5,5 triệu franc Thụy Sĩ, tương đương 5,9 triệu USD.Trong chuyến thăm Việt Nam hồi đầu tháng 8 của Phó Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Ngoại giao  gửi lời cảm ơn chân thành về sự giúp đỡ của Thụy Sĩ.Các nhà lãnh đạo của Việt Nam đề nghị Thụy Sĩ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận nguồn cung vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 cũng như các thiết bị y tế cần thiết khác.Phó Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis chia sẻ với những khó khăn và tin tưởng Việt Nam sẽ sớm vượt qua làn sóng đại dịch Covid-19. Ông cũng nhất trí hai nước cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm phòng chống Covid-19 gắn với lộ trình mở cửa, phục hồi kinh tế và củng cố hợp tác song phương trong lĩnh vực y tế, đặc biệt là chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và thuốc điều trị Covid-19.
Sáng 14/8, Tỉnh ủy Khánh Hòa tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ.Tại hội nghị, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa đã công bố quyết định điều động và chỉ định ông Hồ Văn Mừng - Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Thành ủy Nha Trang (nhiệm kỳ 2020-2025).Hội nghị cũng công bố quyết định của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang đối với ông Phan Thanh Liêm - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TP Nha Trang nhiệm kỳ 2021-2025.Tại Hội nghị này, đánh giá về tình hình dịch bệnh tại thành phố Nha Trang, Bí thư Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho biết, Ban Thường vụ đã nhận định từ rất sớm, hỗ trợ tối đa mọi nguồn lực để Nha Trang chống dịch.Ông cũng lưu ý việc thành phố Nha Trang đã giãn cách nhưng vẫn có người tập thể dục, đánh cầu lông thì địa phương sẽ chống dịch mãi…Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cũng chỉ rõ, nếu không sớm khống chế dịch, tình hình dịch bệnh ở TP Nha Trang sẽ xấu hơn.“Chúng ta đã cố gắng làm rất nhiều trong công tác chống dịch; mọi nguồn lực, toàn bộ hệ thống chính trị đã vào cuộc, nhưng tình hình ở Nha Trang không thay đổi. Ngoài nguyên nhân khách quan là đô thị đông dân cư, thì cũng có nguyên nhân chủ quan... Do vậy, chúng ta cần phải có phương pháp, cách làm mới", ông Ninh nhấn mạnh.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Nha Trang phải có trách nhiệm cao hơn với nhân dân về phòng chống dịch. Nếu không quyết tâm, chắc chắn đồng đội mình, người thân mình sẽ là F0…Trước đó, sáng sớm 14/8, tỉnh Khánh Hòa đã quyết định cách ly xã hội, giãn cách triệt với TP Nha Trang đến 0h ngày 20/8.Ông Nguyễn Hải Ninh chia sẻ, Nha Trang buộc phải hy sinh lợi ích trước mắt để dập dịch triệt để. Có làm được như thế, Nha Trang mới đạt được các mục tiêu dài hạn."Trong mấy ngày tới, tân Bí thư Thành ủy Nha Trang cần tập trung đối đa mọi nguồn lực để dập dịch. Ưu tiên dập dịch, tất cả các việc khác đều dừng lại, nếu không làm được sẽ có lỗi với nhân dân", ông Nguyễn Hải Ninh nhấn mạnh.Tính đến ngày 14/8, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 4.234 trường hợp mắc Covid-19. TP Nha Trang vẫn là địa phương có số ca mắc bệnh cao nhất với 2.197 trường hợp; tiếp đó là thị xã Ninh Hòa với 1.548 trường hợp...    
Trong đó, Chính phủ nhấn mạnh đến việc đẩy mạnh hoạt động “ngoại giao vắc xin” bằng mọi biện pháp; thúc đẩy viện trợ, mua, nhập khẩu vắc xin để đáp ứng yêu cầu tiêm nhanh nhất, nhiều nhất có thể, sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Cùng với đó là Bộ Y tế kịp thời phân bổ vắc xin cho các tỉnh, thành phố, trong đó ưu tiên cấp cho địa phương có nhiều người nhiễm, nhiều ca tử vong, tình hình dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh, các đô thị lớn, đông dân cư, tập trung nhiều khu công nghiệp, phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch bệnh đối với từng địa phương và công khai việc phân bổ.Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo tổ chức tiêm vắc xin, bảo đảm tiến độ nhanh nhất, an toàn, hiệu quả, phù hợp với tình hình dịch bệnh ở từng nơi; huy động mọi lực lượng y tế công lập, tư nhân và các lực lượng hỗ trợ khác triển khai chiến dịch tiêm vắc xin trên toàn quốc, nhất là tại các địa phương có nhiều ca nhiễm.Bên cạnh đó,  tăng cường tìm kiếm và khuyến khích doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chủ động tìm kiếm nguồn và mua vắc xin, thuốc điều trị Covid-19. Trong đó có việc đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, tổ chức thử lâm sàng cùng với các cơ sở nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất vắc xin, cấp phép sử dụng có điều kiện, sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 và trang thiết bị, vật tư y tế trong nước để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh nhanh nhất, sớm nhất và với giá thấp nhất có thể.Chính phủ cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, bảo đảm công bằng trong chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc điều trị; tham khảo kinh nghiệm các nước và tham vấn chuyên môn với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khi cần thiết.GS Nguyễn Anh Trí, nguyên Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, ĐBQH đoàn TP Hà Nội đánh giá, Nghị quyết 86 của Chính phủ mang tính tổng hợp cao, trong đó có nhiều nội dung liên quan đến vấn đề vắc xin mà ông rất quan tâm. “Đảng và Nhà nước, Chính phủ đang rất lo và đang tìm mọi cách để có vắc xin tiêm đủ cho nhân dân. Nghị quyết đã chỉ ra rất nhiều cách để có nguồn vắc xin tiêm cho người dân, từ ngoại giao vắc xin, tìm quan hệ, mở rộng đối tượng tìm kiếm, sản xuất vắc xin trong nước đến chuyển giao công nghệ…”, ĐB Trí nói.Theo ông Trí, Chính phủ đã xác định để giải quyết tình hình dịch bệnh mang tính căn cơ thì phải có vắc xin.“Là người công tác trong ngành y, qua theo dõi, tôi thấy trong nhiều hoạt động, động thái của các cấp lãnh đạo để có được vắc xin phục vụ cho nhân dân”, ĐB TP Hà Nội chia sẻ.Ông dẫn chứng, Chính phủ đã tìm mọi cách để mua vắc xin trên thế giới. Cùng với đó là phát triển vắc xin trong nước với việc nhận chuyển giao công nghệ từ nước khác và tự mình nghiên cứu sản xuất."Ngoại giao vắc xin” nằm trong hai điểm trên. Tất cả các lãnh đạo, từ Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội, Bộ trưởng Y tế, Bộ trưởng Ngoại giao trong bất cứ một diễn đàn đối ngoại nào đều đề cập đến vắc xin. “Tôi còn nhớ kỳ họp Quốc hội thứ 1 khóa XV vừa rồi, tôi gặp Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và có nói chuyện về việc tập trung cao độ trong việc tiếp cận vắc xin. Bộ trưởng cũng nói với tôi rằng ngay hôm đó, Tổng Bí thư trong cuộc gặp với lãnh đạo nước ngoài cũng tập trung nói về việc mua vắc xin và chuyển giao công nghệ”, ông kể.Theo GS Nguyễn Anh Trí, trong tình hình hiện nay khi thế giới đang bị thiếu vắc xin, nhưng Thủ tướng vẫn khẳng định tiền mua vắc xin là có, và miễn phí tiêm vắc xin là một nỗ lực rất lớn của Chính phủ. Nhưng vấn đề là các nước sản xuất không kịp khi cầu quá lớn, cung không đáp ứng được.“Mình đã rất nỗ lực, kết quả cho đến bây giờ công bằng mà nói thì ta đã có liên tục vắc xin về. Đến ngày 10/8 đã có hơn 19 triệu liều vắc xin, trong tháng 8 và tháng 9 sẽ tiếp tục về trên 12 triệu liều vắc xin từ các nguồn”, đại biểu ngành y cho hay.Trong việc tự sản xuất vắc xin, ông Trí cũng khẳng định, Chính phủ và ngành y tế rất quyết liệt. Nhiều cuộc họp rồi, mới đây nhất là cuộc họp vào chiều 12/8, Thủ tướng quyết định là phải làm bằng mọi giá trong tháng 9 có vắc xin cho nhân dân. “Như vậy sắp tới đây chúng ta sẽ có nguồn vắc xin sản xuất trong nước gánh được một phần rất lớn lượng vắc xin bị thiếu hụt. Cũng trong sản xuất vắc xin, theo tôi biết Bộ Y tế đã nhận được chuyển giao công nghệ của một số nước rồi”, ông Trí thông tin.Đại biểu đánh giá cao việc Thủ tướng cho các doanh nghiệp, các tập đoàn có thể được tự tiếp cận, mua vắc sinh để tự tiêm cho cán bộ, nhân viên của họ. Trên thực tế các tập đoàn đã làm việc này và họ đều thông qua Bộ Y tế, Chính phủ.“Dưới góc độ của một người làm chuyên môn, tôi cho rằng vắc xin là vấn đề căn cơ, điều này thì ai cũng thấy, ai cũng khẳng định, ai cũng biết. Đảng và Nhà nước đang rất nỗ lực”, đại biểu TP Hà Nội nhận định.Ông bày tỏ có niềm tin, từ giờ đến cuối năm sẽ đạt được mục tiêu tiêm chủng như đã đề ra và có lời kêu gọi nhân dân: “Nếu chỗ nào mà có vắc xin thì nên tham gia tiêm chủng nghiêm túc và kịp thời”.Báo cáo về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại phiên họp Chính phủ mới đây, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng khẳng định, thời gian tới, ngành Y tế tập trung, ưu tiên hàng đầu việc kiểm soát đại dịch Covid-19, tiêm chủng đại trà vắc-xin cho cộng đồng.Trong đó, Bộ trưởng khẳng định tiếp tục đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin; tổ chức nhiều điểm tiêm cố định và lưu động, tạo thuận lợi và bảo đảm an toàn, hiệu quả cho người được tiêm.Đồng thời, tăng cường đôn đốc, tăng tiến độ, tần suất giao nhận vắc xin từ các nguồn đã ký hợp đồng, các cam kết cung ứng vắc xin và tiếp tục thúc đẩy viện trợ vắc xin; tiếp tục thúc đẩy tiến độ nghiên cứu, thử nghiệm và sản xuất vắc xin trong nước. 
Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Bộ Y tế cho biết tình hình dịch tại TPHCM đã bước đầu có những dấu hiệu tích cực sau thời gian triển khai quyết liệt các biện pháp theo Chỉ thị 16/CT-TTg và sẽ có xu hướng giảm trong một vài tuần tới nếu tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt như hiện nay. Các địa phương lân cận TPHCM như Bình Dương, Đồng Nai, Long An có nguy cơ bùng phát rất cao; nếu không quyết liệt, triệt để thực hiện các biện pháp chống dịch mạnh mẽ thì tình hình dịch sẽ thực sự diễn biến phức tạp.Một số địa phương có số lượng lớn trường hợp đã đi về từ vùng dịch, có thể vẫn chưa được giám sát, quản lý triệt để, dễ dẫn đến nguy cơ bùng phát dịch.Tại Hà Nội, các biện pháp giãn cách xã hội mạnh mẽ đã được thực hiện quyết liệt, nhanh chóng, kịp thời, triệt để. Hà Nội cơ bản kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, nguy cơ vẫn ở mức cao do nhiều ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây, xuất hiện rải rác tại nhiều địa điểm trên địa bàn và đã ghi nhận các ca mắc tại chợ, siêu thị, các cơ sở sản xuất...Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo tập trung thảo luận cụ thể về những bài học kinh nghiệm rút ra từ thực tiễn chống dịch trên cả nước trong thời gian qua, nhất là tại TPHCM, để đưa vào kịch bản ứng phó dịch bệnh thời gian tới.Theo đó, kinh nghiệm lớn nhất tại các địa phương cho thấy, trước hết phải bảo vệ vững chắc vùng an toàn (vùng xanh), đồng thời bao vây, thu hẹp vùng nguy cơ cao (vùng cam), rất cao (vùng đỏ).Trong lúc tình hình dịch bệnh xuất hiện ở nhiều nơi trên cả nước, tất cả các địa phương đều cần thực hiện nghiêm túc phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để phát hiện những người đến, về từ địa phương khác. Các lực lượng xử lý nghiêm người đến, về từ địa phương khác mà không khai báo và chính quyền cấp cơ sở không nắm được cũng như không thực hiện các biện pháp quản lý y tế đối với những người này.Các ý kiến thống nhất, khi thực hiện giãn cách xã hội, nhất thiết phải thực hiện nghiêm, thực chất; tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, “chặt ngoài, lỏng trong”. Khi đã thực hiện giãn cách xã hội (ở mức độ nguy cơ cao nhất theo Quyết định 2686/QĐ-BCĐQG và theo Chỉ thị 16/CT-TTg, phải bảo đảm đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”.Bên cạnh đó, các địa phương thiết lập ngay hệ thống đường dây nóng, các đội y tế cộng đồng để tiếp nhận, giám sát, hỗ trợ y tế tại chỗ cho mọi người dân có triệu chứng mắc COVID-19 cũng như các vấn đề sức khỏe khác. Gần đây, TPHCM đã phổ biến các đơn thuốc, phương pháp tự chăm sóc, theo dõi, bảo vệ sức khoẻ cho người dân tại các khu cách ly, phong tỏa…Để người dân không ra khỏi nhà trừ trường hợp thật cần thiết, kinh nghiệm cho thấy, cần có hệ thống phân phối hàng hóa, lương thực, thực phẩm bảo đảm thông suốt, trong đó, những người thực hiện giao hàng được xét nghiệm định kỳ, tiêm vaccine, có dấu hiệu nhận diện, mã QR…Trong công tác xét nghiệm, các ý kiến cho rằng, từ thực tiễn TPHCM cho thấy năng lực “rà đi, soát lại” nhiều lần trên diện rộng chưa đủ”; có tình trạng một số địa phương lạm dụng xét nghiệm nhanh, “ngại” xét nghiệm RT-PCR. Vì vậy, các thành viên Ban Chỉ đạo cho rằng, công tác xét nghiệm phải có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tiết kiệm.Đối với các khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg, nếu cần xét nghiệm tầm soát cộng đồng ở những thời điểm nhất định, phải thực hiện lấy mẫu đại diện gia đình, xét nghiệm mẫu gộp; dành nguồn lực xét nghiệm để tăng tần suất đối với khu vực bệnh viện, các đối tượng nguy cơ cao (phải di chuyển ra khỏi nhà), người cao tuổi, có bệnh nền…; trong đó, chú ý hướng dẫn người dân tự lấy mẫu để giảm tải cho lực lượng y tế.Trong công tác điều trị, kinh nghiệm từ TPHCM và một số tỉnh phía nam cho thấy, phải tách riêng khu tiếp nhận ban đầu đối với người mắc COVID-19 không có triệu chứng, chưa được coi là bệnh nhân, từ đó, có phương án chăm sóc phù hợp về thể chất và tinh thần, nhằm giảm tỉ lệ F0 chuyển sang có triệu chứng. Nhiều địa phương sử dụng các cơ sở có sân chơi, không gian thoáng để các F0 không triệu chứng có không gian vận động, cải thiện sức khoẻ.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh vai trò quan trọng của tầng điều trị thứ 2, thường đặt tại các cơ sở y tế tuyến quận, huyện, để giảm nhẹ ca mắc, không để chuyển nặng, khả năng cứu sống bệnh nhân nhiều hơn. Có 3 yếu tố cực kỳ quan trọng mà tầng điều trị này phải chuẩn bị, đó là hệ thống oxy tập trung để sử dụng máy thở dòng cao (HFNC), máy thở không xâm nhập; thuốc kháng đông và thuốc kháng viêm cho bệnh nhân sử dụng sớm để giảm mức độ chuyển nặng.Các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất, cần tập trung nguồn lực nhiều hơn cho các tầng điều trị bên dưới để cấp cứu, xử trí kịp thời những trường hợp diễn biến nặng rất nhanh; bảo đảm đủ nhân lực, thuốc, oxy y tế, trang thiết bị theo quy định để bảo đảm số giường điều trị thực chất.Thời gian tới, Bộ Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục tiến hành đánh giá và dự báo nguy cơ theo 4 mức “Nguy cơ rất cao”, “Nguy cơ cao”, “Nguy cơ”, “Bình thường mới” cho từng địa bàn, từ cấp xã đến cấp huyện, cấp tỉnh, có tính tới các yếu tố khu vực liên xã, liên huyện, liên tỉnh để có giải pháp xét nghiệm, cách ly, phong tỏa, tiêm vaccine… phù hợp với điều kiện thực tế của từng địa phương. Thực hiện bao vây thu hẹp “vùng đỏ”, mở rộng “vùng xanh”, bóc tách nhanh F0 ra khỏi cộng đồng, hạn chế số ca F0 tăng nhanh, giảm thiểu thấp nhất tử vong để sớm trở về trạng thái “bình thường mới”.Tăng cường hoạt động của các Tổ COVID cộng đồng, đặc biệt là ở các khu nhà trọ, để nắm cụ thể, chi tiết các thông tin có liên quan đến từng người, từng hộ, từng phòng trọ để giám sát kỹ những người di chuyển ra-vào khu vực, địa bàn hiện hữu, nhất là các đối tượng F0, F1 thuộc diện cách ly.
Hôm nay (10/8), Công an huyện Bình Liêu cho biết vừa bắt giữ khẩn cấp Đặng Phúc Tiến về hành vi đột nhập trường Mầm non xã Đồng Văn trộm tiền để mua điện thoại.Trước đó, sáng 4/8, Công an xã Đồng Văn nhận được tin báo phát hiện kẻ gian đột nhập phòng y tế cộng đồng tại trường Mầm Non xã Đồng Văn để phá két sắt lấy trộm tiền công quỹ.Qua công tác quản lý trên địa bàn, Công an xã Đồng Văn đã cung cấp cho Công an huyện Bình Liêu danh sách các đối tượng nghi vấn, trong đó Tiến có biểu hiện nghi vấn nhất.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Bình Liêu xác định Tiến chính là thủ phạm gây án nên đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp. Đồng thời tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Tiến.Cơ quan chức năng đã phát hiện, thu giữ 54,2 triệu đồng, 1 điện thoại iPhone X. Tiến khai, do thích điện thoại iPhone X nên đã đi trộm cắp để mua và lấy tiền tiêu xài.Công an huyện Bình Liêu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Tiến để điều tra làm rõ hành vi phạm tội.
Hoan nghênh Đại sứ Gennady Bezdetko bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng vì sự phát triển tốt đẹp quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực ngay cả trong thời gian bị tác động của đại dịch.Lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên có các cuộc trao đổi, điện đàm.Hai nước cũng có chung quan điểm trong hầu hết các vấn đề quốc tế, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực. Quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Liên bang Nga có nhiều bước phát triển mới, góp phần quan trọng vào việc củng cố quan hệ hai nước.Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ chí tình mà Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam, trước sau như một coi trọng, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.Trong bối cảnh năm 2021 Việt Nam và Liên bang Nga kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn, bước vào thập kỷ thứ ba của quan hệ Đối tác chiến lược và thập kỷ thứ hai của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới.Tổng Bí thư đề nghị các cơ quan, tổ chức hai nước tích cực thúc đẩy hợp tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, trong đó có vấn đề cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin phòng, chống Covid-19 cho Việt Nam, cảm ơn sự hỗ trợ của Nga trong lĩnh vực này.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng rằng, Đại sứ Gennady Bezdetko, với nhiều năm kinh nghiệm công tác và gắn bó với Việt Nam, sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực và hiệu quả hơn nữa cho quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga anh em trong thời gian tới.Đại sứ Gennady Bezdetko khẳng định, Liên bang Nga rất coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, coi Việt Nam là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đại sứ Gennady Bezdetko cho rằng, hai nước có tất cả các điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác.Lãnh đạo Nga đánh giá cao quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các đảng ở Nga, đặc biệt là kết quả các cuộc điện đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Đảng “Nước Nga Thống nhất” Dmitry Medvedev vừa qua.
Sáng 14/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính - Chủ tịch Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương đã phát động phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”.Đây hội nghị thường kỳ và cũng là hội nghị đầu tiên của Hội đồng nhiệm kỳ 2021-2026. Dự hội nghị có các Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương: Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam; Võ Thị Ánh Xuân, Phó Chủ tịch nước; Phạm Thị Thanh Trà, Bộ trưởng Bộ Nội vụ; Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và các thành viên Hội đồng Thi đua-Khen thưởng (TĐKT) Trung ương.Hội nghị đã nghe công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Hội đồng TĐKT Trung ương; phân công nhiệm vụ thành viên Hội đồng TĐKT Trung ương; nghe và thảo luận về dự thảo Quy chế hoạt động của Hội đồng TĐKT Trung ương, kết quả thực hiện nhiệm vụ 7 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2021 của Hội đồng; báo cáo và thảo luận về việc đề nghị phong tặng, truy tặng danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” thời kỳ kháng chiến.Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng nêu rõ, với tinh thần thi đua yêu nước, cả hệ thống chính trị cùng với MTTQ, đoàn thể, nhân dân, doanh nghiệp, chúng ta đã vượt qua khó khăn, thực hiện mục tiêu kép. Về kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn, duy trì mức tăng trưởng khá, kiểm soát lạm phát, tăng trưởng xuất nhập khẩu; đời sống nhân dân cơ bản được bảo đảm ổn định; làm tốt công tác chăm lo sức khoẻ, bảo đảm an sinh xã hội cho nhân dân. Điều đó thể hiện các phong trào thi đua yêu nước đã góp phần làm nên thành tựu chung của đất nước. Thủ tướng cũng chỉ rõ những thành công và hạn chế của phong trào thi đua khen thưởng trong thời gian vừa qua.Tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính - Chủ tịch Hội đồng TĐKT Trung ương đã phát động phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”.Trong lời phát động, Thủ tướng nêu rõ: Mỗi thời kỳ cách mạng đều gắn với các phong trào thi đua, các phong trào ấy đã cổ vũ lớn lao, khơi dậy khát vọng dân tộc, truyền cảm hứng, lan tỏa hành động trong mọi tầng lớp nhân dân để góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị và sứ mệnh lịch sử. Đó là phong trào “Diệt giặc đói, diệt giặc dốt, giặc ngoại xâm”, phong trào “ba sẵn sàng” “ba đảm đang” “5 xung phong”, “2 giỏi”…Và gần đây là phong trào “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”, “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” hay “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”…. Bác Hồ đã nói “Đừng lầm tưởng tinh thần thi đua là công việc khác những công việc hàng ngày. Thật ra, công việc hàng ngày là nền tảng của thi đua”.Đại dịch Covid-19 với sự xuất hiện của các biến chủng mới có khả năng lây nhiễm nhanh hơn, nguy hiểm hơn, tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế - xã hội và đời sống của nhân dân. Dịch bệnh có thể còn kéo dài và đang đặt ra thách thức lớn trong công tác phòng, chống dịch và những nỗ lực phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.“Nhằm khơi dậy mạnh mẽ truyền thống yêu nước, tinh thần đoàn kết, tương thân, tương ái, nỗ lực vượt khó, của dân tộc ta trong phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi, phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội và đời sống của nhân dân. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, tôi phát động Phong trào thi đua đặc biệt: “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”, Thủ tướng cho biết.Theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua, những người thi đua là những yêu nước nhất”, Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành, các đơn vị, tổ chức, cơ quan, đoàn thể, các địa phương và đồng bào, chiến sỹ cả nước tập trung thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm, năng động, sáng tạo, phối hợp chặt chẽ, huy động các nguồn lực xã hội, động viên, khích lệ mọi người dân tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 nhằm ngăn chặn, đẩy lùi bằng được, không để dịch lan rộng, bùng phát trong cộng đồng; bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết. Đồng thời, tích cực tham gia sản xuất, kinh doanh, góp phần phục hồi và phát triển kinh tế, tạo nguồn lực để tập trung chống dịch, bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo sức khỏe và đời sống cho nhân dân, đặc biệt là người có công, người có hoàn cảnh khó khăn.Phát huy sức mạnh toàn dân tham gia chống dịch, thực hiện nghiêm, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Chính phủ, đặc biệt khi thực hiện giãn cách xã hội, phong tỏa tại các cơ quan, đơn vị, địa phương, tăng cường “4 tại chỗ” và nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.Toàn hệ thống chính trị tiếp tục tập trung vào công tác phòng, chống dịch trong giai đoạn hiện nay nhưng không xem nhẹ các nhiệm vụ thường xuyên và nhiệm vụ phát triển KT-XH để thực hiện “mục tiêu kép”. Các cấp ủy, tổ chức Đảng tiếp tục quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, có hiệu quả chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Các bộ, ban, ngành ở Trung ương nỗ lực hết mình, bám sát tình hình thực tiễn, phối hợp chặt chẽ với các địa phương, có các giải pháp tổng thể, đồng bộ, linh hoạt, kịp thời trong phòng, chống dịch để đạt hiệu quả cao nhất.Cấp ủy và chính quyền các cấp đề cao trách nhiệm nêu gương, tinh thần sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo sát sao, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, tạo sự đồng thuận trong nhân dân, chủ động, sáng tạo, linh hoạt, áp dụng đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch; kiểm soát tốt tình hình, có các phương án, kịch bản để kịp thời ứng phó trong mọi tình huống.Các lực lượng chống dịch tuyến đầu: cán bộ, nhân viên y tế, quân đội, công an, nhà báo, đội tình nguyện… tiếp tục thi đua, thể hiện ý chí “chân cứng đá mềm”, trái tim nhiệt huyết, tấm lòng nhân ái, tận tâm, tận lực phục vụ đồng bào; đồng thời bảo đảm an toàn chống dịch.Các doanh nghiệp, doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế phát huy tinh thần yêu nước, tự tôn dân tộc, cùng đồng lòng, đoàn kết, thể hiện ý chí, bản lĩnh, trí tuệ, tinh thần và sức mạnh, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức; thi đua phòng, chống dịch, duy trì và ổn định sản xuất kinh doanh, chăm lo việc làm, thu nhập và đời sống cho người lao động.Các tầng lớp nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần yêu nước, thương nòi, “lá lành đùm lá rách”, “mỗi người vì mọi người, mọi người vì mỗi người”; sẵn sàng hỗ trợ vượt qua khó khăn. Phát huy truyền thống lịch sử, văn hóa con người Việt Nam, hành động có trách nhiệm vì bản thân, gia đình, cộng đồng và xã hội, chấp hành tốt quy định của các cấp chính quyền, nhất là những nơi phong tỏa, cách ly, phải thực hiện nghiêm ngặt người cách ly với người, ai ở đâu thì ở đó để ngăn chặn nguồn lây, góp phần sớm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch.Ban Dân vận Trung ương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang thi đua đồng hành cùng các bộ, ngành, địa phương; làm nòng cốt trong công tác tuyên truyền, vận động, thuyết phục nhân dân nâng cao nhận thức, trách nhiệm và kỹ năng phòng, chống dịch.Các cơ quan thông tấn, báo chí thi đua làm tốt công tác tuyên truyền; thông tin khách quan, chính xác, kịp thời về tình hình và các biện pháp phòng chống dịch; tuyên truyền, nhân rộng các điển hình, tấm gương tiêu biểu với tinh thần “Nhân cái đẹp, dẹp cái xấu, lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực”; cổ vũ, lan tỏa những giá trị nhân văn, tinh thần đoàn kết trên dưới một lòng, tiếp thêm sức mạnh, truyền cảm hứng và niềm tin tất thắng vào “cuộc chiến” chống dịch.Thủ tướng cũng yêu cầu người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị đề cao vai trò, trách nhiệm, tất cả vì lợi ích quốc gia, dân tộc, phát hiện, khen thưởng, động viên kịp thời những tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trong phong trào thi đua, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi, vi phạm trong công tác phòng, chống dịch."Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói “càng khó khăn thì càng phải thi đua”. Thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Chúng ta đã cố gắng càng cố gắng hơn nữa; đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa; đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa”, càng khó khăn, phức tạp, càng phải đoàn kết, thống nhất, với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sỹ”, “mỗi gia đình, cơ quan, đơn vị, địa phương là một pháo đài chống dịch”, tôi tin tưởng sâu sắc rằng, với sự chung sức, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân “triệu trái tim, một ý chí”, sự ủng hộ, giúp đỡ của đồng bào ta ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế, nhất định chúng ta sẽ sớm chiến thắng đại dịch Covid-19; để đất nước Việt Nam thân yêu của chúng ta nhanh chóng trở lại trạng thái bình thường mới để nhân dân có cuộc sống ấm no hạnh phúc" - Thủ tướng nhấn mạnh. 
Ngày 5/8, lãnh đạo Công an TP Hà Nội thông tin đã bắt được nhóm đối tượng cướp xe máy của chị lao công Lê Thị Trâm tại địa bàn phường Đại Mỗ.Đến 11h30’ ngày 5/8/2021, sau hơn 2 ngày truy bắt, Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt hai đối tượng Bùi Quý Dương (SN 2003, ở phường Mai Động, quận Hoàng Mai), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân) và thu giữ tang vật vụ án.Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại để làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.
Công an quận Tân Bình, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Phú Thịnh (SN 1989, quê Bạc Liêu) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”.Trước đó, sáng 5/8, Công an quận Tân Bình nhận được nguồn tin báo về vụ cướp xảy ra tại cửa hàng TH True Milk trên đường Cộng Hoà, phường 13, quận Tân Bình. Ngay sau đó, Công an quận Tân Bình phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai và trích xuất camera an ninh để nhận diện nhằm truy bắt đối tượng.Chị L.T.H.N (SN 1996, quê Tiền Giang, là nhân viên cửa hàng) khai báo, lúc 10h45 sáng cùng ngày, có một nam thanh niên đi xe gắn máy đến cửa hàng để mua sữa. Lúc này, nam thanh niên rút dao uy hiếp, yêu cầu chị N. phải đưa tiền.Đứng từ trong quầy, chị N. phản ứng, lấy điện thoại gọi công an... Biết cướp không thành, nam thanh niên chạy ra ngoài, lên xe gắn máy tẩu thoát.Xác định đối tượng chạy về hướng đường Cộng Hoà - Trường Chinh và hiện nhiều tuyến đường đang phong toả nên khó di chuyển xa. Công an TP.HCM đã thông báo toàn bộ các chốt, trạm phòng, chống Covid-19 tăng cường tuần, tra, kiểm soát để chặn bắt đối tượng.Đến 17h45 chiều, lực lượng Công an Tân Bình phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự, Công an quận Tân Phú, Công an quận 12 và lực lượng chốt phòng, chống Covid-19 tại ngã tư Quốc lộ 1A - Phan Văn Hớn, phường Tân Sơn Nhất, quận 12 đã bắt giữ được đối tượng.Đối tượng Nguyễn Phú Thịnh thừa nhận thực hiện vụ cướp bất thành trên; ngoài ra đã gây ra một vụ khác vào ngày 25/7 cũng tại một cửa hàng TH True Milk nằm trên đường Trường Chinh, phường 13, quận Tân Bình, lấy đi số tiền hơn 11 triệu đồng.Khám xét người Thịnh, Công an thu giữ hai con dao, một lưỡi cưa. Được biết, Thịnh có hai tiền án, tiền sự về các hành vi "cướp tài sản" và "cướp giật tài sản". 
Công an quận Hoàn Kiếm trưa nay cho VietNamNet biết, tối qua (4/8), tổ tuần tra Đội Cảnh sát hình sự làm nhiệm vụ trên tuyến cơ đê 401 phát hiện một nam thanh niên đang định chuyển túi bánh mì vào trong khu cách ly phường Chương Dương.Nhận thấy đối tượng có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác kiểm tra hành chính và phát hiện trong túi bánh mỳ có một gói tinh thể màu trắng. Qua đấu tranh tại chỗ, xác định đối tượng tên là Bùi Quốc Huy (SN 1999, trú tại xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh).Bước đầu, Huy khai nhận, gói tinh thể màu trắng giấu trong túi bánh mì là ma tuý đá, định chuyển vào cho người khác trong phường Chương Dương. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận Hoàn Kiếm lập hồ sơ xử lý theo quy định.Trước đó, qua công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý các trường hợp vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19 trên cơ đê 401, tổ công tác của Công an quận Hoàn Kiếm xử phạt nhiều trường hợp ra ngoài không lý do. Cụ thể, tối 2/8, Công an quận phối hợp với các lực lượng chức năng tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm phòng chống dịch phát hiện nhiều trường hợp vi phạm. Tổ công tác phát hiện 9 trường hợp có hành vi trốn tránh các chốt kiểm soát trên địa bàn phường Phúc Tân. Các trường hợp trên có hành vi leo vào, ra để nhận đồ qua cơ đê 401. Khi kiểm tra, tất cả đều không xuất trình được lý do ra đường.Căn cứ vi phạm của 9 trường hợp nêu trên, Công an quận Hoàn Kiếm bàn giao cho UBND phường phúc Tân để ra quyết định xử phạt hành chính. Mỗi cá nhân bị phạt 2 triệu đồng về hành vi ra ngoài không có lý do. 
Nghi phạm nữ được xác định là Lê Thuỳ Trang (SN 2004, trú phường Trương Định, quận Hoàng Mai, Hà Nội).Như vậy, tính đến trưa 6/8, Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt 6 nghi phạm trong cướp xe máy của chị Lê Thị Trâm (SN 1982), lao công của tổ môi trường Đại Mỗ, chi nhánh Cầu Diễn thuộc Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội.Trong đó, có 4 trường hợp đã bị bắt giữ gồm: Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội); Trương Thiên Bình (SN 2003, trú tại Giang Biên, Long Biên, Hà Nội); Bùi Quý Dương (SN 2003, trú phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, trú phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Trong đó xác định Lê Minh Khánh là đối tượng cầm đầu.Bên cạnh đó, 2 trường hợp là Nguyễn Huy Hoàng (SN 2000, trú tại Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội) và Lê Thủy Trang (SN 2004, trú phường Trương Định, quận Hoàng Mai, Hà Nội) bị bắt giữ về hành vi không tố giác tội phạm quy định theo Điều 389 BLHS.Tại cơ quan Công an, nhóm người này khai nhận, tối ngày 2/8, Lê Thủy Trang ngồi uống nước tại khu vực Đại La thì bị Công an phường Thanh Lương đưa về trụ sở làm việc vì vị phạm quy định về phòng, chống dịch nên Trang đã gọi điện nhờ Dương và Khánh lên Công an phường giúp đỡ.Sau khi làm việc tại Công an phường Thanh Lương, trên đường đi về, Khánh, Bình, Hiếu rủ Dương đi cướp tài sản.Cả 4 người này đi về nhà Khánh để lấy 2 chiếc kiếm bọc vải áo làm hung khí cầm theo đi gây án.Khi cả nhóm chạy xe đến đến ngách 223 đường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, thì phát hiện có chị lao công làm việc ban đêm. Đây là chị Lê Thị Trâm ( SN 1982, nữ công nhân môi trường Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội).Thấy đoạn đường vắng vẻ, không có người qua lại nên Khánh đã chỉ đạo cả nhóm quay lại, Bình chở Khánh áp sát nữ lao công, khống chế rồi cướp xe máy.Cướp xong, các đối tượng mang chiếc xe máy về để ở ngõ 874 gần trường Mầm non Ánh Sao (phường Thanh Lương, Hai Bà Trưng). Sau đó, Bình và Khánh chở nhau đi vứt 2 chiếc kiếm ra sông Hồng rồi về nhà.Trưa cùng ngày, sau khi xem được đoạn clip về vụ cướp trên mạng xã hội Facebook, Hoàng và Trang biết ngay thủ phạm gây án chính là nhóm Khánh, Bình, Hiếu và Dương. Đồng thời, cả 2 cũng được Khánh và Bình xác nhận, tường thuật lại cho biết toàn bộ nội dung vụ án.Nhận thấy nguy cơ bại lộ, Khánh, Bình, Hoàng và Trang đã bàn bạc và thống nhất sẽ mang chiếc xe máy cướp được đến để ở khu vực gần nhà chị lao công để tránh bị cơ quan công an phát hiện.Ngay lúc 6h 4/8, nhóm người này đã mang chiếc xe để tại khu vực hàng rào khu huấn luyện vận động viên cấp cao (đường Tân An Bình, phường Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm) sau đó về nhà.
Phiên họp đề ra những giải pháp, nhiệm vụ trọng tâm trong những tháng cuối năm 2021; quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ.Ngày 11/8, Chính phủ khóa XV họp Phiên đầu tiên dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và chỉ đạo Phiên họp. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dự Phiên họp. Phiên họp được tổ chức trực tuyến toàn quốc tới các địa phương.Trong buổi sáng, Phiên họp thảo luận về các nhiệm vụ trọng tâm triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và về dự thảo Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2021-2025.Buổi chiều, Phiên họp thảo luận về tình hình phát triển kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2021; tình hình và các giải pháp phòng chống dịch bệnh COVID-19; một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội những tháng còn lại năm 2021Báo cáo của Chính phủ tại Phiên họp nêu những điểm lớn trong triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2021-2025, trong đó nhấn mạnh trước bối cảnh khó khăn hiện nay, chúng ta phải có cách tiếp cận mới, tạo đột phá mới. Trên tinh thần thực hiện đồng bộ, hiệu quả 6 nhiệm vụ trọng tâm, 3 đột phá chiến lược và 12 nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Chính phủ xác định 6 quan điểm, định hướng chỉ đạo điều hành giai đoạn 2021-2025. Từ mục tiêu tổng quát, Chính phủ xác định các mục tiêu cụ thể trong thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 gồm 23 chỉ tiêu. Để hiện thực hóa các mục tiêu được đề ra, Chính phủ xác định 13 nhóm nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, chủ yếu cho cả giai đoạn.Về tình hình kinh tế - xã hội những tháng đầu năm, Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận định, mặc dù nền kinh tế gặp rất nhiều khó khăn, nhất là trong tháng 7 do tác động của dịch bệnh với diễn biến hết sức phức tạp và có nguy cơ kéo dài, nhưng nhờ sự nỗ lực, cố gắng của toàn hệ thống chính trị và xã hội, nhìn chung tình hình 7 tháng vẫn duy trì được một số mặt tích cực. Chỉ trong thời gian ngắn, chúng ta đã huy động được khoảng 18 triệu liều vaccine để tiêm phòng miễn phí cho toàn dân. Đến nay, đã thực hiện hỗ trợ 12,1 triệu lao động và gần 376 nghìn người sử dụng lao động với tổng kinh phí hơn 5,7 nghìn tỷ đồng; đồng thời hỗ trợ người dân thông qua chính sách giảm giá điện, giá nước, dịch vụ viễn thông cho người dân, doanh nghiệp với quy mô khoảng hơn 10 nghìn tỷ đồng...Phát biểu tại Phiên họp, lãnh đạo các Bộ ngành, địa phương bày tỏ đồng tình cao với các quan điểm, mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nêu trong Báo cáo của Chính phủ. Các đại biểu nhấn mạnh Báo cáo đã được chuẩn bị rất bài bản, khoa học, công phu, kỹ lưỡng, nội dung bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội và các chỉ đạo của Trung ương. Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh phương châm, định hướng cho Chính phủ nhiệm kỳ mới là: Quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ.Các đại biểu nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm cần ưu tiên trong giai đoạn hiện nay là tiếp tục phát huy sức mạnh của toàn thể hệ thống chính trị, của nhân dân, chung sức, đồng lòng thực hiện tốt phương châm “chống dịch như chống giặc”, đặt sức khỏe của nhân dân lên trên hết, trước hết, “toàn dân, toàn diện chống dịch”.Theo các đại biểu, Nghị quyết số 86/NQ-CP ngày 6/8/2021 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng chống dịch bệnh COVID-19 đã đúc kết đầy đủ kinh nghiệm chống dịch của các địa phương trong cả nước; đề ra các giải pháp đồng bộ, phù hợp với từng tình huống diễn biến dịch bệnh, trong đó có nhiều biện pháp mạnh, đột phá. Nghị quyết 86 cũng đã tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, đưa ra mốc thời gian cụ thể cần đạt được trong công tác phòng chống dịch bệnh, do đó các bộ ngành, địa phương cần nỗ lực cao hơn nữa, phát huy tính tích cực, chủ động hơn nữa, quyết tâm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh COVID-19 theo đúng yêu cầu đề ra.Theo yêu cầu của Thủ tướng, các đại biểu phân tích rõ hơn về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội, “chống dịch thành công mới có thể phát triển kinh tế -xã hội và phát triển kinh tế xã hội mới có nguồn lực chống dịch”. Các đại biểu cũng nêu các kinh nghiệm, đề xuất giải pháp thực hiện mục tiêu kép theo phương châm “sản xuất để chống dịch, chống dịch để sản xuất”, “sản xuất an toàn, lưu thông an toàn”, “ba lớp, ba trước, bốn tại chỗ”, “một cung đường hai điểm đến”,…Để tạo điều kiện cho doanh nghiệp duy trì sản xuất, phục hồi và vươn lên sau khi khống chế được dịch bệnh, các đại biểu nhấn mạnh các giải pháp: Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính; tập trung tháo gỡ các điểm nghẽn trong sản xuất kinh doanh; xây dựng hệ thống thể chế đồng bộ, ổn định; hoàn thiện thể chế quản trị phát triển kinh tế vùng, liên kết vùng; phát triển thị trường lao động gắn với chăm lo cho nhóm lao động yếu thế; tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, trong đó hạ tầng giao thông phải đi trước một bước; đẩy mạnh chuyển đổi số, phát triển kinh tế số; xây dựng các khu công nghiệp, đô thị, dịch vụ với sự liên kết, tương hỗ chặt chẽ, khắc phục tình trạng gia công, lắp rắp; tham gia, kết nối sâu vào các chuỗi giá trị toàn cầu,…Đặc biệt, các đại biểu nhấn mạnh yêu cầu phải gắn phát triển kinh tế với văn hóa trong từng bước phát triển. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, Đảng ta luôn rất quan tâm tới việc phát triển văn hóa, phát triển con người. Những lúc đất nước khó khăn thì các giá trị văn hóa tốt đẹp của dân tộc được khơi dậy và phát huy mạnh mẽ; lòng yêu nước, tinh thần tương thân, tương ái, sống có nghĩa, có tình, mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam lại càng tỏa sáng; cả dân tộc kết thành một khối thống nhất về ý chí và hành động. Trong bối cảnh hiện nay, văn hóa đã mang “liều vaccine tinh thần” để nhân dân đồng lòng, đồng sức cùng Đảng, Nhà nước và cả hệ thống chính trị vượt qua đại dịch. Trên cơ sở quán triệt sâu sắc các quan điểm về văn hóa trong Nghị quyết Đại hội XIII và của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ đang khẩn trương xây dựng để sớm trình Thủ tướng chiến lược phát triển văn hóa Việt Nam tới năm 2030 với các nhiệm vụ đột phá, khả thi.Các đồng chí Phó Thủ tướng: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở đấy”.Các địa phương phải động viên người dân khắc phục khó khăn, chung sức đồng lòng cùng chính quyền và cả hệ thống chính trị quyết tâm ngăn chặn đẩy lùi dịch bệnh; chỉ cách ly F1, F0 tại nhà khi có đủ điều kiện theo quy định.Đồng thời, kiểm soát lưu thông an toàn, theo đúng quy định của Chính phủ, các bộ ngành Trung ương, tổ chức phân luồng giao thông hợp lý, bảo đảm vừa chống dịch vừa lưu thông hàng hóa; dứt khoát phải bảo đảm lương thực, thực phẩm cho người dân trong khu vực phong tỏa, chăm lo cho người yếu thế; đẩy nhanh tiến độ sàng lọc, tách F0 ra khỏi cộng đồng; cân đối kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch; phối hợp hài hòa chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ trong hỗ trợ doanh nghiệp khắc phục khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh…Các địa phương lưu ý rà soát các điểm xung yếu, chuẩn bị các điều kiện về nhân lực, vật tư để chủ động ứng phó thiên  tai trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, mùa mưa bão đang đến, tránh tác động kép từ thiên tai và dịch bệnh.Kết luận phiên họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập 3 nội dung lớn của Phiên họp sau một ngày làm việc hết sức tâm huyết, trách nhiệm, sôi nổi: Việc thực hiện Nghị quyết của Đảng và Nghị quyết của Quốc hội; về công tác phòng chống dịch; về tình hình kinh tế - xã hội 7 tháng và nhiệm vụ, giải pháp thời gian tới.Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư và các ý kiến xác đáng của các đại biểu, khẩn trương hoàn thiện Chương trình hành động của Chính phủ để tổ chức thực hiện có hiệu quả.Trong bài phát biểu hết sức quan trọng của Tổng Bí thư, Thủ tướng đặc biệt lưu ý những tư tưởng chỉ đạo, quan điểm, giải pháp, nhiệm vụ hết sức cơ bản, có tính chất định hướng cả trước mắt và lâu dài.  Thứ nhất, phải ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế. Thứ hai, phát triển bền vững, theo chiều sâu. Thứ ba, phát triển kinh tế hài hoà, hợp lý gắn với phát triển văn hoá, bảo vệ môi trường. Thứ tư, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa chính là quan tâm an sinh xã hội, không hy sinh an sinh xã hội để chạy theo tăng trưởng đơn thuần. Thứ năm, đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, gắn với tinh giản biên chế theo Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị để cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Thứ sáu, tăng cường công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng để xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên; tập trung đẩy mạnh hơn nữa công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực, chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, phải kiên định tư tưởng, lập trường, vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.Thủ tướng nêu rõ, tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, vì vậy, trong vòng 5 năm tới đây, việc tổ chức thực hiện phải được quan tâm hơn, đặc biệt ở cơ sở. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đi đôi với kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực, nhanh chóng phát hiện các nhân tố mới, mô hình hay, cách làm tốt để nhân rộng, đồng thời khắc phục hạn chế, yếu kém để có sự phát triển tổng thể, toàn diện. Vừa phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương, vừa phải mở ra không gian đổi mới sáng tạo để khuyến khích người dám nghĩ, dám làm, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm theo tinh thần xây dựng Nhà nước pháp quyền. Với những vấn đề phát sinh, những vấn đề mới cần phải sửa đổi, bổ sung, phải kịp thời đề xuất, kiến nghị các cấp có thẩm quyền theo trình tự pháp luật và nguyên tắc tập trung dân chủ của Đảng. Thời gian qua, với sự nỗ lực, cố gắng của các cấp ủy, chính quyền, sự vào cuộc của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội, sự cộng tác, hưởng ứng của nhân dân, doanh nghiệp, chúng ta đã đạt được những kết quả cơ bản, tích cực.Chúng ta đã ngăn chặn, đẩy lùi được dịch bệnh tại nhiều nơi có ổ dịch lớn; nhiều tâm dịch được kiểm soát, trở lại cuộc sống bình thường. Những nơi đang có diễn biến dịch bệnh phức tạp cũng đang nỗ lực cố gắng thực hiện các giải pháp theo Nghị quyết 86 của Chính phủ.Chính phủ ghi nhận, đánh giá các địa phương, đơn vị đã huy động tối đa các nguồn lực với sự đóng góp của nhân dân, doanh nghiệp để thực hiện các nhiệm vụ đã đề ra. Đặc biệt, một số nơi thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 68 của Chính phủ về hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do COVID-19.Tuy nhiên, một số cơ quan, đơn vị, địa phương, một bộ phận người dân vẫn còn lơ là, mất cảnh giác, chưa ý thức được hết sự nguy hiểm của dịch bệnh, nên có nơi, có lúc chấp hành chưa nghiêm các quy định về phòng chống dịch. Bên cạnh các nguyên nhân khách quan, đây là nguyên nhân chủ quan để dịch bệnh dây dưa, kéo dài. Việc thực hiện Chỉ thị 16 ở một số địa phương chưa thực sự nghiêm túc, thiếu kiểm tra, giám sát. Việc tổ chức “4 tại chỗ” có nơi chưa nghiêm túc nên khi tình hình phức tạp thì lúng túng, bị động, không đáp ứng yêu cầu.Thủ tướng nêu rõ hai điểm cần rút kinh nghiệm: Thứ nhất, nâng cao ý thức, trách nhiệm của người dân, tuyên truyền, vận động để người dân thực hiện nghiêm các chủ trương, chính sách, quy định của Đảng, Nhà nước về phòng chống dịch. Thứ hai, các cấp ủy, chính quyền phải tập trung kiểm tra, giám sát, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc để thực hiện nghiêm các quy định, nhất là các Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. “Mỗi cơ sở, cơ quan, đơn vị phải là một pháo đài, mỗi người dân phải là một chiến sĩ phòng chống dịch. Phải quán triệt điều này, nếu không sẽ thất bại”, Thủ tướng lưu ý.  “Chúng ta đã hy sinh để thực hiện giãn cách, phong tỏa thì dứt khoát phải kiểm soát được tình hình; đi theo mục tiêu, thời hạn cụ thể thì phải có giải pháp, tổ chức thực hiện thực sự nghiêm túc. Phong tỏa, giãn cách mà không thực hiện được mục tiêu, để kéo dài thì sẽ ảnh hưởng rất lớn tới các mục tiêu khác, khiến người dân bức xúc”, Thủ tướng nhấn mạnh.Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 86/NQ-CP, các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ Nghị quyết này để triển khai. Người đứng đầu Chính phủ phân tích kỹ lưỡng một số yêu cầu, nhiệm vụ trong phòng chống dịch, theo yêu cầu chung nhất là “người phải cách ly với người, ‘ai ở đâu yên đó’, ‘đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người’, cộng với các biện pháp xét nghiệm, 5K, vaccine, thuốc, công nghệ và các biện pháp khác”, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm thần tốc, dập dịch tích cực, nhanh chóng ổn định tình hình.Thủ tướng nhắc lại, xét nghiệm “thần tốc” các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn nhằm phát hiện F0 nhanh nhất phục vụ công tác truy vết và phân loại điều trị ngay, bóc tách nguồn lây, bao vây ổ dịch.Để thực hiện chiến lược vaccine, tới nay Thủ tướng Chính phủ đã điện đàm với Thủ tướng 16 nước; gửi thư, điện cho lãnh đạo 22 nước; tiếp, điện đàm và gửi thư cho 10 tổ chức quốc tế để thúc đẩy ngoại giao vaccine, đạt một số kết quả. Tuy nhiên, việc tiếp cận vaccine vẫn rất khó khăn, cần tiếp tục triển khai tích cực, Bộ Ngoại giao thúc đẩy ngoại giao vaccine.Thủ tướng cũng lưu ý phải tiếp cận bình đẳng tất cả các loại vaccine, “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất’.Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, tạo mọi điều kiện thuận lợi, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, cấp phép sử dụng có điều kiện, sản xuất vaccine, thuốc điều trị COVID-19 và trang thiết bị, vật tư y tế trong nước để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh nhanh nhất, sớm nhất; tham khảo kinh nghiệm các nước và tham vấn chuyên môn với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khi cần thiết. Thủ tướng lưu ý có thể cắt bớt các quy trình, thủ tục về mặt hành chính nhưng phải bảo đảm yêu cầu về y tế, khoa học và chuyên môn.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục hoàn thiện, hướng dẫn về các công nghệ phòng chống dịch, phát huy cao nhất, hiệu quả của Nền tảng hỗ trợ tư vấn khám, chữa bệnh từ xa (Telehealth) tới 100% tuyến huyện. Nhanh chóng hoàn thiện ứng dụng sổ sức khỏe điện tử trên cơ sở kết nối với các nền tảng đã có, đặc biệt là nền tảng cơ sở dữ liệu của Bộ Công an, phục vụ việc tiêm vaccine, truy vết…Thủ tướng lưu ý áp dụng các biện pháp khác như kết hợp giữa đông y và tây y, giữa y học, tâm lý học, xã hội học… trong công tác điều trị, phòng chống dịch.‘Trong lúc chưa có đầy đủ vaccine và thuốc đặc trị thì vẫn phải bảo vệ được người dân, phòng dịch vẫn là chủ yếu, chiến lược, quyết định’, Thủ tướng nhấn mạnh.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, khi thực hiện phong tỏa cách ly, không được để ai thiếu ăn thiếu mặc, đáp ứng các nhu cầu y tế của người dân ở mọi nơi, mọi lúc, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn an dân.Các bộ ngành, địa phương trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn phải tổ chức thực hiện bằng được mục tiêu này, ‘đồng chí nào không làm được là có lỗi với dân’, phải kiểm điểm, xử lý trách nhiệm.Đồng thời, tăng cường vận động, tuyên truyền, hướng dẫn, động viên để người dân nâng cao ý thức, thái độ và sự tin tưởng, tinh thần lạc quan, ủng hộ, tích cực cộng tác trong phòng chống dịch.Cùng với đó, khi thực hiện cách ly, phong tỏa không được để đứt gãy chuỗi cung ứng về lao động, hàng hóa, lưu thông. Một số nơi đã thực hiện thành công các mô hình như ‘3 tại chỗ’, ‘một cung đường, hai điểm đến’, cần tiếp tục hoàn thiện các mô hình này. Thủ tướng nêu rõ, kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm, lạm phát được kiểm soát. CPI bình quân 7 tháng tăng 1,64%. Thị trường tiền tệ, ngoại hối, lãi suất tương đối ổn định. Thu ngân sách nhà nước đảm bảo tiến độ theo dự toán, lũy kế 7 tháng đạt 67,9% dự toán, chi ngân sách bằng 45% dự toán. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa tháng 7/2021 ước đạt 55,7 tỷ USD (tăng 1,5%); tính chung 7 tháng đạt 373,36 tỷ USD (tăng 30,2%).Vốn đầu tư thực hiện từ nguồn ngân sách 7 tháng tăng 5,6% so cùng kỳ; vốn FDI thực hiện đạt 10,5 tỷ USD, tăng 3,8%. Trong 7 tháng, có 75,8 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, số doanh nghiệp tăng 0,8% và số vốn đăng ký tăng 13,8%; có gần 30 nghìn doanh nghiệp trở lại hoạt động, tăng 3,6%.Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường được các cấp, các ngành quan tâm chỉ đạo. An sinh xã hội, đời sống nhân dân cơ bản ổn định. Quốc phòng, an ninh được giữ vững. Hoạt động đối ngoại tiếp tục được tăng cường.Những điểm sáng này cần tiếp tục phát huy. Các tổ chức quốc tế cũng có những đánh giá tích cực về nền kinh tế Việt Nam nhưng chúng ta không được chủ quan, thoả mãn. Thủ tướng nêu rõ, trong lúc này, phải tập trung ưu tiên số 1 cho chống dịch, chống dịch thành công thì mới có thể phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội thuận lợi hơn, chống dịch không thành công thì gặp khó khăn nhiều hơn trong phát triển kinh tế - xã hội và ổn định đời sống nhân dân.Đầu tư công là lĩnh vực có những hạn chế kéo dài nhiều năm, nhiều nhiệm kỳ. Thủ tướng yêu cầu các cấp ủy đảng, chính quyền, đặc biệt là người đứng đầu phải tập trung thúc đẩy giải ngân đầu tư công, coi đây là một động lực tăng trưởng kinh tế, thực hiện bằng mọi biện pháp và dứt khoát không để dây dưa, kéo dài, dàn trải, manh mún, nhỏ lẻ.Thủ tướng cũng yêu cầu tập trung khắc phục, giải quyết các khó khăn, các điểm yếu như chỉ số sản xuất công nghiệp đang có chiều hướng giảm; chăn nuôi gặp khó khăn do giá thức ăn tăng cao và dịch bệnh; sản lượng thủy sản tháng 7 giảm 0,3% so với cùng kỳ; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng giảm; cán cân thương mại 7 tháng ước nhập siêu; sản xuất kinh doanh nhiều lĩnh vực gặp khó khăn. Đời sống một bộ phận người lao động, người dân gặp khó khăn, nhất là tại các địa phương dịch bùng phát và trong khu vực thực hiện giãn cách xã hội.Thủ tướng nêu rõ 5 yêu cầu phải đạt được, giữ vững trong thời gian tới. Thứ nhất, cương quyết giữ được lưu thông hàng hóa. Thứ hai, bảo đảm lưu thông về tài chính - tiền tệ. Thứ ba, giữ được cung ứng về nguồn lao động, không để đứt gãy thị trường này. Thứ tư, chăm lo, hỗ trợ doanh nghiệp. Thứ năm, bảo đảm sự chỉ huy, thống nhất từ Trung ương đến địa phương, tránh ‘trống đánh xuôi kèn thổi ngược’. Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ công tác phòng chống dịch, sản xuất kinh doanh, phát huy tinh thần ‘Anh bộ đội cụ Hồ’, là đội quân sản xuất, đội quân chiến đấu, đội quân công tác. Bộ Công an tiếp tục phát huy vai trò tuyến đầu bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân. Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhanh chóng xây dựng kế hoạch phục hồi kinh tế; phối hợp với các cơ quan triển khai các nội dung tại Hội nghị trực tuyến của Chính phủ với đại diện doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp và các địa phương ngày 08/8.Bộ Tài chính tăng cường kỷ luật, kỷ cương chi tiêu ngân sách để thực hiện các kết luận, Nghị quyết của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ.Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước phối hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả chính sách tài chính và chính sách tiền tệ, nếu cần thiết có thể lập tổ công tác đặc biệt dưới sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Lê Minh Khái. Hai cơ quan tiếp tục nghiên cứu các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, trong đó có hỗ trợ xét nghiệm, cơ sở vật chất, tiền lương, về giãn nợ, khoanh nợ, lãi suất… với các doanh nghiệp tổ chức thực hiện được ‘3 tại chỗ’, ‘một cung đường, hai điểm đến’.Bộ NN&PTNT và các địa phương tập trung đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp gắn kết với tiêu thụ nông sản; bảo đảm an ninh lương thực, thực phẩm trong bối cảnh dịch bệnh; tăng cường công tác bảo vệ rừng; phòng chống dịch bệnh trên gia súc.Bộ Công Thương, các địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp khai thông thị trường trong nước, thúc đẩy phát triển thương mại điện tử, tạo kênh tiêu thụ thuận lợi, ổn định, bảo đảm không để xảy ra thiếu hàng hóa tiêu dùng. Đẩy nhanh việc cấp mã QR cho phương tiện đi “luồng xanh”, cải thiện điều kiện thuận lợi cho thông thương hàng hóa, không để xảy ra tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất. Tăng cường quản lý thị trường hàng hóa, dịch vụ, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tình hình để tăng giá hàng hóa, dịch vụ. Tập trung tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ tích cực thúc đẩy xuất khẩu trong bối cảnh dịch bệnh, có giải pháp hiệu quả hạn chế nhập siêu.Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, các địa phương chú trọng bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo đời sống nhân dân; Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội bám sát tình hình triển khai Nghị quyết 68, tiếp tục nghiên cứu, xem xét việc mở rộng đối tượng hỗ trợ và mức hỗ trợ theo khả năng.Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương kết thúc năm học thành công, chuẩn bị tốt cho năm học mới 2021-2022, phù hợp với tình hình dịch bệnh của từng địa phương, bảo đảm an toàn.Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thúc đẩy, thực hiện tốt công tác quy hoạch; nhanh chóng đề xuất phương án xây dựng nhà ở tập trung cho công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất…Bộ Nội vụ chủ trì việc thực hiện kiện toàn cơ cấu tổ chức, bộ máy tinh gọn và xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các Bộ, cơ quan, cải cách hành chính theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII và Nghị quyết của Quốc hội. Các ngành, các cấp, các địa phương đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, sách nhiễu nhân dân, nhất là trong mua sắm phục vụ phòng chống dịch theo Nghị quyết 86.Về tuyên truyền, Thủ tướng yêu cầu không để xảy ra khủng hoảng truyền thông, chủ động, sáng tạo hơn và đáp ứng tình hình trong điều kiện hiện nay. Cùng với đẩy mạnh ‘lấy cái đẹp dẹp cái xấu’, ‘lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực’, cần tăng cường đấu tranh với các thông tin, luận điệu thù địch, xuyên tạc, sai sự thật.Thủ tướng yêu cầu chuẩn bị tốt cho kỳ họp thứ hai của Quốc hội khóa XV, trong đó có việc chuẩn bị các dự án luật trình Quốc hội.‘Các chỉ đạo, cơ chế, chính sách đã có đầy đủ nhưng cũng không thể nào phủ hết được các góc cạnh của thực tiễn, tình hình lại diễn biến rất nhanh. Do đó, các bộ ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị phải liên tục sơ kết, tổng kết, đúc rút kinh nghiệm, quan trọng nhất là phát hiện kịp thời các mâu thuẫn, hạn chế, yếu kém, khó khăn để bổ sung, hoàn thiện dần, kiến nghị các cấp có thẩm quyền giải quyết, xử lý’, Thủ tướng nêu rõ.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng và Công an tỉnh Nghệ An phối hợp, bắt giữ nghi phạm bị truy nã là Hồ Khánh Ly (SN 1991, trú tại xóm 6, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) tại khu cách ly phòng chống dịch Covid-19 đặt tại Trường trung cấp nghề số 2, huyện Hòa An vào sáng nay (6/8)Hồ Khánh Ly bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hồng Lĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) truy nã theo quyết định truy nã số 01, ngày 4/6 về tội danh đánh bạc.Trước đó, ngày 1/4, Hồ Khánh Ly cùng một số đối tượng tham gia đánh bạc tại thị xã Hồng Lĩnh. Khi bị lực lượng chức năng phát hiện, Ly đã đập cửa chạy thoát và xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc. Đến đầu tháng 7/2021, Ly nhập cảnh "chui" từ Trung Quốc về lại Việt Nam thì bị lực lượng chức năng phát hiện và đưa đi cách ly phòng, chống dịch theo quy định.Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng đang hoàn tất thủ tục bàn giao đối tượng Hồ Khánh Ly cho Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục xử lý theo quy định.
Công an huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc hôm nay (6/8) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Hữu Tuyên (SN 1970, trú xã Trung Nguyên, huyện Yên Lạc) về tội chống người thi hành công vụ tại chốt kiểm soát dịch.Trước đó, ngày 4/8, tại chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đầu cầu Hạc Trì (xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường) Nguyễn Hữu Tuyên điều khiển ô tô tải BKS 88C-155.86 đi vào làn đường dành cho xe có giấy ưu tiên (luồng xanh) mà không có giấy tờ theo quy định.Khi lực lượng Công an huyện Vĩnh Tường yêu cầu khai báo y tế thì Tuyên không có giấy kết quả xét nghiệm SARS-Cov-2 âm tính. Người này có hành vi chống đối lực lượng Công an, lên xe đóng chặt cửa, cố thủ ngồi trong ca bin nhằm mục đích gây ùn tắc để tổ công tác buộc phải xả chốt.Sau 20 phút cố thủ trên xe, Tuyên đã cố tình lái xe bỏ chạy. Ngay sau đó, lực lượng Công an huyện Vĩnh Tường đã tổ chức bắt giữ.Tại cơ quan công an, Tuyên đã nhận thức được hành vi vi phạm của mình. Với hành vi này, Nguyễn Hữu Tuyên có thể phải đối diện với mức phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù giam theo quy định tại khoản 1, điều 330 Bộ luật Hình sự.Qua vụ việc trên, cơ quan công an khuyến cáo các lái xe và người dân hãy chấp hành nghiêm quy định của Luật giao thông đường bộ và các quy định về phòng chống dịch.
Sáng ngày 12/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có cuộc làm việc với các nhà khoa học, các đơn vị, doanh nghiệp tham gia chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vắc xin phòng chống Covid-19 để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy công tác này.Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đặc biệt quan tâm đến việc sản xuất vắc xin trong nước nhanh nhất, nhiều nhất để tiêm cho nhân dân. Việc này được Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo quyết liệt, sát sao, liên tục, nhất quán trong suốt thời gian vừa qua. Trong khi trên thế giới và trong khu vực tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và vắc xin đang rất khan hiếm.Cùng dự cuộc làm việc từ đầu cầu tại TP.HCM có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Dự cuộc họp tại trụ sở Chính phủ có Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, lãnh đạo các bộ, cơ quan Trung ương, Hội đồng Đạo đức quốc gia trong nghiên cứu y sinh học, Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế, các nhà khoa học, đại diện các cơ sở nghiên cứu, các đơn vị, doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm và sản xuất vắc xin tại Việt Nam.Phát biểu mở đầu cuộc làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia đã chỉ đạo quyết liệt, nhân dân hết sức quan tâm việc triển khai chiến lược vắc xin. Để có vắc xin tiêm cho người dân nhiều nhất, nhanh nhất có thể, chúng ta thực hiện đồng bộ “kiềng ba chân” gồm mua và nhập khẩu; chuyển giao công nghệ để sản xuất; nghiên cứu, sản xuất trong nước.Trong đó, việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin trong nước có vai trò rất quan trọng. Đây là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, là công việc lớn của đất nước, được người dân rất trông đợi.Thủ tướng nhấn mạnh “phải bàn và làm bằng được” việc sản xuất vắc xin trong nước. “Trong cái khó ló cái khôn”, “trong nguy có cơ”, bối cảnh hiện nay là cơ hội để phát triển ngành dược Việt Nam, trong đó có việc nghiên cứu và sản xuất vắc xin phòng Covid-19.Trong thời gian ngắn vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có 5 cuộc họp về vấn đề nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin, thuốc và các trang thiết bị khác phục vụ chống dịch. Bên cạnh đó, Thủ tướng đã có nhiều chuyến thăm, động viên và kiểm tra các cơ sở nghiên cứu, sản xuất vắc xin tại Hà Nội và TP.HCM. Điều này thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.“Chính phủ nói là làm chứ không phải nói xong để đấy. Đề nghị các đại biểu nêu rõ các kết quả đạt được, chưa được, các khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân để chung tay tháo gỡ”, Thủ tướng nêu rõ và nhắc lại quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ.Các bên liên quan phải phối hợp chặt chẽ, chủ động thực hiện các công việc theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, mỗi người trên cương vị của mình phải làm hết trách nhiệm trên tinh thần “nghĩ thật, nói thật, làm thật, hiệu quả thật, nhân dân được thụ hưởng thật”, đặt lợi ích quốc gia dân tộc, sức khỏe và tính mạng của nhân dân lên trên hết, trước hết. Chống mọi biểu hiện tiêu cực trong lĩnh vực này, nếu phát hiện tiêu cực phải xử lý ngay, xử lý nghiêm.Chính phủ đã báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và sau đó ban hành Nghị quyết 86 về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tháo gỡ cơ bản những vướng mắc liên quan tới thủ tục cấp phép lưu hành thuốc, vắc xin và ban hành các chính sách đặc thù khác. Thủ tướng yêu cầu, nếu vẫn có vướng mắc thì phải tiếp tục tháo gỡ, vướng mắc thuộc thẩm quyền của cấp nào thì cấp đó phải xử lý ngay, vượt thẩm quyền thì báo cáo cấp trên xem xét, quyết định.Tại cuộc họp, Bộ Y tế và các bên liên quan đã báo cáo cụ thể về tình hình, tiến độ, kết quả chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, thử nghiệm, sản xuất vắc xin phòng Covid-19 trong nước. Cụ thể là việc nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng vắc xin Nanocovax do Công ty Cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen nghiên cứu, phát triển, vắc xin COVIVAC do Viện vắc xin và Sinh phẩm Y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế nghiên cứu, phát triển; việc chuyển giao công nghệ vắc xin từ nước ngoài để sản xuất trong nước (vắc xin ARCT-154 của Hoa Kỳ do Vingroup thực hiện; vắc xin của Công ty Shionogi (Nhật) do Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và VABIOTECH triển khai; vắc xin Sputnik-V (Nga) do VABIOTECH và Công ty DS-Bio triển khai)…Trung tướng, GS. TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, đại diện đơn vị tham gia nghiên cứu, thử nghiệm vắc xin Nanocovax nêu rõ quan điểm: Quyết tâm cao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã “truyền lửa, nhiệt huyết cho các cơ quan, các nhà khoa học”; khẳng định sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình, quy định về mặt chuyên môn và khoa học, bảo đảm khách quan, trung thực trong nghiên cứu, đánh giá thử nghiệm.Tại buổi làm việc, các đại biểu cũng ủng hộ mạnh mẽ quan điểm của Thủ tướng Phạm Minh Chính là phải tiếp cận bình đẳng với tất cả các loại vắc xin, “loại vắc xin tốt nhất là vắc xin được cấp phép, được tiêm sớm nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất”. Có vắc xin gì thì tiêm loại đó. Các nhà khoa học khẳng định hiệu quả của tất cả các loại vắc xin đã được cấp phép.Các ý kiến cũng cho rằng, Nghị quyết 86 của Chính phủ với những giải pháp, cơ chế, chính sách đặc thù đã cho thấy tinh thần “trách nhiệm, bản lĩnh, vì dân” của Chính phủ. PGS.TS. Lê Văn Truyền, Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế cho biết, các đơn vị hết sức cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã kịp thời ban hành Nghị quyết 86.PGS.TS. Lê Văn Truyền khẳng định, sau khi Hội đồng đạo đức có ý kiến đối với thuốc, vắc xin thực hiện thử nghiệm lâm sàng, Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc sẽ làm việc khẩn trương nhất có thể, họp bất kỳ lúc nào cần để thực hiện các quy trình xem xét, đánh giá, trình Bộ Y tế xem xét cấp giấy đăng ký lưu hành có điều kiện theo đúng quy định.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, dịch đang rất căng thẳng và vẫn thiếu vắc xin ở cả nước. TP.HCM rất cần vắc xin tiêm cho người dân để bảo vệ người dân khỏi lây nhiễm và nếu bị nhiễm thì triệu chứng cũng sẽ không nặng.Chúng ta đã ký hợp đồng mua hàng trăm triệu liều vắc xin nhưng trong tháng 8/2021 chỉ có thêm khoảng 3 triệu liều vắc xin về Việt Nam, vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu của riêng TP Hồ Chí Minh để đủ miễn dịch cộng đồng, chưa kể còn một số địa phương khác như Long An, Đồng Nai, Bình Dương hay TP. Hà Nội. Trong tháng 9/2021, dự kiến chỉ có khoảng 9,3 triệu liều vắc xin được nhập về. Bên cạnh đó, việc tiếp nhận, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin từ nước ngoài đang bị chậm tiến độ.Theo Phó Thủ tướng, các vắc xin nghiên cứu, phát triển trong nước như Nanocovax đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, phải được đẩy nhanh tiến độ hơn nữa để khẩn trương cấp phép lưu hành khẩn cấp. Cấp bách nhất hiện nay là phải có vắc xin ngay thời điểm này để tiêm cho người dân nhiều nhất có thể.Sau tháng 10/2021, vắc xin từ các hợp đồng mua của nước ngoài sẽ về rất nhiều (dự kiến trong quý IV sẽ có khoảng 60 triệu liều). Các dự án tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin của nước ngoài cũng bắt đầu đi vào hoạt động. Các vắc xin trong nước cũng sẽ hoàn tất quy trình thử nghiệm lâm sàng.Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá, tất các các ý kiến tại cuộc họp đều rất tâm huyết, trách nhiệm, thể hiện quyết tâm cao phải nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất được vắc xin tại Việt Nam sớm nhất có thể. Các đại biểu cũng thống nhất tinh thần tất cả vì sức khỏe, tính mạng của người dân, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, trước hết.Trên tinh thần “kịp thời, an toàn, hiệu quả”, các nhà khoa học, nhà quản lý, nhà sản xuất phải vào cuộc hết sức khẩn trương, rút gọn tối đa quy trình, thủ tục hành chính nhưng về mặt chuyên môn, khoa học phải chặt chẽ, đầy đủ hồ sơ, “dục tốc bất đạt”. Do đây là lĩnh vực liên quan tới sức khỏe, tính mạng con người, chúng ta “phải có trái tim nóng và cái đầu tỉnh táo, không nóng vội, chần chừ hoặc nóng vội đều không được…”.Thủ tướng nêu rõ, ông luôn luôn sẵn sàng làm việc ngày đêm sớm tối với các cơ quan liên quan nhưng về chuyên môn, khoa học thì dứt khoát phải do các cơ quan chuyên môn, khoa học có thẩm quyền đánh giá. Hai yêu cầu cốt lõi đã được nêu rất rõ trong Nghị quyết 86 là phải bảo đảm tính an toàn và hiệu quả (hiệu quả điều trị của thuốc, hiệu quả bảo vệ của vắc xin dựa trên dữ liệu về tính sinh miễn dịch của vắc xin).Về nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ có liên quan, các Hội đồng cùng “xắn tay áo” vào cuộc, hướng dẫn về quy trình, thủ tục để các đơn vị đang tiến hành nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vắc xin, thuốc và các trang thiết bị, vật tư y tế như kit xét nghiệm… đáp ứng ngay, không để vì thủ tục hành chính mà ách tắc công việc.Các cơ quan liên quan như Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Đại học Y Hà Nội, Học viện Quân y, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur… tập trung hỗ trợ các cơ quan quản lý, nhà khoa học, các đơn vị nói trên theo tinh thần “chống dịch như chống giặc, ai có gì dùng nấy”.Chính phủ giao Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo chung về công tác này. Việc phối hợp giữa các bên liên quan phải chặt chẽ, tích cực, hiệu quả, mạnh mẽ hơn dưới sự điều phối, tổ chức của Bộ Y tế.Bộ Y tế rút kinh nghiệm để tổ chức thực hiện tốt hơn, là đầu mối điều phối, phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, các nhà nghiên cứu, sản xuất, chuyển giao công nghệ, các nhà khoa học, các nhà quản lý và tham vấn ý kiến, nhận hỗ trợ từ các chuyên gia, tổ chức quốc tế. Kiện toàn tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế về vắc xin phòng Covid-19, hoàn thiện quy chế hoạt động của Tổ nếu cần thiết và phải hoạt động thật hiệu quả, thực chất. Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành thông tư về cấp giấy lưu hành thuốc và vắc xin sản xuất trong nước theo tinh thần Nghị quyết 86 của Chính phủ.Bộ Y tế, Bộ Tư pháp nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền trình kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV sửa đổi quy định về thử nghiệm lâm sàng và thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế tại Điều 87, Điều 89 Luật Dược.Bộ Tài chính, Bộ Y tế phối hợp nghiên cứu, quyết định hoặc đề xuất các cấp có thẩm quyền về chính sách ưu đãi cao nhất cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vắc xin, thuốc và các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch. Bộ Tư pháp rà soát các thủ tục bảo đảm đúng quy trình, quy định, chặt chẽ nhưng gọn và nhanh.Thủ tướng nhắc lại và tiếp tục nhấn mạnh yêu cầu tiếp cận bình đẳng với tất cả các loại vắc xin, “loại vắc xin tốt nhất là vắc xin được cấp phép và được tiêm sớm nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất”. Ông yêu cầu đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền và đề nghị các nhà khoa học, các nhà chuyên môn lên tiếng để tránh tâm lý “có vắc xin không tiêm” mà so bì, chờ đợi, phân biệt các loại vắc xin.Cùng với vắc xin, Thủ tướng yêu cầu tích cực hơn nữa thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất thuốc điều trị Covid-19 và các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch, nhất là kit xét nghiệm.“Tất cả chúng ta đã cố gắng rồi phải cố gắng hơn nữa, quyết tâm rồi phải quyết tâm hơn nữa, đã nỗ lực rồi phải nỗ lực hơn nữa, đã phối hợp chặt chẽ rồi phải chặt chẽ hơn nữa, đã hiệu quả rồi phải hiệu quả hơn nữa, mục tiêu cuối cùng là Việt Nam sớm có vắc xin tự mình sản xuất.Nếu mọi việc suôn sẻ thì trong tháng 9 này, chúng ta có thể có vắc xin sản xuất trong nước, đây là kết quả từ sự nỗ lực, lao động của các nhà khoa học, các cơ sở nghiên cứu, các nhà quản lý, các nhà sản xuất, cũng là sản phẩm chung của cả nước, của dân tộc, của lòng dân, khẳng định trí tuệ, bản lĩnh, quyết tâm của con người Việt Nam trong bối cảnh khó khăn theo tinh thần “biến nguy thành cơ”, lấy khó khăn, thách thức làm động lực để phấn đấu, vươn lên, khẳng định và trưởng thành, đáp ứng yêu cầu của nhân dân, góp phần nâng cao vị thế đất nước”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Theo đó, khoảng 16h ngày 6/8, một người đàn ông cầm dao chém liên tiếp vào một người phụ nữ tại sảnh tầng 1 nhà nghỉ Chiều Tím (thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn).Theo hình ảnh ghi lại từ camera an ninh của nhà nghỉ cho thấy, người đàn ông này cầm dao chém liên tục vào vùng lưng và đầu của người phụ nữ.Sau khi thấy nạn nhân nằm bất động trên vũng máu, nghi phạm vứt dao lại hiện trường rồi bỏ đi. Lúc này, người dân xung quanh mới dám tiếp cận bế người phụ nữ ra ngoài, đưa đi cấp cứu.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, truy bắt đối tượng gây án.Đến 1h30 ngày 07/8,  lực lượng chức năng đã bắt giữ được nghi phạm khi y đang lẩn trốn ở khu vực bờ đê hữu sông Vạc, xã Kim Chính, huyện Kim Sơn. Tại cơ quan công an, nghi phạm khai là Lâm Phong, được mẹ đưa sang Trung Quốc từ nhỏ nên không nhớ quê quán ở đâu; Đầu tháng 5/2021, Phong bị phía Trung Quốc trục xuất về Việt Nam và tiến hành cách ly Covid-19 tại huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng.Trong quá trình cách ly, Phong quen chị Lê Thị Anh Đ. (SN 1990, ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), sau đó do mâu thuẫn bột phát dẫn đến sự việc trên. Nhận thấy nghi phạm khai báo quanh co, muốn che giấu về nhân thân, lai lịch, Phòng Cảnh sát hình sự đã tiến hành các biện pháp nghiệp vụ. Sau 10 giờ đấu tranh, đối tượng đã khai nhận tên thật là Nguyễn Văn Đồng, SN 1983, ở xã Nga Bạch, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa (đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa truy nã về tội giết người).Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh đã ra lệnh tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Đồng để điều tra về hành vi giết người. 
Công an huyện Long Điền (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) hôm nay (8/8) cho biết, đơn vị đã di lí bị can Phạm Trần Thảo Vy (25 tuổi, trú tại huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh) từ Tây Ninh về Bà Rịa - Vũng Tàu để phục vụ công tác điều tra.Trước đó, Vy bị truy nã về hành vi lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt gần 500 triệu đồng của công ty nơi Vy làm việc.Theo hồ sơ điều tra, Vy là nhân viên làm việc tại bộ phận thu tiền hộ và tiền cước đơn hàng chuyển phát nhanh tại chi nhánh một công ty dịch vụ giao hàng nhanh, đóng tại thị trấn Long Điền, huyện Long Điền.Hằng ngày, công việc của Vy là nhận hàng của khách rồi quét mã vạch hàng hóa lên phần mềm của công ty, sau đó chia hàng cho các nhân viên đi giao hàng. Đến cuối ngày, nhân viên giao hàng sẽ nộp tiền đã thu của khách về giao cho Vy.Theo quy định, trước 12h hôm sau Vy phải đóng toàn bộ số tiền thu được vào tài khoản của công ty. Tuy nhiên, trong các ngày 22, 24 và 25/8/2020, sau khi nhận tiền từ nhân viên giao hàng nhưng Vy không nộp về tài khoản của công ty mà “ôm” số tiền hơn 463 triệu đồng bỏ trốn.Sau đó, công ty đã nhiều lần liên lạc với Vy nhưng bất thành, vụ việc được trình báo đến cơ quan công an huyện Long Điền.Cuối tháng 3/2021, Vy bị Công an huyện Long Điền khởi tố bị can về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, đồng thời ra quyết định truy nã toàn quốc.Hơn 1 năm lẩn trốn, ngày 7/8 Vy bị công an bắt giữ tại huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh.
Công an huyện Châu Thành, Trà Vinh, chiều 10/8, cho biết đang làm rõ vụ nhóm thanh niên cướp 18 con vịt của người đàn ông ở xã Hòa Thuận.Chiều 9/8, ông Đoàn Văn Đức, ở ngụ ấp Vĩnh Trường, xã Hòa Thuận đang trong chuồng vịt thì bất ngờ xuất hiện một nhóm người cầm dao tự chế xông vào đe dọa.Nhóm này, xông vào cướp 18 con vịt bỏ vô túi rồi tẩu thoát. Ông Đức đến công an trình báo.Công an huyện Châu Thành vào cuộc xác minh vụ việc. Qua xác minh, công an nghi vấn Nguyễn Phú Nghĩa (22 tuổi) có liên quan đến vụ cướp nói trên.Đêm 9/8, công an kiểm tra nhà Nghĩa thì phát hiện nhóm Nguyễn Duy Khang (19 tuổi Trần Hùng Dũng (36 tuổi), Lý Xuân Hương (55 tuổi) và một thiếu niên 12 tuổi đang tụ tập ăn nhậu nên đã mời về cơ quan làm việc. Riêng Nghĩa đã bỏ trốn.  Bước đầu công an xác định, Khang và Dũng có liên quan trực tiếp đến hành vi cướp 18 con vịt của ông Đức. Công an đã thu giữ được 15 con vịt, 3 con vịt còn lại đã bị các nhóm thanh niên làm thịt, nấu cháo. 
Tối 6/8, Công an tỉnh An Giang cho biết, cơ quan CSĐT đã khởi tố 4 bị can gồm: Phạm Thanh Sang (39 tuổi), Nguyễn Văn Lê (37 tuổi), Hồ Tuấn Linh (40 tuổi) và Nguyễn Văn Minh (30 tuổi), tất cả cùng huyện An Phú để điều tra hành vi Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. 4 bị can này đều có mối quan hệ, liên quan với bà trùm buôn lậu Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Mười Tường, 52 tuổi).Theo diễn biến vụ việc, ngày 30/10/2020, Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an An Giang trực tiếp chỉ đạo các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh phối hợp cùng Tiểu đoàn 3 Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ tổ chức bắt giữ nhóm đối tượng đang vận chuyển trái phép 51kg vàng nguyên chất từ biên giới Campuchia vào khu vực thuộc khóm Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Mười Tường là nhân vật chính trong vụ vận chuyển 51kg vàng nói trên. Thời điểm đó, Mười Tường đã bỏ trốn. Đến ngày 6/7 vừa qua, Mười Tường cùng nhiều đối tượng bị bắt giữ.Quá trình điều tra, cơ quan Công an An Giang còn làm rõ hành vi “Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới” của 4 bị can Sang, Lê, Linh, Minh. Vụ vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới này cũng do Mười Tường cầm đầu.Cả 4 bị can khai, vào ngày 24/6/2019, trong lúc vận chuyển trái phép 470.000 USD từ Campuchia về Việt Nam bằng xuống máy thì đã bị lực lượng Biên phòng An Giang bắt giữ.Thời điểm đó, 4 đối tượng này đều chạy thoát thân, nhưng để lại xuồng máy cùng toàn bộ 470.000 USD tại khu vực rạch Trắc Ri, tổ 6, khóm Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Nguơn, TP Châu Đốc.Theo cơ quan điều tra, sau khi các bị can khai nhận hành vi phạm tội của mình, Công an An Giang đã chuyển giao cho cơ quan điều tra của Bộ đội Biên phòng An Giang khởi tố vụ án “Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới”.Sau đó, lực lượng Bộ đội Biên phòng chuyển giao hồ sơ lại cho cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang điều tra vụ án theo thẩm quyền. Đến nay, Công an An Giang đã khởi tố 4 bị can nói trên. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Bộ Ngoại giao cho biết, trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục có những diễn biến phức tạp, với sự xuất hiện của những biến chủng mới có mức độ nguy hiểm cao và lây lan nhanh, Chính phủ Việt Nam xác định việc tiếp cận được nhiều và nhanh chóng tiêm chủng diện rộng là giải pháp quan trọng và cấp bách hiện nay.Việc Chính phủ Hungary quyết định hỗ trợ vắc xin và bộ xét nghiệm kháng thể nhanh cho Việt Nam là nghĩa cử quý báu, minh chứng cho mối quan hệ Đối tác toàn diện tốt đẹp giữa Việt Nam và Hungary trong hơn 70 năm qua. Đồng thời thể hiện sự chia sẻ lẫn nhau trong lúc khó khăn, quyết tâm cùng chung sức đồng lòng đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.Tổng thống Emmanuel Macron đã thông báo Pháp quyết định chia sẻ cho Việt Nam 670.000 liều vắc xin AstraZeneca thông qua cơ chế COVAX.Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội cho biết, số vắc xin này sẽ được vận chuyển và bàn giao cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể, dự kiến vào cuối tháng 8, đầu tháng 9 tới để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Việc Chính phủ Pháp quyết định tặng số vắc xin trên cho Việt Nam thể hiện Pháp coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, đồng thời đáp lại những cử chỉ tốt đẹp của Chính phủ và người dân Việt Nam trong giai đoạn đầu khi gây những hậu quả nghiêm trọng tại Pháp.Trong khu vực châu Á, Việt Nam là quốc gia thứ 2 sau Indonesia được phía Pháp hỗ trợ khẩn cấp vắc xin đợt này.Các hoạt động hỗ trợ vắc xin này nằm trong cam kết của Pháp dành ít nhất 5% số lượng vắc xin (khoảng 30 triệu liều) để giúp các nước đang phát triển bị tác động nặng nề do dịch Covid-19 thông qua cơ chế COVAX từ nay đến cuối năm 2021.
Hôm nay (10/8), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã bắt giữ ông Đào Ngọc Bảo, nguyên Phó trưởng Ban Dân vận Thành uỷ Hạ Long, để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cơ quan điều tra, từ tháng 10/2019 đến tháng 11/2020, ông Bảo tự giới thiệu mình có khả năng làm thủ tục tách thửa, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xin việc làm tại một số cơ quan nhà nước.Sau đó, ông Bảo nhận hồ sơ, 909 triệu đồng của 5 công dân và hứa hẹn giúp họ rồi chiếm đoạt số tiền trên sử dụng vào việc cá nhân.
Hôm nay (10/8), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, cuối tháng 7 đơn vị đã tiếp nhận đơn của ông L.C.K (trú tại TP Cẩm Phả) tố giác ông Trần Kim Phong (SN 1980, trú tại TP Hải Phòng) nhận số tiền 700 triệu đồng để “chạy án” nhưng không thực hiện và bỏ trốn.Trước đó, T.V.M (người nhà ông K) bị Công an tỉnh Quảng Ninh bắt giữ về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy vào ngày 2/3.Thấy vậy, bà Phạm Thị M. (SN 1987, trú tại phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả) giới thiệu ông Phong cho ông K để nhờ giúp đỡ.Qua trao đổi, ông Phong giới thiệu mình là cháu của lãnh đạo Bộ Công an, có nhiều mối quan hệ nên sẽ xin cho người nhà ông K trắng án. Song, ông K phải chuyển ngay cho ông Phong 700 triệu đồng.  Việc chuyển tiền được ông K thực hiện ngày 6 và ngày 10/3 với nội dung "Em T.V.M chuyển tiền".Tuy nhiên, sau đó T.V.M vẫn bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Ông K hỏi thì ông Phong nói vẫn lo được nhưng sau đó tắt điện thoại, từ đó không liên lạc được.Quá trình điều tra xác định, ông Phong vắng mặt tại địa phương đã lâu, không ai biết đang ở đâu, làm gì. Công an tỉnh Quảng Ninh thông báo và yêu cầu ông Phong đang ở đâu đến ngay trụ sở hoặc liên hệ trực tiếp với điều tra viên thụ lý để giải quyết việc liên quan.
Khoảng 13h chiều 10/8, người dân ở xã Bích Hoà (huyện Thanh Oai) phát hiện hai người đàn ông xô xát. Trước thời điểm xảy ra vụ án, người dân tại thôn Mùi nghe thấy tiếng cãi vã, ẩu đả của hai người này. Một lúc sau, người dân đến kiểm tra thì thấy 1 người đàn ông nằm gục tại hiện trường với nhiều vết thương. Kiểm tra kỹ thì nạn nhân đã tắt thở.Nhận tin báo, Công an huyện Thanh Oai đã cử lực lượng đến phong toả hiện trường đồng thời truy bắt nghi phạm gây án."Cơ quan công an vẫn đang truy bắt nghi phạm gây án để làm rõ nguyên nhân", vị lãnh đạo UBND huyện Thanh Oai thông tin.
Sáng nay (11/8), thông tin từ Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, lúc 21h40, ngày 10/8, tổ công tác của Công an huyện Yên Dũng và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đã phối bắt giữ nghi phạm Nguyễn Hữu Phú sau 2 ngày lẩn trốn.Tại cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Dũng, nghi phạm Nguyễn Hữu Phú khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Nguyên nhân xác định do mâu thuẫn cá nhân nhỏ giữa Phú và nạn nhân.Cụ thể, nhà nạn nhân Nguyễn Viết Tr. (SN 1947, trú thôn Xuân Thượng, xã Xuân Phú) sử dụng cổng sắt hai cánh; mỗi lần đóng, mở, cánh cổng bị kẹt, rít nên phát ra tiếng động lớn khó chịu. Thỉnh thoảng khó mở, ông bà lại lấy vật cứng để đập.Phú ở nhà đối diện, cho rằng gia đình hàng xóm trêu tức mình, cố tình gây tiếng động mạnh mỗi khi mở, đóng cổng nên thường có lời lẽ khó nghe với gia đình nạn nhân.Lời qua tiếng lại, Phú nuôi hận, luôn có ý định phải trả thù. Đối tượng từng nói với vợ và một số người là sẽ chém chết cả gia đình hàng xóm, sau đó sẽ tự tử.Khoảng 1h15, ngày 9/8, sau khi gây án, Phú bơi qua sông Thương và lẩn trốn trên dãy núi Nham Biền thuộc xã Tân Liễu và thị trấn Nham Biền, huyện Yên Dũng.Sau 2 ngày truy tìm, lực lượng công an bắt giữ được đối tượng khi y đang trốn tại khu dốc Bụt, tiểu khu 5, thị trấn Nham Biền, cách nơi xảy ra án mạng khoảng 3 km.Sáng nay, đối tượng Nguyễn Hữu Phú được di lý về Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ làm Tổ phó Thường trực và Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường làm Tổ phó.Các thành viên gồm lãnh đạo các bộ, cơ quan như Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến; Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành; Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh; Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc.Tùy tình hình thực tế, Tổ công tác có thể mời thêm lãnh đạo một số bộ, cơ quan ngang bộ để phối hợp, tham vấn thực hiện nhiệm vụ của Tổ công tác theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.Tổ công tác có nhiệm vụ xúc tiến, vận động viện trợ vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch  và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ các đối tác song phương và đa phương; kịp thời báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần triển khai.Ngoài ra, tìm kiếm, hỗ trợ, thúc đẩy triển khai và đôn đốc việc đàm phán, nhập khẩu, tiếp nhận vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc phòng, chống dịch bệnh Covid-19; tham mưu, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ kịp thời chỉ đạo nhằm tiếp nhận nhanh nhất, nhiều nhất, sớm nhất có thể.Đồng thời, thẩm tra, xác minh các đối tác nước ngoài, các thông tin liên quan đến khả năng cung cấp vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch Covid-19 và chuyển giao công nghệ cho Việt Nam; chủ động tiếp cận, đối thoại, kết nối, hỗ trợ quá trình đàm phán với các đối tác sản xuất vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch Covid-19 và có khả năng chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.Tổ chức rà soát, đánh giá định kỳ tình hình triển khai công tác ngoại giao vắc xin, khả năng tiếp cận vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế, chuyển giao công nghệ từ các đối tác, các nước và các tổ chức quốc tế; kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình và đề xuất các biện pháp vận động phù hợp.Tổ công tác làm việc theo chế độ đề cao trách nhiệm cá nhân người đứng đầu; các thành viên thực hiện nhiệm vụ theo chế độ kiêm nhiệm và chịu trách nhiệm về phần việc được phân công.Tổ công tác được mời bộ, cơ quan ngang bộ để tham vấn khi cần thiết.Nhóm giúp việc của Tổ công tác đặt tại Bộ Ngoại giao (Vụ Tổng hợp Kinh tế) do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao điều hành, chịu trách nhiệm tham mưu, triển khai các nhiệm vụ của Tổ công tác, trực tiếp báo cáo Tổ trưởng Tổ công tác.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai hôm nay (11/8) cho biết, ngày 8/8 nhận tin báo về vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại một phòng trọ (thuộc tổ 4, thị xã SaPa). Chị Giàng Thị M. (SN 1999, trú tại tổ 2, phường Cầu Mây, thị xã SaPa) tử vong với nhiều vết thương trên thân thể.Tiến hành điều tra, cơ quan công an xác định nghi phạm trong vụ án chính là chồng cũ của nạn nhân tên Lý A Vảng. Nguyên nhân do Vảng muốn quay lại với vợ cũ nhưng không được, nên ra tay giết người.Trở lại mối tình vào năm 2014, Lý A Vảng và Giàng Thị M. kết hôn và sinh được 2 người con. Tuy nhiên, kinh tế khó khăn nên vợ chồng thường xảy ra cãi vã, xô xát.Năm 2021, sau khi ra toà, 2 con nhỏ được toà án tuyên giao cho Vảng nuôi dưỡng. Tuy vậy, người này cũng không làm tròn trách nhiệm, thường xuyên bỏ nhà đi để con cho ông bà nội chăm sóc.Dù đã ly hôn, nhưng Vảng vẫn muốn quay lại với vợ cũ, khi nghe tin vợ cũ hiện đang qua lại với một người đàn ông khiến Vảng sốt ruột.Ngày 7/8, Vảng hẹn gặp vợ cũ tại nhà trọ của chú họ của chị M (tại tổ 4, phường Sa Pa, thị xã SaPa). Trong khi ăn uống, Vảng có chén rượu và nảy sinh ý định quan hệ tình cảm với M. nhưng chị này không đồng ý dẫn đến xô xát.Bực tức, Vảng đã dùng hung khí sát hại người vợ cũ. Vụ án đang tiếp tục được củng cố làm rõ.
Tại họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng nay (19/6), báo VietNamNet đặt câu hỏi: "?"Trả lời, bà Phan Thị Hồng Hà, Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Tư pháp đơn vị chủ trì xây dựng dự thảo quyết định này cho biết, nội dung này căn cứ theo quy định Điều 7 của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước 2018.Cụ thể, tại khoản 14 Điều 7 của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước quy định về phạm vi bí mật nhà nước bao gồm nhiều nội dung, trong đó có "thông tin về hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng"."Trên cơ sở đó, các đơn vị của Bộ Tư pháp trong các lĩnh vực của mình có đề xuất các nội dung đưa vào dự thảo. Chúng tôi cũng căn cứ trên quy định của luật để đưa vào. Đang là dự thảo để xin ý kiến các cơ quan,  đơn vị để  có cái nhìn đầy đủ hơn trước khi có sự rà soát và ban hành chính chính", bà Hà giải thích.Trước đó, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh ký công văn gửi các bộ, ban, ngành và UBND các tỉnh, thành góp ý dự thảo quyết định danh mục bí mật Nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý của ngành tư pháp. Trong đó, có nội dung, danh mục bí mật Nhà nước độ tối mật có các văn bản, tài liệu, số liệu tuyệt đối, cơ sở dữ liệu, đề án, chiến lược các lĩnh vực công tác của các cơ quan tư pháp và thi hành án dân sự; các báo cáo, tài liệu, số liệu liên quan đến vụ việc thi hành án dân sự, thi hành án hành chính phức tạp, kéo dài; các báo cáo, số liệu liên quan đến việc thu hồi tài sản trong vụ án kinh tế, tham nhũng…
Trả lời báo chí tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng nay (19/6) liên quan đến việc tố cáo luật sư Nguyễn Văn Chiến - Chủ nhiệm Đoàn luật sư TP Hà Nội, bà Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp Đặng Kim Hoa cho biết, vụ việc này diễn ra ngay trước Đại hội Đoàn luật sư TP.Thời gian vừa qua, các ban ngành, trong đó có Bộ Tư pháp, UBND TP Hà Nội, Sở Tư pháp đã vào cuộc."Chúng tôi đã có sự phối hợp, chỉ đạo Liên đoàn Luật sư Việt Nam giải quyết dứt điểm vụ việc, đúng quy trình, trình tự, thủ tục giải quyết đối với những tố cáo của bà Phan Thị Hương Thuỷ. Việc này phải minh bạch, có đầy đủ chứng cứ xác đáng", bà Hoa khẳng định.Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp cho hay, Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã thực hiện đúng trình tự, đầy đủ thủ tục và có văn bản báo cáo toàn bộ quy trình, kết quả xác minh. Đồng thời có văn bản trả lời cho bà Phan Thị Hương Thuỷ về 5 nội dung tố cáo đối với luật sư Nguyễn Văn Chiến.“Xác minh 5 vấn đề bà Thuỷ nêu đều cho thấy các nội dung đó chưa có cơ sở kết luận luật sư Nguyễn Văn Chiến có vi phạm. Việc trả lời bà Thuỷ như vậy là rõ ràng, đảm bảo quy định, trình tự thủ tục giải quyết tố cáo”, bà Hoa khẳng định.Trước đó, Liên đoàn Luật sư Việt Nam gửi Bộ Tư pháp, Ban Nội chính TƯ báo cáo nội dung tố cáo của bà Phan Thị Hương Thuỷ cho rằng luật sư Nguyễn Văn Chiến tự động chuyển tiền của các luật sư thành viên (hơn 15 tỷ đồng) từ tài khoản của ngân hàng này sang ngân hàng khác trong thời gian từ năm 2017 đến năm 2018.Qua xác minh vụ việc này đã có kết luận, không có căn cứ để cho rằng ông Chiến có hành vi tham nhũng hoặc chiếm giữ quỹ Đoàn luật sư để tiêu dùng riêng cho cá nhân.Tuy nhiên, luật sư Nguyễn Văn Chiến và Trưởng ban Tài chính có thiếu sót khi không báo cáo lại cho các thành viên Ban chủ nhiệm cập nhật thông tin về việc quản lý tài chính, việc cất giữ tiền, gửi tiền vào tài khoản tiết kiệm tại các ngân hàng theo quy định tại Điều 20, 21 Quy chế tài chính Đoàn luật sư TP Hà Nội.Riêng giai đoạn từ 1/1/2018 đến 30/9/2018 và các các giai đoạn sau ngày 30/9/2018, hoạt động tài chính Đoàn luật sư chưa được báo cáo ra Hội nghị (hoặc đại hội) xem xét thông qua nên không có cơ sở để nhận xét, đánh giá.Còn tố cáo ông Chiến tự ý giữ lại hơn 1 tỷ đồng, luật sư Nguyễn Văn Chiến đã có giải trình với Ban Thường vụ Liên đoàn Luật sư Việt Nam trong phiên họp ngày 20/7/2019. Cụ thể, đầu năm 2018 có sự thay đổi nhân viên kế toán, mất thời gian để rà soát, đối chiếu số liệu. Khi chậm trích nộp tiền, Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư TP Hà Nội đã có công văn trình bày lý do chậm trích nộp phí thành viên lên Liên đoàn.Vào ngày 27/6/2018, Đoàn luật sư đã chuyển đủ phí thành viên quý 4/2017 cho Liên đoàn Luật sư Việt Nam. Luật sư Nguyễn Văn Chiến cũng xin rút kinh nghiệm về việc chậm trễ chuyển phí.
Tại họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng nay (19/6), báo chí đặt câu hỏi về tình trạng thời gian qua nhiều cán bộ ngành tư pháp bị bắt như trong vụ Nguyễn Xuân Đường tại Thái Bình vừa qua, Bộ Tư pháp có giải pháp gì để chấn chỉnh?Bà Đặng Kim Hoa, Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp (Bộ Tư pháp) cho biết: "Ngay sau khi nhận được phản ánh về việc có dấu hiệu thao túng, thông đồng trong hoạt động đấu giá sử dụng đất của Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương tại tỉnh Thái Bình, Bộ đã có công văn gửi Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình. Bộ đề nghị Sở Tư pháp kiểm tra, rà soát, báo cáo các vụ việc đấu giá tài sản có sự tham gia của Nguyễn Xuân Đường, xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm.Trên cơ sở báo cáo của Sở Tư pháp tỉnh, Bộ đã thành lập đoàn thanh tra đột xuất để thanh tra toàn bộ các vụ tổ chức đấu giá có sự tham gia của vợ chồng Đường “Nhuệ”. Thực hiện thủ tục thu hồi chứng chỉ hành nghề đấu giá tài sản của 2 đấu giá viên thuộc trung tâm đấu giá tỉnh Thái Bình".Bên cạnh đó, theo bà Hoa, để tiếp tục nâng cao hiệu lực hiệu quả, Bộ Tư pháp đã có báo cáo Thủ tướng, tăng cường biện pháp quản lý đấu giá tài sản trong thời gian tới, với sự tham gia của nhiều bộ, ngành có liên quan.Theo bà Hoa, một hoạt động bán đấu giá khi có vi phạm, không phải trách nhiệm hoàn toàn thuộc về Bộ Tư pháp, mà còn trải qua rất nhiều khâu. Đối với Bộ Tư pháp, chủ yếu liên quan quy trình, quy định, trình tự, thủ tục bán đấu giá và việc lựa chọn các tổ chức bán đấu giá như thế nào.Liên quan đến vụ án Đường Nhuệ (vợ chồng Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương), Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam, khám xét chỗ ở, chỗ làm việc để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” đối với 4 bị can.Cụ thể: Phạm Văn Hiệp (SN 1984), Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp Thái Bình; Vũ Gia Thành (SN 1977), đấu giá viên Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp Thái Bình; Trịnh Thị Minh Thúy (SN 1970), Trưởng phòng của Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường Thái Bình; Hà Văn Dũng (SN 1984), nhân viên Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường Thái Bình.
Tại kết luận điều tra (KLĐT), CA tỉnh Vĩnh Phúc xác định, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chánh thanh tra Bộ Xây dựng là người tham mưu trình Bộ trưởng ký quyết định ban hành kế hoạch thanh tra năm 2019; trực tiếp duyệt, ký quyết định thanh tra; quyết định giám sát hoạt động đoàn thanh tra; chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Xây dựng về toàn bộ hoạt động của Thanh tra bộ nói chung…Quá trình điều tra xác định,  ông Tuấn ký quyết định thanh tra số 100 do Nguyễn Thị Kim Anh trực tiếp trình ký không nêu cụ thể đối tượng thanh tra. Lỗi này là thiếu sót của Nguyễn Thị Kim Anh nên không đủ căn cứ xem xét, xử lý về hành vi thiếu trách nhiệm đối với ông Tuấn.Về xác định trách nhiệm của Chánh thanh tra Bộ Xây dựng, Thông tư 05 của Thanh tra Chính phủ quy định: về trình tự thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra báo cáo tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao với Chánh thanh tra thông qua người giám sát hoạt động đoàn thanh tra.Tuy nhiên, kết luận điều tra cũng cho rằng, Thông tư 05 không quy định cụ thể về thời gian, cách thức báo cáo; kết thúc cuộc thanh tra Trưởng đoàn thanh tra có báo cáo kết quả thanh tra và dự thảo kết luận thanh tra trình người ra quyết định thanh tra (chánh thanh tra) xem xét trước khi ký ban hành kết luận thanh tra.Việc bắt quả tang đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng nhận tiền diễn ra trong thời gian đang thanh tra, chưa có báo cáo kết quả thanh tra và dự thảo kết luận thanh tra. Mặt khác, không chứng minh được ông Tuấn có chỉ đạo gì đối với đoàn thanh tra về việc thanh tra không đúng đối tượng, thu tiền của các đơn vị bị thanh tra hoặc thông đồng, thỏa thuận ăn chia số tiền mà Nguyễn Thị Kim Anh và đồng phạm nhận của chủ doanh nghiệp. Do vậy, hành vi của ông Tuấn không cấu thành tội phạm.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc kiến nghị Bộ Xây dựng xem xét, xử lý trách nhiệm đối với ông Nguyễn Ngọc Tuấn trong việc ký duyệt quyết định thanh tra số 100 và trách nhiệm của người ra quyết định thanh tra khi để cán bộ đoàn thanh tra vi phạm pháp luật hình sự.Tháng 3/2020, UBKT T.Ư đã thi hành kỷ luật Đảng ủy Thanh tra Bộ Xây dựng; quyết định khai trừ Đảng đối với bà Nguyễn Thị Kim Anh, cán bộ phòng Phòng, chống tham nhũng; ông Đặng Hải Anh, cán bộ phòng Thanh tra xây dựng 2.Ngoài ra, UBKT T.Ư cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Phạm Gia Yên, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chánh thanh tra Bộ Xây dựng; cảnh cáo đối với ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Chánh thanh tra Bộ Xây dựng.Ủy ban Kiểm tra cũng quyết định kỷ luật khiển trách đối với ông Vũ Chí Cương, Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Phòng, chống tham nhũng; Bùi Anh Tuấn, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra; Nguyễn Hải Thắng, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Thanh tra xây dựng 2; bà Nguyễn Thị Kim Liên, cán bộ phòng Thanh tra xây dựng 3.Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã chuyển KLĐT sang VKSND tỉnh Vĩnh Phúc, đề nghị truy tố 4 bị can đưa ra xét xử, gồm: Nguyễn Thị Kim Anh, Nguyễn Thị Kim Liên, Nguyễn Hải Anh, Nguyễn Thị Thùy Linh.Các bị can bị truy tố tội “lạm dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản” theo điều 355 Bộ luật Hình sự.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, Kim Anh vai trò chủ mưu, các bị can Hải Anh, Thùy Linh, Kim Liên có vai trò giúp sức.Bản kết luận điều tra cũng chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của những người liên quan thuộc Phòng giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra (Bộ Xây dựng), kiến nghị Bộ Xây dựng xem xét, xử lý hành chính đối với hành vi thiếu trách nhiệm trong quá trình thực hiện nhiệm vụ giám sát được giao.
Theo bản tổng hợp, cử tri và nhân dân bất bình và lên án những hành động của Trung Quốc về việc thành lập các đơn vị hành chính trên hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam, cấm đánh bắt cá và có những hành vi ngăn cản, đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền nước ta.Đồng thời, cử tri mong muốn Đảng và nhà nước có những biện pháp, phù hợp, đúng đắn để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.Cử tri và nhân dân Hà Nội tin tưởng, đồng tình ủng hộ thực hiện các biện pháp quyết liệt, khẩn cấp, đồng bộ của Chính phủ, thành phố, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị để ngăn chặn, kiểm soát dịch Covid-19; song song với đó là việc thực hiện mục tiêu kép: vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an sinh xã hội.Cử tri cũng đồng tình, tin tưởng và ủng hộ công tác phòng chống tham nhũng của Đảng, thành phố, góp phần vào thành công bước đầu trong công tác tổ chức Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ 17, nhiệm kỳ 2020 - 2025.Việc cán bộ ở một số địa phương lợi dụng việc đấu thầu, mua sắm thiết bị y tế để trục lợi, gây thiệt hại tài sản của Nhà nước. Trong đó có vụ, một số cán bộ của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cấu kết với các đơn vị liên quan vi phạm quy định về đấu thầu mua sắm máy xét nghiệm , một số vụ việc mua sắm thiết bị y tế có dấu hiệu vi phạm tại các địa phương như Quảng Ninh, Ninh Bình, Quảng Nam, Thái Bình...khiến cử tri và nhân dân Hà Nội rất bất bình. Cử tri và nhân dân đề nghị các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ trách nhiệm của những cán bộ có liên quan, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng sâu rộng đến mọi lĩnh vực của đời sống, kinh tế - xã hội. Nhiều doanh nghiệp, HTX, hộ sản xuất kinh doanh gặp khó khăn, tạm ngừng hoạt động hoặc giải thể, nhiều người lao động mất việc làm, làm việc luân phiên, không có lương hoặc thu nhập rất thấp,...Mặc dù cơ quan chức năng cố gắng giải quyết các chính sách trợ cấp cho người lao động nhưng đời sống vẫn rất khó khăn, nhất là những người bị mất việc làm.Cử tri và nhân dân mong muốn TP có các giải pháp khẩn trương, đồng bộ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, duy trì và mở rộng thị trường việc làm, ổn định thu nhập cho người lao động.Bên cạnh đó, cử tri và nhân dân thủ đô quan tâm đến những vấn đề về đô thị như việc xây dựng các không gian ngầm để giải quyết vấn đề giao thông, giải pháp đẩy nhanh tiến độ dự án đường sắt đô thị .Đề nghị TP tiếp tục quan tâm tới tình trạng ô nhiễm môi trường, việc cung cấp nước sạch cho nhân dân; tác động của việc điều chỉnh giá điện đến đời sống nhân dân; quan tâm lĩnh vực y tế, đảm bảo tốt các điều kiện khám chữa bệnh...Liên quan đến tình hình an ninh trật tự, cử tri ghi nhận, đánh giá cao lực lượng công an và các cơ quan chức năng đã chủ động, tích cực trong phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn tội phạm. Điều tra, xử lý kịp thời những vụ án, hành vi vi phạm pháp luật, phá được các vụ án buôn bán ma túy lớn, đặc biệt là 2 vụ án tại quận Hoàn Kiếm, ngăn chặn kịp thời việc đua xe gây rối trật tự công cộng…Tuy nhiên, cử tri và nhân dân còn lo lắng về tình trạng cướp của, giết người, lừa đảo, tín dụng đen, vận chuyển, mua bán trái phép các chất ma túy diễn biến phức tạp; tình trạng băng nhóm tội phạm núp bóng doanh nghiệp hoạt động tại một số địa phương... và đề nghị các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm.
Hôm nay (7/7), tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp để xem xét, thi hành kỷ luật ông Nguyễn Thành Thơ, Tỉnh uỷ viên, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Đồng Tháp và ông Phạm Văn Sáng, nguyên Tỉnh uỷ viên, nguyên Bí thư Đảng uỷ, nguyên GĐ Sở KH&CN tỉnh Đồng Nai.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy ông Nguyễn Thành Thơ, trong thời gian giữ cương vị Tỉnh uỷ viên, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Đồng Tháp chịu trách nhiệm chính về việc Ban cán sự đảng, Ban lãnh đạo Toà án nhân dân tỉnh cho chủ trương lập quỹ, nhận quà tặng, tiền hỗ trợ của tổ chức, cá nhân, các khoản tiền hoa hồng để ngoài sổ sách kế toán trái quy định với số tiền lớn; quản lý, sử dụng, quyết toán các khoản tiền nêu trên không đúng chế độ, quy định...Những việc làm của ông Thơ đã vi phạm các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.Đối với ông Phạm Văn Sáng, Ban Bí thư kết luận trong thời gian giữ cương vị Tỉnh uỷ viên, Bí thư Đảng uỷ, GĐ Sở KH&CN tỉnh Đồng Nai đã vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng và phẩm chất đạo đức, lối sống, nêu gương, những điều đảng viên không được làm; vi phạm các quy định về công tác cán bộ; cố ý làm trái, vi phạm nghiêm trọng pháp luật của Nhà nước trong đầu tư, mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản công và đầu tư, xây dựng cơ bản, gây thiệt hại lớn cho ngân sách nhà nước."Những vi phạm của 2 ông là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành, địa phương và cá nhân các đồng chí, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng", Ban Bí thư kết luận.Quá trình kiểm điểm, ông Nguyễn Thành Thơ đã nhận thức rõ khuyết điểm và tự nhận hình thức kỷ luật; ông Phạm Văn Sáng thiếu thành khẩn, không tự giác nhận khuyết điểm, vi phạm, quanh co đổ lỗi cho cấp dưới và các ngành, các cấp, không nhận hình thức kỷ luật.Căn cứ vào quy định số 102 ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách hết các chức vụ trong Đảng và yêu cầu Ban cán sự đảng Toà án nhân dân tối cao chỉ đạo xem xét, thi hành kỷ luật về hành chính đối với ông Nguyễn Thành Thơ và khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Phạm Văn Sáng.
Sáng 10/7, tại Đà Nẵng, UB Kiểm tra TƯ tổ chức hội nghị toàn quốc sơ kết công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020. Phó Chủ nhiệm Thường trực UB Kiểm tra TƯ Bùi Thị Minh Hoài cho biết, 6 tháng đầu năm, cấp uỷ các cấp đã kiểm tra 12.762 tổ chức đảng và 54.664 đảng viên...UBKT các cấp kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm 566 tổ chức đảng và 2.755 đảng viên (có 1.299 cấp uỷ viên các cấp).Nội dung, đối tượng kiểm tra tập trung những địa bàn, lĩnh vực dễ xảy ra vi phạm, được dư luận xã hội quan tâm. Trong đó có những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng kéo dài qua nhiều nhiệm kỳ, liên quan đến nhiều cấp, nhiều ngành, nhiều địa phương đã được kiểm tra, kết luận, xử lý kỷ luật nghiêm minh, kịp thời.Cấp ủy và UBKT các cấp đã thi hành:- Kỷ luật 104 tổ chức đảng (khiển trách 71, cảnh cáo 32, giải tán 1)- Kỷ luật 7.160 đảng viên (có 1.749 cấp ủy viên các cấp), trong đó, khiển trách 4.903, cảnh cáo 1.331, cách chức 238 và khai trừ 688 trường hợp.Một số đại biểu kiến nghị TƯ nghiên cứu, bổ sung thêm biểu thống kê giải quyết tố cáo của cấp ủy; ban hành quy định về việc xin lỗi và phục hồi quyền lợi đối với đảng viên bị xử lý kỷ luật oan sai…Kết luận hội nghị, ông Trần Cẩm Tú, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ đề nghị UBKT các cấp tiếp tục tham mưu giúp cấp ủy lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm tra, giám sát; triển khai thực hiện toàn diện các nhiệm vụ theo quy định của điều 32, Điều lệ Đảng và nhiệm vụ cấp ủy giao, trọng tâm là kiểm tra tổ chức đảng và đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm.Thành ủy Đà Nẵng cho biết, thực hiện công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Thành ủy tổ chức tổng kết công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong đảng nhiệm kỳ 2015 - 2020.Trong thời gian 6 tháng đầu năm 2020, cấp ủy các cấp đã kiểm tra 85 tổ chức đảng, 229 đảng viên; giám sát 109 tổ chức đảng và 20 đảng viên; thi hành kỷ luật 51 đảng viên vi phạm.Trong số này, số cấp ủy viên các cấp bị thi hành kỷ luật là 9 người, trong đó có 4 đảng ủy viên (1 cấp trên cơ sở, 3 cấp cơ sở) và 5 chi ủy viên.Liên quan đến công tác xây dựng đảng, Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy tập trung chỉ đạo, đôn đốc công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu lần thứ 22 Đảng bộ TP Đà Nẵng (nhiệm kỳ 2020 - 2025) theo Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị.Theo Thành ủy Đà Nẵng, thành phố đã hoàn thành thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự tái cử và tham gia cấp ủy lần đầu nhiệm kỳ 2020 - 2025.Song song với đó, Thành ủy Đà Nẵng đã kiện toàn cán bộ lãnh đạo chủ chốt của một số địa phương, sở ngành TP. Đồng thời, điều động, luân chuyển cán bộ để chuẩn bị nhân sự đại hội đảng bộ để chuẩn bị nhân sự đại hội đảng bộ các cấp.
Đến nay, ông Vũ Huy Hoàng bị khởi tố về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí" do có những vi phạm liên quan đến vụ án tại Tổng công ty Bia, rượu, nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).Cách đây gầy 4 năm, kỳ họp thứ 7 của UB Kiểm tra Trung ương vào tháng 10/2016, dưới sự chủ trì của ông Trần Quốc Vượng (khi ấy là Chủ nhiệm UB Kiểm tra Trung ương) đã đưa ra kết luận ông  chịu trách nhiệm chính về các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng Bộ Công thương nhiệm kỳ 2011-2016.Cá nhân ông Vũ Huy Hoàng có những vi phạm, khuyết điểm như thiếu gương mẫu, có biểu hiện vụ lợi trong việc tiếp nhận, bổ nhiệm và điều động con trai làm kiểm soát viên Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam; tham gia HĐQT và giữ chức Phó tổng giám đốc Sabeco, vi phạm quy định của BCH Trung ương về những điều đảng viên không được làm; quy định của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên; vi phạm luật Phòng, chống tham nhũng, gây bức xúc trong xã hội.Ngoài ra, ông Hoàng còn thực hiện không đúng các quy định của Đảng và Nhà nước trong việc cho chủ trương tiếp nhận, bổ nhiệm  giữ chức Phó chánh văn phòng, Trưởng văn phòng Bộ tại Đà Nẵng; Chánh văn phòng Ban cán sự Đảng, Vụ trưởng, Thường trực Ban Đổi mới và Phát triển DNUB Kiểm tra TƯ cũng kết luận, mặc dù biết Trịnh Xuân Thanh có sai phạm, không đủ tiêu chuẩn, nhưng ông Hoàng vẫn đồng ý với đề nghị của Tỉnh ủy Hậu Giang trong việc thuyên chuyển Trịnh Xuân Thanh về công tác tại tỉnh Hậu Giang để bổ nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016.Ông Hoàng đã thực hiện không đúng thẩm quyền khi đề nghị Tỉnh ủy Hậu Giang tạo điều kiện cho Trịnh Xuân Thanh tham gia BCH Đảng bộ tỉnh. Báo cáo không trung thực về tình hình hoạt động của PVC và cá nhân Trịnh Xuân Thanh trước khi cấp có thẩm quyền phê chuẩn chức danh Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đối với Trịnh Xuân Thanh.Đồng thời, ông Hoàng đã chỉ đạo đánh giá, quy hoạch, đề nghị phê duyệt quy hoạch thứ trưởng đối với Trịnh Xuân Thanh và một số cá nhân không đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục và tiêu chuẩn.UB Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo ông Vũ Huy Hoàng.Ngày 3/11/2016, dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ban Bí thư đã họp để xem xét thi hành kỷ luật ông Vũ Huy Hoàng.Trong các nội dung Ban Bí thư kết luận, ngoài một số vi phạm như đã nêu, ông Hoàng còn vi phạm trong việc đề nghị phong tặng danh hiệu anh hùng Lao động cho PVC và khen thưởng huân chương Lao động hạng ba cho Hiệu trưởng trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM Đặng Vũ Ngoạn.Buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra dẫn đến một số đơn vị trực thuộc Bộ CôngThương thực hiện không đúng các quy định về tuyển dụng, tiếp nhận, đánh giá, bổ nhiệm, quy hoạch cán bộ theo phân cấp quản lý cán bộ, để một số cán bộ vi phạm kỷ luật, bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra…Ban Bí thư thống nhất 100% bằng phiếu kín quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Công thương trong thời gian 2011 - 2016 đối với ông Vũ Huy Hoàng.Ban Bí thư đề nghị Ban cán sự đảng Chính phủ phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội chỉ đạo thực hiện quy trình xử lý kỷ luật về hành chính đối với ông Vũ Huy Hoàng bảo đảm đồng bộ, kịp thời với kỷ luật đảng theo quy định.Ngày 23/12/2016, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc công bố Nghị quyết số 33/2016/QH 14 về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 2, QH khóa 14.Trong đó có nội dung: "Quốc hội phê phán nghiêm khắc ông Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016 trước Quốc hội, cử tri cả nước do đã có những vi phạm về công tác cán bộ trong thời gian đảm nhiệm chức vụ, gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng, Nhà nước, Bộ Công thương, gây bức xúc trong xã hội, được nhiều đại biểu Quốc hội quan tâm chất vấn”.Quốc hội giao UB Thường vụ QH, Chính phủ, các cơ quan bảo vệ pháp luật tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật; khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản tạo cơ sở pháp lý đồng bộ để xử lý công bằng và nghiêm minh các hành vi vi phạm của cán bộ, công chức, viên chức kể cả khi đã chuyển công tác hoặc nghỉ hưu.Ngày 23/1/2017, UB Thường vụ Quốc hội ra nghị quyết về việc xử lý kỷ luật đối với ông Vũ Huy Hoàng bằng hình thức xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Công thương nhiệm kỳ 2011 – 2016.UB Thường vụ Quốc hội giao Thủ tướng ra quyết định xử lý kỷ luật đối với ông Vũ Huy Hoàng.Ngày 24/1/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký quyết định thi hành đối với ông Vũ Huy Hoàng bằng hình thức xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011 – 2016.Ông Vũ Huy Hoàng sinh năm 1953 tại Hải Phòng, có trình độ Tiến sỹ kinh tế học. Ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Công Thương vào năm 2007 và giữ chức vụ này đến tháng 4/2016. Ông Hoàng đi lên từ cán bộ chuyên sâu về ngành công nghiệp dầu khí và địa chất.Năm 1987, ông trở thành cán bộ biệt phái tại UB Kinh tế đối ngoại, từ đó thăng tiến dần và trở thành một trong những cán bộ nòng cốt trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài.Năm 1997, ông đã lên chức Thứ trưởng Bộ KH-ĐT ở tuổi 44.Tháng 3/2003, ông được điều động về địa phương với chức Phó bí thư Tỉnh ủy Hà Tây, sau đó là quyền Chủ tịch rồi Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây.Tháng 3/2006, ông được điều động giữ chức quyền Bí thư Tỉnh ủy, sau đó được bầu làm Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Lạng Sơn.Tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ 10 của Đảng, ông được bầu vào BCH Trung ươngTháng 7/2007, ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Công Thương.Trả lời báo chí trong ngày nhậm chức, ông Vũ Huy Hoàng cam kết: “Tôi sẽ là bộ trưởng hành động”.Tháng 6/2013, trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Quốc hội, ông Hoàng thuộc nhóm 4 bộ trưởng có số phiếu “Tín nhiệm thấp” cao nhất. Cụ thể, ông nhận được 112 (22,49%) phiếu “Tín nhiệm cao”, 251 (50,4%) phiếu “Tín nhiệm” và 128 (25,7%) phiếu “Tín nhiệm thấp”.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã tổ chức Thế vận hội Olympic Tokyo 2020 thành công. Thủ tướng đánh giá cao và cảm ơn các doanh nghiệp Nhật Bản mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn nhưng đã chung sức, đồng lòng, chia sẻ khó khăn với Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội, đóng góp lớn cho  của Việt Nam.Thủ tướng mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ để tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao để làm sâu sắc quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng trong tình hình mới.Chính phủ Việt Nam luôn cảm thông, thấu hiểu và chia sẻ những khó khăn mà người nước ngoài, trong đó có người Nhật Bản và doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam, trên tinh thần “lợi ích thì hài hòa, rủi ro thì chia sẻ”. Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục đồng hành, thực hiện các giải pháp cao nhất có thể để hỗ trợ doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản khắc phục khó khăn, duy trì sản xuất, chuỗi cung ứng.Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản dành cho Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt là dành tặng nhiều triệu liều vắc xin cho Việt Nam.Trong tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến nhanh, phức tạp, Thủ tướng  đề nghị Đại sứ Yamada kiến nghị với Chính phủ và các cơ quan liên quan của Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ, nhượng lại vắc xin cho Việt Nam; thúc đẩy hợp tác sản xuất và chuyển giao công nghệ vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 với Việt Nam.Thủ tướng cũng đề nghị Nhật Bản hỗ trợ tư pháp, quan tâm giải quyết khó khăn, bảo đảm ổn định cuộc sống cho công dân Việt Nam tại Nhật Bản.Đại sứ Yamada Takio đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản - Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu Ông đánh giá cao quyết tâm và nỗ lực của Chính phủ và các địa phương Việt Nam trong việc thực hiện mục tiêu kép, bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ sớm đạt kết quả tích cực.Đại sứ Yamada khẳng định Chính phủ Nhật Bản có quan điểm hỗ trợ mọi mặt cho Việt Nam trong tình hình hiện nay. Đại sứ Yamada cho biết theo khảo sát của Ngân hàng JBIC, Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất đối với doanh nghiệp nước ngoài hậu Covid-19.Đại sứ đánh giá cao Thủ tướng và các bộ ngành đã quan tâm lắng nghe và kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản.Tuy nhiên, sự bùng phát của làn sóng thứ 4 tại Việt Nam đã ảnh hưởng tới đầu tư từ Nhật Bản và hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam cũng như các chuỗi cung ứng toàn cầu của doanh nghiệp Nhật Bản. Ông mong muốn Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện, tháo gỡ các khó khăn do đại dịch gây ra, hỗ trợ các doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19, duy trì ổn định sản xuất kinh doanh.
Theo kết luận điều tra, tháng 5/2010, bà  (SN 1960, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) được bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Công Thương.Bà Thoa được phân công phụ trách trực tiếp Vụ Công nghiệp nhẹ (nay là Cục Công nghiệp) và Tổng công ty Sabeco.Bà phải chịu trách nhiệm trước bộ trưởng về thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp Nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác (trong đó có Tổng công ty Sabeco), thông qua Bộ phận quản lý vốn Nhà nước (BPQLVNN) tại Tổng công ty Sabeco.BPQLVNN tại Tổng công ty Sabeco phải báo cáo, xin ý kiến bằng văn bản về những nội dung thuộc quyền, trách nhiệm của chủ sở hữu Nhà nước và phải được Bộ Công Thương xem xét, quyết định, có ý kiến chỉ đạo trước khi thực hiện.Bà Thoa biết khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng (TP HCM) đã được sắp xếp, giao Bộ Công Thương, Tổng công ty Sabeco (doanh nghiệp Nhà nước thuộc Bộ, vốn Nhà nước chiếm 89,59%) để quản lý, sử dụng, đầu tư, xây dựng khách sạn 6 sao, trung tâm thương mại, trung tâm hội nghị, hội thảo và văn phòng cho thuê và không được thành lập pháp nhân mới.Dù vậy, bị can vẫn báo cáo cựu Bộ trưởng  phê duyệt; đã ký các văn bản chấp thuận chủ trương cho Tổng công ty Sabeco liên doanh, liên kết thành lập Công ty Sabeco Pearl.Bà Thoa còn lợi dụng việc sắp xếp cơ sở nhà đất của doanh nghiệp Nhà nước làm thủ đoạn để dần chuyển dịch quyền sử dụng đất khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng từ Tổng công ty Sabeco sang công ty Sabeco Pearl (từ tài sản Nhà nước sang tư nhân).Căn cứ ý kiến phê duyệt, chỉ đạo của bà Hồ Thị Kim Thoa, ông Phan Đăng Tuất (Chủ tịch HĐQT, phụ trách BPQLVNN tại Tổng công ty Sabeco) đã ký công văn (kèm các văn bản chấp thuận của Bộ Công Thương) đề nghị UBND TP.HCM chấp thuận cho công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư dự án và chuyển quyền sử dụng đất từ Tổng công ty Sabeco sang công ty Sabeco Pearl.Từ đó, các sở, ngành thuộc UBND TP HCM tham mưu cho ông Nguyễn Hữu Tín (Phó Chủ tịch UBND TP HCM khi đó) ký ban hành quyết định cho công ty Sabeco Pearl thuê đất trái các quy định của pháp luật.Ngay khi công ty Sabeco Pearl được làm chủ đầu tư, được chuyển quyền sử dụng đất, dù chưa triển khai hoạt động, 2/2016, lợi dụng chủ trương thoái vốn của Chính phủ, thực hiện ý kiến chỉ đạo của ông Vũ Huy Hoàng, bà Thoa ký 2 văn bản chỉ đạo Tổng công ty Sabeco thoái 26% vốn góp tại công ty Sabeco Pearl và phê duyệt giá khởi điểm là 13.247 đồng/cổ phần.Bị can cũng không xem xét đánh giá chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc của khu đất đã được UBND TP HCM chấp thuận bổ sung thêm chức năng căn hộ ở, thoái toàn bộ 26% vốn góp của Tổng công ty Sabeco tại công ty Sabeco Pearl.Đến nay, công ty cổ phần Đầu tư Quảng trường Mê Linh (tiền thân là công ty Sabeco Pearl), doanh nghiệp 100% vốn tư nhân là đơn vị đứng tên quyền sử dụng đất khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng.Bằng các thủ đoạn thực hiện hành vi phạm tội nêu trên của bà Hồ Thị Kim Thoa, quyền sử dụng khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng (diện tích 6.080m2) bị dịch chuyển từ doanh nghiệp Nhà nước sang doanh nghiệp tư nhân.Kết luận điều tra chỉ ra rằng, hành vi của bà Hồ Thị Kim Thoa diễn ra trong thời gian dài, có tính hệ thống, cố ý làm trái các quy định của pháp luật, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây hậu quả thiệt hại đặc biệt lớn cho Ngân sách Nhà nước, cấu thành tội Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước, gây thất thoát lãng phí.Do bị can Thoa đang bỏ trốn, bị truy nã nên CQĐT tạm đình chỉ điều tra với cựu Thứ trưởng Bộ Công thương, khi nào bắt được sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau.
Ngày 6/8, hai anh em ruột Nguyễn Thanh Tú (40 tuổi) và Nguyễn Thanh Bình (48 tuổi), bị cơ quan CSĐT Công an TP Trà Vinh (Trà Vinh) tạm giữ giữ hình sự để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Chiều 5/8, Thiếu tá Cao Thành Đạt, cán bộ Công an phường 6, TP Trà Vinh phối hợp tổ công tác của Bệnh viện đa khoa tỉnh thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự, phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Lúc này, Tú và Bình đi vào bệnh viện; trong đó Tú liên tục chửi bới, la lối, đạp ngã các bảng hiệu.Tú sau đó, đến xin quà từ thiện nhưng không được cho nên tiếp tục la lớn, gây mất an ninh trật tự. Thiếu tá Đạt đã nhắc nhở, yêu cầu Tú giữ trật tự và mời ra khỏi khu vực bệnh viện.Tuy nhiên, Tú không chấp hành, tiếp tục có lời lẽ thô tục, xúc phạm, đe dọa dùng vũ lực đối với lực lượng Công an.Trong lúc, Thiếu tá Đạt yêu cầu Tú đi ra khỏi bệnh viện thì Bình xông tới đánh. Sau đó Tú và Bình tiếp tục đánh Thiếu tá Đạt. Bình lấy đoạn cây sắt hung hăng truy đánh cán bộ công an nhưng được mọi người can ngăn. Công an TP Trà Vinh đã hỗ trợ lực lượng bắt giữ Tú và Bình.Bước đầu, cả hai đã thừa nhận hành vi phạm tội. May mắn, Thiếu tá Đạt không bị thương nặng.Tú có nhiều tiền án, tiền sự về tội cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy.
Ngày 6/8, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Cần Thơ cho biết, đã hoàn tất kết luận điều tra (bổ sung – PV), chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 5 bị can gồm: Trương Châu Hữu Danh (39 tuổi, ngụ Long An); Nguyễn Thanh Nhã (41 tuổi), Đoàn Kiên Giang (36 tuổi) cùng ngụ TP.HCM; Nguyễn Phước Trung Bảo (39 tuổi, ngụ TP Đà Nẵng); Lê Thế Thắng (39 tuổi, ngụ Hà Nội) về hành vi “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân”. Hồi tháng 12/2020,  Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Cần Thơ đã khởi tố vụ án “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân” xảy ra tại Cần Thơ và một số tỉnh, thành phố.Theo kết luận điều tra, tháng 8/2019, từ mối quan hệ quen biết trong hoạt động báo chí và mạng xã hội, Trương Châu Hữu Danh, Bảo, Nhã, Giang, Thắng và 2 người khác trao đổi, thống nhất thành lập Fanpage để viết, đăng bài phản biện lại các thông tin, vấn đề "nóng" mà xã hội quan tâm.Nhóm này thành lập Fanpage “Báo Chí Sạch”, sau đó đổi tên thành “Báo Sạch”. Sau một thời gian hoạt động, do mâu thuẫn nên hai thành viên rời “Báo Sạch”.Tháng 3/2020, Hữu Danh đến ấp Thới Thuận B (thị trấn Thới Lai, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) gặp Nguyễn Hoàng Trung Kiên (31 tuổi) và một số hộ dân bị ảnh hưởng bởi “Dự án Khu đô thị mới Thới Lai”.Hữu Danh tự xưng là nhà báo đến thu nhập thông tin viết bài để bảo vệ quyền lợi của người dân.Lợi dụng thời điểm một số người dân đang bức xúc do bị ảnh hưởng bởi dự án, Danh đã livestream hình ảnh phản ứng tiêu cực của người dân, viết bài kèm hình ảnh minh họa đăng lên Facebook với nội dung đả kích các chủ trương, chính sách phát triển kinh tế, công tác bố trí cán bộ tại địa phương; công tác thực thi pháp luật của cơ quan bảo vệ pháp luật.Hành vi của Danh cũng bôi nhọ, xúc phạm đến cá nhân một số lãnh đạo Đảng, Nhà nước trên địa bàn TP Cần Thơ.Quá trình điều tra, cơ quan An ninh điều tra đã thu thập 31 bài viết liên quan đến TP Cần Thơ và 29 video đăng công khai trên Facebook của Danh. Trương Châu Hữu Danh thừa nhận 31 bài viết phản ánh liên quan đến Cần Thơ là sai sự thật.Theo kết luận điều tra, từ khi thành lập “Báo Sạch” đến ngày Trương Châu Hữu Danh bị bắt, nhóm đã viết, đăng tải nhiều bài liên quan những vấn đề nóng được dư luận quan tâm lên Fanpage và Group như vụ án Hồ Duy Hải, Đồng Tâm, hạn mặn miền Tây, Trường ĐH Tôn Đức Thắng - Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, cưỡng chế tại Gia Trang Quán…Khi hay tin Hữu Danh bị Công an TP Cần Thơ bắt, các thành viên trong nhóm đã tự động rời nhóm. Riêng Thắng là người trực tiếp thực hiện thao tác xóa Fanpage “Báo Sạch”…Lần lượt sau đó, các thành viên nhóm “Báo Sạch” là Bảo, Giang, Nhã và Thắng bị khởi tố về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.
Hôm nay (17/7), Bộ Tư pháp cho biết, từ tháng 1/2017 đến tháng 12/2019, các tổ chức đấu giá tài sản đã tổ chức 86.607 cuộc đấu giá thành với tổng giá khởi điểm hơn 194.755 tỷ đồng, tổng giá trị bán thành hơn 233.053 tỷ đồng.Qua đó làm lợi cho người có tài sản, ngân sách Nhà nước hơn 38.185 tỷ đồng, nộp thuế gần 100 tỷ đồng.Thực tế hoạt động đấu giá tài sản thời gian qua cho thấy địa phương nào có sự quản lý, giám sát chặt chẽ của người có tài sản, sự vào cuộc, xử lý quyết liệt, kịp thời của cơ quan quản lý nhà nước thì tình trạng thông đồng, dìm giá, gây thất thoát tài sản nhà nước được hạn chế tối đa.Cụ thể như vụ đấu giá quyền sử dụng đất ở Thanh Hóa, sau 2 lần UBND tỉnh hủy kết quả do phát hiện hành vi vi phạm và được tổ chức đấu giá lại thì giá bán đã tăng từ 438 tỷ đồng lên hơn 1.215 tỷ đồng.Hay như vụ đấu giá tài sản của Vinashin ở Quảng Ninh, hành vi đe dọa, chèn ép đã được người có tài sản ngăn chặn kịp thời, tài sản của nhà nước không bị thất thoát.Tình trạng “cò”, đe dọa trong các vụ đấu giá đất ở Hà Nam đã được cơ quan công an hỗ trợ và đảm bảo an ninh kịp thời. Trong vụ đấu giá đất tại thị trấn Đắk Mâm, Krông Nô, Đắc Nông, vụ bán đấu giá tài sản của Công ty Cổ phần Dệt Long An và các vụ đấu giá đất tại Nghệ An, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các đối tượng có hành vi thông đồng, dìm giá, băng nhóm đe dọa người tham gia đấu giá.Theo Bộ Tư pháp, một trong những hạn chế, yếu kém hiện nay là giá khởi điểm của tài sản đấu giá chưa được định giá sát với giá thị trường, đặc biệt là giá đất, dẫn đến tình trạng có những người không có nhu cầu vẫn tham gia đấu giá để đầu cơ, trục lợi.Một số tổ chức đấu giá tài sản vẫn còn tình trạng vi phạm trình tự, thủ tục dẫn đến bị hủy kết quả đấu giá; còn tình trạng “bao che”, “thông đồng, dìm giá”, “quân xanh, quân đỏ” giữa người tham gia đấu giá, người có tài sản, tổ chức đấu giá tài sản.Đặc biệt là xuất hiện hiện tượng “bảo kê” của băng nhóm “xã hội đen” có hành vi “đe dọa, cưỡng ép” những người tham gia đấu giá nhằm thao túng cuộc đấu giá. Tình trạng này diễn ra phức tạp, gây thất thoát tài sản, ảnh hưởng an ninh, trật tự tại địa phương...Về nguyên nhân của những hạn chế này, Bộ Tư pháp cho rằng, tài sản đấu giá ở Việt Nam hầu hết là tài sản công nhưng chưa có đầu mối chung để xử lý dẫn đến nguy cơ bị trục lợi. Tài sản thuộc sở hữu của cá nhân, tổ chức được đưa ra bán thông qua đấu giá chưa đến 50 cuộc, chiếm rất ít (0,06%) so với số cuộc đấu giá tài sản bắt buộc.Đáng lưu ý là tình trạng “thông đồng, dìm giá”, “quân xanh, quân đỏ”, “cò mồi, đe dọa, cưỡng ép” xảy ra khá tinh vi, có xu hướng ngày càng phức tạp nên quá trình thanh tra, kiểm tra thông thường rất khó phát hiện, xử lý nếu không có sự vào cuộc của cơ quan công an với các biện pháp nghiệp vụ chuyên ngành (giám định chữ ký, ghi âm, điều tra).Trong khi đó, ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động đấu giá tài sản còn hạn chế; đội ngũ làm công tác thanh tra trong lĩnh vực đấu giá tài sản còn “mỏng”.Việc tổ chức thi hành pháp luật, áp dụng pháp luật về hoạt động đấu giá tài sản còn chưa nghiêm. Tình trạng “sân sau” còn phổ biến, thậm chí tổ chức đấu giá có hành vi vi phạm pháp luật vẫn được lựa chọn. Tuy nhiên, việc giám sát quá trình tổ chức đấu giá không thường xuyên, thậm chí là “buông lỏng”, do đó, chưa kịp thời phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm. Thậm chí, còn tình trạng móc nối để trục lợi, gây thất thoát tài sản Nhà nước.Cùng với đó là hiện tượng chạy theo lợi nhuận, “cạnh tranh” không lành mạnh, vi phạm pháp luật đấu giá, đạo đức nghề nghiệp gây ảnh hưởng đến uy tín hành nghề đấu giá. Công tác thanh tra, kiểm tra, việc xử lý các vi phạm trong hoạt động đấu giá đôi khi còn chưa nghiêm, tính răn đe chưa cao.Để khắc phục nhữngh hạn chế yếu kém, Bộ Tư pháp đưa ra giải pháp tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện pháp luật về bán đấu giá tài sản. Trong đó có việc nghiên cứu, xây dựng văn bản quy định tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản tạo cơ sở lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản một cách công khai, khách quan, minh bạch, góp phần hạn chế tình trạng “sân sau”, tiêu cực trong lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản...
Quan Hóa là huyện nghèo, đời sống còn khó khăn. Nhiều nơi, điện, đường, trường, trạm còn thiếu thốn, cần nhiều hỗ trợ của nhà nước...Nhưng UBND huyện Quan Hóa (Thanh Hóa) vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh xin kinh phí xây dựng mới trụ sở huyện ủy, dự toán hơn 30 tỷ đồng.Điều đáng nói là trong năm 2020, huyện ủy Quan Hóa cũng đã được duyệt sửa chữa, nâng cấp lại một số các hạng mục.Cụ thể, đầu năm 2020, UBND huyện Quan Hóa đã phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình sửa chữa cải tạo nhà ăn, nhà khách, sân vườn huyện ủy, tổng kinh phí hơn 324 triệu đồng.Tiếp đó là gói thầu sửa chữa trụ sở làm việc huyện ủy với các hạng mục sửa chữa khu nhà vệ sinh công cộng, phần tường, cầu thang, hệ thống cửa, nhà làm việc 2 tầng, nhà trực bảo vệ, tường rào với tổng mức đầu tư hơn 959 triệu đồng.Có thể thấy rõ, trụ sở huyện ủy đang còn khang trang, nếu đập đi xây lại là quá lãng phí, chưa cần thiết.Bà Hà Thị Hương, Bí thư huyện ủy Quan Hóa xác nhận, UBND huyện vừa gửi tờ trình, xin UBND tỉnh cho xây mới trụ sở làm việc .Theo bà Hương, Thường vụ huyện ủy thống nhất việc trên, xuất phát từ thực tiễn công sở có tuổi đời hơn 30 năm, nên cơ bản đã xuống cấp. Các phòng làm việc cũ kỹ, lỗi thời, chật chội nên cán bộ nơi đây làm việc rất vất vả.Hơn nữa, huyện Quan Hóa là huyện gốc (sau này tách huyện Mường Lát và Quan Sơn) nên có nhiều một số nguyên lãnh đạo các huyện về hưu quay về Quan Hóa sinh sống, họ cũng có ý kiến và mong muốn xây dựng lại trụ sở cho xứng tầm.Ngoài ra, Quan Hóa là trung tâm cụm miền núi. Đây là nơi thường đón những đoàn khách ở các tỉnh Sơn La, Mai Châu… đi công tác ghé qua.“Xuất phát từ thực tiễn trên, Ban thường vụ huyện Quan Hóa đã thống nhất chủ trương, UBND huyện làm tờ trình xin UBND tỉnh. Hiện, huyện cũng chỉ mới làm văn bản đề xuất, còn phụ thuộc có được duyệt hay không”, bà Hương cho biết.Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet, ông Đỗ Minh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, tỉnh không có ý kiến hay chỉ đạo huyện Quan Hóa làm việc này, đây là do huyện tự làm văn bản đề nghị lên. Đến thời điểm hiện tại tỉnh chưa nhận được văn bản này, nếu văn bản có lên thì tỉnh cũng không đồng ý."Hiện nay tỉnh đang ưu tiên phát triển kinh tế xã hội cho vùng sâu, vùng xa. Nên quan điểm của tỉnh sẽ không thống nhất về việc này", ông Tuấn nhấn mạnh.
Sáng 7/8, cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang cho biết, đã ra quyết định khởi tố thêm 7 bị can và tiếp tục truy tìm 2 nghi can có liên quan đến đường dây vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới do Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Mười Tường, 52 tuổi) cầm đầu.7 bị can bị khởi tố về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, gồm: Mai Thị Ngọc Phấn (42 tuổi), Trần Hoàng Yên (23 tuổi), Nguyễn Văn Lê (37 tuổi); Nguyễn Thị Tuyết Vân (55 tuổi), Dương Công Cường (71 tuổi), Trương Thái Nguyên (41 tuổi) và Nguyễn Ngọc Đại Nghĩa (32 tuổi, ngụ TP.HCM).Các bị can Vân, Cường, Nguyên, Nghĩa là chủ các tiệm kinh doanh vàng trên địa bàn TP Châu Đốc, An Giang.Ngoài ra, cảnh sát còn tiếp tục truy tìm 2 nghi can có liên quan đến đường dây vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới do Mười Tường cầm đầu là Võ Văn Kha (49 tuổi) và Trần Văn Phương (48 tuổi).Công an cho biết, cơ quan, đơn vị, người dân phát hiện hoặc biết thông tin về hai đối tượng này thì thông báo cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an An Giang hoặc số điện thoại đường dây nóng 096.229.7777, của Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh.Ngày 30/10/2020, Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an An Giang trực tiếp chỉ đạo các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh phối hợp cùng Tiểu đoàn 3 Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ tổ chức bắt giữ nhóm đối tượng đang vận chuyển trái phép 51kg vàng nguyên chất từ biên giới Campuchia vào khu vực thuộc khóm Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Mười Tường là nhân vật chính trong vụ vận chuyển 51kg vàng nói trên.Thời điểm đó, Mười Tường đã bỏ trốn. Đến ngày 6/7 vừa qua, Mười Tường cùng nhiều đối tượng bị bắt giữ.Đến ngày 9/7, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Đinh Văn Nơi, cơ quan CSĐT đã khám xét các điểm liên quan đến đường dây buôn lậu của Mười Tường.Hơn 150 cán bộ chiến sỹ Công an An Giang chia làm nhiều mũi đồng loạt khám xét 15 cửa hàng kinh doanh vàng và nhà ở của một số đối tượng có liên quan đến đường dây buôn lậu của Mười Tường tại TP Châu Đốc, huyện An Phú.Tại các địa điểm khám xét, công an đã thu giữ khoảng 36kg vàng, 1,27 triệu USD; hơn 1,7 tỷ; nhiều thiết bị điện tử, cùng các tài liệu, chứng cứ liên quan đến hành vi giao dịch tiền, vàng qua biên giới của các tiệm kinh doanh vàng và của các nghi can liên quan đến Mười Tường.  
Công an huyện Bình Chánh đang phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM điều tra vụ xác người chết cháy trong nghĩa trang.Vụ việc vừa được người dân phát hiện. Hiện trường vụ cháy là nghĩa trang nằm trên đường Phạm Văn Sáng ở xã Vĩnh Lộc A.Trước đó, 8h sáng 10/8 người dân phát hiện có đám cháy trong nghĩa trang nên đi vào trong xem và thấy một xác người đang cháy. Nhận tin báo, công an địa phương đã phong tỏa để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Thi thể đã cháy đen phần lớn, không thể nhận dạng.Công an đang truy tìm lai lịch của nạn nhân để điều tra vụ việc.
Khoảng 22h tối 11/8, Công an huyện Yên Dũng phối hợp với Công an tỉnh Bắc Giang bắt được Nguyễn Hữu Phú (SN 1968, trú tại xã Xuân Phú, huyện Yên Dũng) tại dãy núi thuộc khu dốc Bụt, tiểu khu 5, thị trấn Nham Biền.  Khoảng 2h sáng 9/8, Nguyễn Hữu Phú sang gia đình hàng xóm ở đối diện rồi dùng dao truy sát cả gia đình khiến ông Nguyễn Viết C. (SN 1947) tử vong tại chỗ. Bà Phan Thị S. (vợ ông C.) bị thương nặng, con trai là Nguyễn Viết S. bị thương nhẹ. Nguyên nhân vụ truy sát là do mâu thuẫn nhỏ giữa hai gia đình.Một cán bộ điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, nghi phạm Phú và gia đình bị hại có mối quan hệ họ hàng. Vợ Phú và bà S. là chị em con chú, con bác.  Bước đầu, cơ quan công an cũng đã mời người nhà của nghi phạm và nạn nhân đến làm việc để phục vụ công tác điều tra, làm rõ vụ án mạng.Theo lời của người nhà nghi phạm, thời gian gần đây gia đình ông C. xây lại cổng nhà và gây tiếng ồn nên Phú có ý kiến và xảy ra mâu thuẫn, lời qua tiếng lại. Vụ việc đang được cơ quan điều tra xác minh, làm rõ. 
Vụ việc xảy ra khoảng 17h30 ngày 18/3, tại cầu An Lộc, giáp ranh giữa quận Gò Vấp và quận 12, TP.HCM. Nạn nhân là một cô gái mặc áo đỏ (khoảng 25 tuổi, chưa rõ danh tính).Người dân cho biết, cô gái đi bộ ra đứng giữa cầu An Lộc. Sau khoảng 10 phút, cô  bất ngờ leo qua lan can nhảy xuống sông Vàm Thuật.Sự việc xảy ra quá nhanh khiến những người chứng kiến không kịp ứng cứu. Cô gái chìm trong dòng nước đen ngòm và mất tích.Cảnh sát PCCC và Cứu nạn, cứu hộ Công an TP.HCM có mặt lặn tìm cô gái. Vụ việc thu hút nhiều người dừng xe tại khu vực theo dõi khiến giao thông ùn tắc.Đến đầu giờ tối, nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy.
Văn phòng UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Hưng vừa ký quyết định bổ nhiệm lại chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp đường 9 cho ông Nguyễn Hồng Thái (SN 1963).Trước đó, vào tháng 6/2020, tại kỳ họp thứ 56, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Quảng Trị đã thông tin, ông Thái "mở rộng diện tích đất lâm nghiệp của Công ty Lâm nghiệp Đường 9 so với diện tích mượn ban đầu để làm kinh tế trang trại và trồng thử nghiệm cây cao su là không đúng quy định của Luật Đất đai năm 2003 đến mức phải xem xét, xử lý ".Tuy nhiên, ông Thái đã khắc phục và trả lại đất cho công ty trước khi có chủ trương thu hồi đất, hiện đã khắc phục hậu quả. Từ đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Trị thống nhất không xử lý kỷ luật, song yêu cầu ông Nguyễn Hồng Thái phải kiểm điểm nghiêm túc để rút kinh nghiệm trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành với trách nhiệm là người đứng đầu công ty.Trước đó, giữa tháng 4/2019, ông Thái bị phát hiện lấn chiếm một phần đất của Công ty Lâm nghiệp Đường 9 quản lý để làm trang trại. Phần đất này ông Thái sử dụng trồng gần 1.000 cây cao su và làm ao cá. Phần lớn diện tích đất này tập trung ở các xã thuộc huyện Cam Lộ.Được biết, Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đường 9 được Nhà nước giao quản lý hơn 7.000ha đất rừng ở khu vực phía Tây của huyện Gio Linh và huyện Cam Lộ.Ông Võ Xuân Long, Trưởng phòng công chức, viên chức Sở Nội vụ cho biết, ông Nguyễn Hồng Thái được UBND tỉnh Quảng Trị bổ nhiệm lại là thực hiện ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ tại thông báo số 42-TB/BTCTU ngày 3/2/2021.“Việc bổ nhiệm lại ông Thái thực hiện theo kết luận của Ban thường vụ Tỉnh ủy. Bởi vì, ông Thái thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ”, ông Long nói.Bà Nguyễn Thị Bích Thuỷ, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ (Ban Tổ chức Tỉnh uỷ Quảng Trị) cho biết, ông Thái thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Quảng Trị quản lý trong việc bổ nhiệm cán bộ.Việc bổ nhiệm ông Thái căn cứ vào Quy định 105-QĐ/TW ngày 19/12/2017 của Bộ Chính trị; Quy định 10-QĐ/TU, ngày 20/4/2018 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Quảng Trị và Thông báo số 777 về kết luận tiêu chuẩn bổ nhiệm cán bộ.Tiêu chuẩn bổ nhiệm lại chức vụ gồm 3 nội dung, hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ và vẫn đủ tiêu chuẩn chức danh, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới; cơ quan đơn vị có yêu cầu và đảm bảo sức khoẻ để đảm nhiệm chức vụ cũ.Ban Tổ chức Tỉnh uỷ Quảng Trị đã lấy ý kiến cơ quan liên quan gồm Thành uỷ Đông Hà (nơi cơ quan người được xem xét bổ nhiệm lại đóng trụ sở) và UBKT Tỉnh uỷ.Sau khi thực hiện đủ các quy trình, Ban Tổ chức Tỉnh uỷ Quảng Trị trình Ban Thường vụ Tỉnh uỷ và được thống nhất bổ nhiệm lại chức vụ cho ông Thái.Bà Thuỷ cho biết, việc ông Thái lấn chiếm đất đai hay những vấn đề khác thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh Quảng Trị.
Kết luận điều tra (KLĐT) của Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã nêu chi tiết cách thức thực hiện, tỷ lệ ăn chia của các thành viên trong đoàn thanh tra của Thanh tra Bộ Xây dựng trong quá trình thi hành công vụ tại huyện Vĩnh Tường từ tháng 4 đến tháng 6/2019.Theo KLĐT, Nguyễn Thị Kim Anh là trưởng đoàn được xác định với vai trò chủ mưu.Khi làm quyết định thanh tra, Nguyễn Thị Kim Anh không nói rõ đối tượng thanh tra mà chỉ nêu chung chung về nội dung phạm vi thanh tra. Việc làm này nhằm mục đích che giấu việc thanh tra vượt thẩm quyền, phạm vi để thanh tra trực tiếp đến các dự án, công trình xây dựng do 29/29 xã, thị trấn thuộc huyện Vĩnh Tường làm chủ đầu tư. Đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng chia làm 2 tổ: Kim Anh, Kim Liên, Thùy Linh làm việc tại tầng 3 tòa nhà trụ sở UBND huyện, trong đó Kim Anh, Kim Liên là chị em ruột.Hải Anh, Vân Oanh, Phương Hiền là một tổ làm việc tại tầng 2 tòa nhà BQL dự án đầu tư xây dựng huyện.Quá trình thanh tra, đoàn đã yêu cầu các chủ đầu tư cung cấp 16 đồ án quy hoạch; 31 hồ sơ cấp phép xây dựng; 167 dự án công trình (tương ứng với 619 lượt đơn vị; doanh nghiệp thi công, tư vấn giám sát, quản lý dự án, khảo sát thiết kế).Trong đó, 34 dự án công trình xây dựng do UBND huyện Vĩnh Tường và BQL dự án đầu tư xây dựng huyện làm chủ đầu tư; 133 công trình do UBND 29 xã, thị trấn làm chủ đầu tư.Với cách thức lập bản dự thảo kết quả thanh tra, yêu cầu chủ đầu tư (các xã, phường) phải giải trình sau đó yêu cầu nộp tiền theo tỷ lệ 5% tổng giá trị dự án đối với nhà thầu thiết kế giám sát; 0,15% đối với nhà thầu xây lắp thi công… nếu không sẽ bị yêu cầu xử lý rất nặng như thu hồi toàn bộ số tiền theo hợp đồng đã thanh toán cho các đơn vị tư vấn, xử phạt vi phạm hành chính, đình chỉ hoạt động từ 6 - 12 tháng…Lo sợ bị xử lý nặng như nêu trong dự thảo biên bản làm việc kết quả kiểm tra, các doanh nghiệp đã phải chấp nhận, chung tiền như “công thức” tính do Kim Anh đưa ra, thông qua kế toán xã để giao nộp tiền cho đoàn.Khoảng giữa tháng 4/2019, sau buổi công bố quyết định thanh tra, Nguyễn Thị Kim Anh gặp Hải Anh tại trụ sở Thanh tra Bộ Xây dựng bàn bạc, thống nhất nếu phát hiện sai phạm, DN đến giải trình, xin giảm nhẹ, bỏ lỗi vi phạm thì Hải Anh tự quyết định số tiền phải nộp theo tỉ lệ % trên giá trị hợp đồng, báo cáo lại cho Nguyễn Thị Kim Anh biết.Hải Anh được chia 1/3 trên tổng số tiền thu được, 1/3 dành cho Kim Anh; 1/3 còn lại để chi phí chung cho đoàn.Với những đơn vị do Nguyễn Thị Kim Anh kiểm tra, Trưởng đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng tự đặt ra mức thu là 5% đối với các nhà thầu tư vấn; 0,15% đối với các nhà thầu thi công. Kim Anh được hưởng 1/2 trên tổng số tiền thu được, số còn lại để chi phí chung cho đoàn.Trong đoàn thanh tra thực hiện công vụ tại huyện Vĩnh Tường thì Nguyễn Thị Kim Anh, Nguyễn Thị Kim Liên là chị em ruột.Việc thu tiền của các đơn vị do Kim Anh, Hải Anh thực hiện. Hải Anh thu tiền các đơn vị do mình kiểm tra, tự kiểm đếm, giữ lại 1/3 số tiền, 2/3 còn lại đưa cho Kim Anh. Những trường hợp không thương lượng được về số tiền, Hải Anh “đẩy” lên cho Kim Anh xử lý, sau đó vẫn chia theo tỉ lệ nói trên.Thùy Linh cùng với tổ của Kim Anh được giao nhiệm vụ bóc phong bì kiểm tra tiền. Thùy Linh được hưởng 1/3 số tiền; số tiền còn lại được Nguyễn Thị Kim Anh, Kim Liên đem gửi ngân hàng hoặc cất giấu trong tủ phòng làm việc của Nguyễn Thị Kim Anh.Nguyễn Thị Kim Liên không trực tiếp nhận tiền từ tổ chức, cá nhân nào nhưng bị can cùng tham gia tham gia bóc phong bì, kiểm đếm tiền và được hưởng số tiền ăn chia theo tỷ lệ.Vẫn theo KLĐT, số vỏ phong bì sau khi bóc lấy tiền được xé nhỏ cho vào bồn cầu nhà vệ sinh để tiêu hủy hoặc bỏ vào thùng rác trong phòng làm việc của đoàn thanh tra.Những đơn vị, DN đã nộp tiền theo yêu cầu, Kim Anh, Hải Anh xóa tên đơn vị, công trình, số tiền hợp đồng để không đưa vào biên bản làm việc.Tổng số tiền thu lợi bất chính của nhóm người trên là hơn 2 tỷ đồng.Do bức xúc trước việc làm của các đối tượng, nhiều chủ DN, kế toán UBND xã, cá nhân làm đơn tố cáo hành vi sai phạm của các đối tượng trong đoàn thanh tra, cung cấp thông tin cho cơ quan công an để bắt giữ, xử lý.Thời điểm bị bắt quả tang nhận tiền (vào hồi 15h20 ngày 12/6/2019) tại phòng làm việc, tổ công tác CA tỉnh Vĩnh Phúc bắt quả tang Kim Anh nhận 68 triệu đồng của kế toán xã Tân Tiến; bị bắt quả tang nhận 91,5 triệu đồng của kế toán thị trấn Thổ Tang.Khám xét khẩn cấp nơi làm việc của Kim Anh, Hải Anh (tại UBND huyện Vĩnh Tường); tạm giữ đồ vật của Thuỳ Linh, CQĐT phát hiện, thu giữ thêm số tiền 484 triệu đồng.Số tiền trên gồm 100 triệu đồng để trong túi xách cá nhân của Hải Anh; 49,2 triệu để trong túi xách cá nhân của Thuỳ Linh; 335 triệu để trong tủ gỗ phòng làm việc do Kim Anh quản lý, sử dụng.Tổng số tiền cơ quan điều tra thu giữ khi bắt quả tang và khám xét là hơn 733 triệu đồng.Khám xét khẩn cấp chỗ ở, nơi làm việc của Kim Anh, Hải Anh, Thuỳ Linh tại trụ sở Thanh tra Bộ Xây dựng và xác minh tài khoản ngân hàng của các đối tượng, cơ quan điều tra phát hiện, đề nghị phong toả tài khoản với số tiền hơn 1,2 tỷ đồng; 310 triệu đồng của Kim Anh giao Kim Liên gửi tại một ngân hàng, ngày 19/6/2019, Kim Liên đã rút ra để tẩu tán.
Câu lạc bộ Tình Người ra mắt ngày 30/7/2019, thuộc Công ty TNHH Phát triển trí tuệ cộng đồng, có địa chỉ trụ sở tại tầng 3 - Tòa nhà số 68 đường Dương Đình Nghệ, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.Câu lạc bộ này đã hoạt động nhiều năm, luôn quảng bá phương châm “kết nối những trái tim nhân ái”, “phát triển giá trị trí tuệ hạnh phúc cộng đồng”, “gieo duyên”, “lan tỏa trí tuệ”, “làm phúc giúp đời”…Những người tham gia sẽ tiếp tục “giới thiệu” những người tiếp theo, còn gọi là “gieo duyên” để cùng được lĩnh hội “trí tuệ”, làm những việc thiện nguyện, giúp đỡ cộng đồng.Anh N.V.N (quê Hiệp Hòa, Bắc Giang) – người tham gia hơn 3 năm tại CLB Tình người cho biết, anh tham gia lớp học chia sẻ Trí tuệ của CLB từ cuối tháng 7/2017.Các hoạt động chính của CLB bao gồm: mở lớp học gọi là Trí tuệ gồm 5 buổi chính và các buổi phụ với các lớp nâng cao. Đối tượng tham gia là người trưởng thành trên 30 tuổi. Ngoài ra, các lớp Vĩ nhân dành cho trẻ con là con em của hội viên đang sinh hoạt tại CLB.CLB tổ chức các chương trình từ thiện như xây nhà cho người nghèo, tặng quà cho gia đình chính sách; quyên góp xây chùa; tổ chức hành hương đi lễ chùa dưới tên gọi “Đạo tràng Thiên phúc”…Đến thời điểm hiện tại, theo anh N., CLB này đã thành lập, xây dựng và phát triển mô hình này ở nhiều nơi trên khắp cả nước với các tên gọi như CLB Tình người Mifaco (tại TP.HCM); CLB Tình người cơ sở 2 (tầng 3 tòa nhà CIC, số 2, ngõ 219 Trung Kính, Cầu Giấy, Hà Nội) bằng tiền kêu gọi hội viên đóng góp để thuê mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng…Trước khi chuyển về cơ sở 68 Dương Đình Nghệ và trực thuộc Công ty TNHH Phát triển Trí tuệ cộng đồng, CLB Tình người có tên gọi Chi hội Tán trợ chữ thập đỏ Tình người, hoạt động từ năm 2011 do các thành viên sáng lập là bà Phạm Thị Bình - người là đại diện trước pháp luật; ông Kim Phi Long,Chủ tịch CLB; ông Trần Ngọc Việt - Phó Chủ tịch CLB.Người phụ trách, có vai trò chính trong việc truyền bá, lan tỏa trí tuệ trong các buổi học là bà Thuận (còn được gọi là “cô Thuận” – người có thâm niên tu tập lâu năm nhất trong CLB này).Công ty TNHH Phát triển trí tuệ cộng đồng hoạt động từ tháng 7/2019. Ngành nghề kinh doanh chính là hoạt động thư viện và lưu trữ; Bán lẻ hàng dệt, may sẵn, giày dép lưu động hoặc tại chợ; Nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động; Tổ chức giới thiệu và xúc tiến thương mại; Hoạt động tư vấn quản lý; Hoạt động chăm sóc sức khoẻ người có công, người già và người khuyết tật không có khả năng tự chăm sóc; Hoạt động trợ giúp xã hội không tập trung khác ( dịch vụ tư vấn tâm lý cho thanh thiếu niên; Các dịch vụ tư vấn chi tiêu gia đình; Dịch vụ tư vấn các vấn đề tâm lý tình cảm, tình bạn, tình yêu, hôn nhân, hạnh phúc gia đình (không bao gồm tư vấn pháp luật và dịch vụ môi giới hôn nhân); Dịch vụ hỗ trợ tâm lý cho người độc thân); Bán lẻ hàng hóa khác lưu động hoặc tại chợ...Sau hơn 3 năm tham gia CLB Tình người, anh N.V.N. hoàn toàn “vỡ mộng” khi những tôn chỉ mục đích, những giáo lý tốt đẹp… mà CLB này đưa ra để truyền bá “trí tuệ” cho học viên khác biệt hoàn toàn với thực tế. Nhiều người chợt nhận ra, CLB này dẫn dắt người tham gia vào một vòng u mê, luẩn quẩn với những thứ “tà đạo”, “mê tín dị đoan”…, và mục đích cuối cùng là người tham gia tự giác cung tiến tiền mặt, càng nhiều càng tốt để “giải nghiệp”, “đón phúc”, “tạo duyên”…Từ cuối năm 2020, hàng ngàn hội viên sau khi đã rời bỏ CLB Tình người đã tập hợp thành một nhóm riêng, lập nhóm có tên gọi “Nhóm Bóc phốt CLB Tình người – Đa cấp tâm linh – Tà đạo trá hình” để chia sẻ những câu chuyện “người thật việc thật”, tập hợp tư liệu, chứng cứ để gửi tới các cơ quan chức năng nhằm làm rõ những hành vi lừa đảo hội viên của một nhóm người thành lập ra CLB nhân danh “tình người” nói trên.Mới đây nhất, anh N.V.N. cùng nhiều “hội viên” khác đã viết đơn tố cáo tập thể gửi tới các cơ quan báo chí, cơ quan công an… về những hành vi, cách thức lừa đảo của CLB Tình người. Trong đơn tố cáo tập thể, các hội viên đã rời bỏ CLB Tình người cho biết, đơn vị này có rất nhiều biểu hiện không minh bạch, trung thực trong thu chi tài chính, với số tiền lên tới nhiều tỷ đồng.Cụ thể, tiền chi phí cho hoạt động văn phòng hàng tháng (như điện nước, văn phòng phẩm… được lấy từ sự đóng góp thường xuyên của 300 hội viên (số tiền 2.4 triệu đồng/người/năm); tiền chi phí thuê địa điểm hoạt động (lấy từ tiền lãi gửi ngân hàng bằng tiền gốc đóng góp của hội viên, mỗi người lên tới hàng trăm triệu đồng); tiền đóng góp cho các hoạt động từ thiện (phát tâm các hội viên đóng góp nhưng không công khai tiền đóng góp của mỗi người)…Ngoài ra, qua việc rao giảng, truyền bá trí tuệ thông qua việc tự in ấn sách, ấn phẩm hướng dẫn tụng kinh, lậy lễ sáng tối… với nội dung mê tín dị đoan, ảnh hưởng không tốt đối với thuần phong mỹ tục, văn hóa Việt Nam; lôi kéo người tham gia nộp tiền để “tạo phúc”, “giải nghiệp”…, số tiền đóng góp của các thành viên từ vài trăm triệu cho đến hàng chục tỷ đồng… không có hóa đơn chứng từ, không được công khai, đưa ra nội quy “làm phúc thì không cần ai biết”, phải tự hóa (đốt) phiếu thu tiền …Hàng năm, CLB Tình người tổ chức chương trình “Mùa xuân Phúc Đức”; “Trả nợ tháng 7” để hội viên phát tâm “đón duyên”, không công khai, minh bạch khoản tiền hỗ trợ, đóng góp của hội viên; bán đồ thờ cúng với giá hàng trăm triệu đồng…“Chúng tôi nhận thấy với những hoạt động của CLB tình người với mô hình như một tổ chức bán hàng đa cấp, ngang nhiên hoạt động trá hình với vỏ bọc là các hoạt động từ thiện nhằm trốn tránh pháp luật, lợi dụng lòng tin để chiếm đoạt tài sản rất lớn của hàng chục ngàn thành viên trên khắp cả nước. CLB lợi dụng quyền tự do tín ngưỡng quá mức để tổ chức lôi kéo rất nhiều người tham gia vào các hoạt động mê tín dị đoan theo mô hình đa cấp tâm linh. Chúng tôi kiến nghị các cơ quan chức năng sớm vào cuộc điều tra, làm rõ bản chất lừa đảo của CLB này để cảnh tỉnh những người nhẹ dạ cả tin, cảnh tỉnh những kẻ manh nha lợi dụng với ý đồ lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản bất chính này” – đơn tố cáo viết.Chánh thanh tra Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội cho biết, đơn vị này đang vào cuộc, xác minh sự việc sau khi có ý kiến chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông, nội dung phản ánh của nhiều cơ quan báo chí. 
Trưa 30/3, Viện Kiểm Sát TP. Thủ Đức cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM vẫn đang phong toả nghiêm ngặt hiện trường vụ cháy nhà ở phường Cát Lái, TP. Thủ Đức để khám nghiệm.Khoảng 1h30 sáng nay, căn nhà nằm dưới chân cầu Mỹ Thủy bùng cháy dữ dội. Phát hiện hỏa hoạn, nhiều người hô hoán chạy đến ứng cứu nhưng bất thành. Khi cảnh sát PCCC dập tắt ngọn lửa, xông vào bên trong thì phát hiện 4 người lớn và 2 trẻ em đã tử vong.6 nạn nhân tử vong gồm bà Bùi Thị Loan (SN 1969, chủ hộ), Lục Kiến Oai (SN 1994, con trai bà Loan), Lục Tuyết Trinh (SN 1996, con gái bà Loan), Bùi Thúy An (SN 1997, con dâu), cháu Thái Nghi (SN 2014, cháu nội bà Loan) và cháu Lục Kiến Phong (SN 2021, cháu ngoại).Căn nhà xảy ra cháy được thiết kế theo dạng ống, rộng 60m2 (5x12m). Căn nhà bít kín cả hai bên và phía sau. Dù có cửa sổ nhưng lại được thiết kế khung sắt nên chỉ có một lối thoát duy nhất ở cửa chính phía trước.Trong quá trình tiếp cận đám cháy, lực lượng cảnh sát phải đục nhiều lỗ ở tường mới tiếp cận được đám cháy, khống chế ngọn lửa.Ông Dũng (người thân của gia đình nạn nhân) cho biết, rất đau buồn vì không thể nào cứu được cả gia đình. Ông Dũng là anh em cột chèo phía chị Loan ở cách hiện trường một căn nhà. Lúc xảy ra cháy, ông cùng mọi người chạy đến ứng cứu nhưng không thành."Đám cháy bùng lên phía trước căn nhà nơi để dãy xe máy. Chúng tôi cố gắng tiếp cận,  đập cửa nhưng không thể. Căn nhà bị khóa trái bên trong, cộng thêm sức nóng khủng khiếp tỏa ra khiến chúng tôi bất lực"- ông Dũng buồn bã nói.Một người thân khác là bà Nguyễn Thị Giàu (60 tuổi) cho biết,  lúc xảy ra cháy mọi người trong xóm đều la toáng lên và chạy lại đập cửa để cứu người. Người dân chạy tới còn nghe tiếng kêu cứu thảm thiết của người con trai ông Tâm nhưng lửa cháy ngay phòng khách nên không cách nào cứu được, đành bất lực.Theo người thân, ông Tâm và vợ (bà Loan) thường ngày bán nước giải khát ở khu vực vòng xoay Mỹ Thủy nên thu nhập cũng khá bấp bênh. Tối hôm qua, ông Tâm nằm ngủ ở hiên bên ngoài,  nên khi xảy ra cháy đã thoát nạn. Dù vậy, trong nỗ lực cứu người thân ông bị bỏng nặng phải nhập viện cấp cứu."Nhà nó 6 người chết cả rồi, có mỗi em Tâm sống sót, đang điều trị ở bệnh viện, đứa cháu nội mới có 2 tháng tuổi, cháu ngoại gái thì được 6 tuổi.  Chết thảm quá, không ngờ lại xảy ra như vậy"- bà Giàu ứa nước mắt.Liên quan đến vụ hỏa hoạn, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức đã có mặt để chỉ đạo điều tra vụ việc.Đại diện UBND phường Cát Lái cho biết, gia đình nạn nhân vụ cháy là hộ khó của phường. UBND TP Thủ Đức đang họp để có phương án hỗ trợ cho gia đình nạn nhân. 
Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 1h sáng 30/3, tại căn nhà nằm trên đường Nguyễn Thị Định, khu phố 3, phường Cát Lái, TP Thủ Đức.Vào thời điểm trên, người dân phát hiện lửa khói bùng lên dữ dội tại căn nhà cấp bốn nằm gần vòng xoay Mỹ Thủy.Mọi người hô hoán, dùng các vật dụng dập lửa nhưng bất thành. Lúc này, nhiều người mắc kẹt bên trong.Nhận được tin báo, cảnh sát PCCC TP Thủ Đức đến hiện trường và khống chế đám cháy.Tuy nhiên, khi kiểm tra căn nhà, lực lượng chức năng phát hiện 6 người đã tử vong gồm 4 người lớn và 2 em nhỏ.Hiện lực lượng chức năng đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường vụ cháy.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành trực thuộc Trung ương về công tác thanh tra, phòng, chống tham nhũng và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong 6 tháng cuối năm 2020Văn bản nêu rõ, để thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra, phòng, chống tham nhũng và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong 6 tháng cuối năm 2020, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu người đứng đầu các bộ ngành, đại phương tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ.Một là, triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp theo quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Nghị định số 59/2019 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật này, Chi thị số 10 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc.Cùng với đó là tăng cường công tác tự kiểm tra, phát hiện tham nhũng trong nội bộ cơ quan, tổ chức, đơn vị. Kiên quyết xử lý nghiêm, loại ra khỏi bộ máy những cán bộ, công chức có hành vi tham nhũng, nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc.Hai là, chỉ đạo cơ quan thanh tra, cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên ngành quán triệt, thực hiện nghiêm Nghị quyết số 84 ngày 29/5 của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid-19; Nghị quyết số 35 năm 2016 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; Chỉ thị 20 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp.Thủ tướng cũng yêu cầu sớm xây dựng định hướng chương trình thanh tra 2021 bảo đảm có trọng tâm, trọng điểm, đáp ứng yêu cầu về công tác phòng, chống tham nhũng, trong đó tập trung vào lĩnh vực đất đai; xây dựng; cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; đầu tư, mua sắm tài sản công; khai thác tài nguyên, khoáng sản tránh trùng lặp, chồng chéo trong thanh tra, kiêm tra và không được gây khó khăn cho sản xuất kinh doanh trong bối cảnh đại dịch Covid-19, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20 của Thủ tướng Chính phủ.Bà là, thực hiện đồng bộ các giải pháp theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Tập trung rà soát, giải quyết dứt điểm các vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài, bảo đảm ổn định tình hình an ninh, trật tự, tạo tiền đề để tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13 và bầu cử ĐBQH và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2025.Đồng thời, thực hiện nghiêm túc trách nhiệm tiếp công dân định kỳ của thủ trưởng các cấp, các ngành; giải quyết kịp thời các bức xúc, phản ánh, kiến nghị của công dân ngay từ khi mới phát sinh, không để tạo thành “điểm nóng” gây phức tạp về an ninh, trật tự.Bốn là, Thanh tra Chính phủ khẩn trương triển khai thực hiện kế hoạch thanh tra năm 2020 đã được ban hành; tập trung thúc đẩy tiến độ hoàn thiện dự thảo, ban hành kết luận thanh tra đối với các cuộc thanh tra đã kết thúc thanh tra.
Thượng uý Nguyễn Hải Anh, Tổ trưởng tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 3 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, qua công tác tuần tra kiểm soát, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông Đội CSGT đường bộ số 3 vừa lập biên bản một trường hợp xe Innova 7 chỗ vi phạm “dừng xe nơi có biển cấm dừng cấm đỗ”.“Điều đáng nói, quá trình CSGT yêu cầu lái xe xuất trình giấy tờ kiểm tra, thông báo lỗi vi phạm để lập biên bản, lái xe này xin được bỏ qua vi phạm nhưng không được, đã rút điện thoại ra quay livestream CSGT, tung lên mạng xã hội và nói mình được nhiều đội CSGT địa bàn biết đến”- Thượng uý Nguyễn Hải Anh  nói. Không những vậy, lái xe này còn không công nhận lỗi vi phạm của mình.Thượng uý Nguyễn Hải Anh thông tin cụ thể, khoảng 7h25 phút ngày 30/3, Tổ công tác CSGT phát hiện ô tô Innova mang BKS 30E-587.93 đang đỗ trên đường vành đai 2 trên cao.Lái xe được xác định là anh Kiều Cao T. (SN 1986, ở xã Vân Hoà, huyện Ba Vì, TP Hà Nội).Thượng uý Nguyễn Hải Anh cho biết, với vi phạm “dừng xe nơi có biển cấm dừng cấm đỗ”, lái xe sẽ bị phạt tiền từ 4-6 trăm nghìn đồng theo qui định của Nghị định số 100 của Chính phủ.Từ đầu năm 2021 đến nay, tại khu vực nêu trên, các tổ công tác của đơn vị đã kiểm tra, lập biên bản xử lý gần 100 trường hợp lái xe ô tô vi phạm lỗi tương tự như anh T. 
Nghị định 14/2021/NĐ-CP do Chính phủ ban hành có hiệu lực từ ngày 20/4/2021 quy định xử phạt hành chính về chăn nuôi. Cụ thể, phạt tiền từ 1.000.000 - 3.000.000 đồng đối với hành vi đánh đập, hành hạ tàn nhẫn đối với vật nuôi.Riêng với cơ sở giết mổ tập trung, nếu đánh đập vật nuôi trước khi giết mổ; không có biện pháp gây ngất vật nuôi trước khi giết mổ cũng sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 - 5.000.000 đồng.Nghị định cũng quy định rõ, với mô hình chăn nuôi nông hộ (chăn nuôi nhỏ lẻ tại hộ gia đình), nếu không có biện pháp xử lý phân, nước thải chăn nuôi bảo đảm vệ sinh môi trường và gây ảnh hưởng đến người xung quanh sẽ bị phạt từ 500.000 - 1.000.000 đồng. Bên cạnh đó, buộc phải khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường và báo cáo kết quả khắc phục…Vật nuôi theo quy định hiện hành gồm gia súc, gia cầm và động vật khác trong chăn nuôi, gồm trâu, bò, lợn, gà, chó, mèo, ngan, ngỗng, vịt...Quy định đối xử nhân đạo với vật nuôi lần đầu tiên được đưa vào Luật Chăn nuôi 2018. Quy chế thi trung học phổ thông (THPT) đã được sửa đổi bởi Thông tư 05/2021/TT-BGDĐT, áp dụng từ ngày 27/4/2021.So với năm ngoái, quy chế thi năm nay có nhiều điểm mới, trong đó có:Thí sinh hạnh kiểm yếu năm trước thi lại phải có xác nhận của địa phương.Thí sinh được bảo lưu điểm của bài thi độc lập đạt từ 5 điểm trở lên (trước đây, chỉ bài thi độc lập hoặc điểm môn thi thành phần của bài thi tổ hợp từ 05 điểm trở lên mới được bảo lưu).Thí sinh bị đình chỉ thi chỉ được ra về khi hết thời gian của buổi thi (trước đây được ra về sau khi hết 2/3 thời gian làm bài thi tự luận và sau khi hết giờ làm bài thi trắc nghiệm)…Từ ngày 1/4, mẫu thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) mới chính thức được áp dụng, với nhiều cải tiến.Kích thước thẻ nhỏ gọn như một chiếc thẻ ATM, dài 85,6mm và rộng 53,98mm trong khi mẫu thẻ cũ dài đến 98mm và rộng 66mm;Thẻ sẽ được in plastic thay vì chỉ là một mảnh giấy mỏng manh như thẻ cũ. Do đó, sẽ hạn chế được tình trạng nhàu nát, ẩm mốc, rách hỏng khi gặp nước…;Mã số thẻ sẽ chỉ còn 10 chữ số (chính là mã số bảo hiểm xã hội) thay vì 15 ký tự như trước đây. Mức hưởng của người tham gia BHYT sẽ được thể hiện tại góc bên phải của thẻ, theo các kí tự từ 1 đến 5.Mặt sau của thẻ có các thông tin về nơi cấp, đổi thẻ; hướng dẫn kiểm tra chi phí khám, chữa bệnh - những thông tin mà mẫu thẻ trước đây không hề có.Với các thẻ cũ, trong thời gian chờ đổi sang mẫu thẻ mới, nếu vẫn còn thời hạn sử dụng thì tiếp tục được dùng để khám bệnh, chữa bệnh.Phôi thẻ BHYT đã in theo mẫu cũ chưa sử dụng hết đến ngày 01/4/2021 vẫn được tiếp tục sử dụng cấp cho các đối tượng tham gia BHYT.
Chiều tối nay (31/3), một số nhánh cây đa làng Trù, ở xã Nghĩa Khánh (huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) bất ngờ đổ gãy xuống đường khiến 4 em học sinh bị thương, trong đó có 2 em phải nhập viện.Theo đó, vụ việc xảy ra khoảng gần 17h cùng ngày, đây là thời điểm học sinh đã tan tầm và đang trên đường về nhà.Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Vinh – Chánh Văn phòng UBND huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, thông tin ban đầu từ xã báo lên là cây đa bị mục rỗng nên đổ gãy.Bước đầu xác định có 4 em học sinh bị thương, trong đó 1 em phải chuyển xuống BV Đa khoa tỉnh Nghệ An và một em đang điều trị ở BV Tây Bắc Nghệ An.“Cây gãy đổ lúc học sinh vừa đi học về. Đây là sự cố thiên tai nên đang giao cho Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và Công an xã phân luồng giao thông, bảo vệ hiện trường” – ông Vinh thông tin.Bà Văn Thị Hồng Lam - Trưởng Phòng Y tế huyện Nghĩa Đàn cho biết, trong số 4 cháu bị thương thì có 2 cháu bị xây xát nhẹ, qua kiểm tra và lau rửa vết thương các bác sỹ đã cho về nhà."Có một cháu 3 tuổi ngồi theo mẹ đi đón anh chị thì bị cây ngã đổ vào người. Cháu bé 3 tuổi đang ở trong tình trạng hôn mê" - bà Lam thông tin.Thông tin từ Phòng Giáo dục huyện Nghĩa Đàn cho biết, có 3 em học sinh Tiểu học bị thương, trong đó có 1 em đang ở viện chụp chiếu phim, 2 em đã về nhà. Riêng một cháu theo mẹ đón anh chị đang bị hôn mê được chuyển đi bệnh viện tỉnh cấp cứu.
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay (31/3), Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an đã cung cấp thông tin ban đầu về vụ việc liên quan đến Câu lạc bộ Tình người mà báo chí đã phản ánh thời gian qua.Ông Xô cho biết, qua công tác nghiệp vụ và thông tin phản ánh của các cơ quan báo chí, Bộ Công an đã nắm được tình hình về hoạt động của Câu lạc bộ Tình người liên quan đến lĩnh vực tín ngưỡng tôn giáo.Người phát ngôn Bộ Công an cho hay, Bộ đã chỉ đạo các đơn vị, đặc biệt Công an TP Hà Nội phối hợp chặt chẽ với các ban ngành có liên quan để xác minh làm rõ, nếu có sai phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.Đồng thời lãnh đạo Bộ Công an cũng giao cho các đơn vị liên quan chủ động phối hợp với cơ quan ban ngành rà soát hoạt động của Câu lạc bộ Tình người ở các tỉnh và các loại hình tương tự.Việc rà soát nhằm kịp thời ngăn chặn hoạt động lợi dụng tín ngưỡng tôn giáo, tuyên truyền mê tín dị đoan nhằm trục lợi, gây mất an ninh trật tự trong lĩnh vực tôn giáo. Câu lạc bộ Tình người ra mắt vào 7/2019, có trụ sở chính tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Trước đó, tổ chức này hoạt động dưới tên gọi Chi hội Chữ thập đỏ Tình người. Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng đã chỉ đạo Công an thành phố, Sở Văn hóa và Thể thao, các ngành liên quan kiểm tra, xác minh rõ sự việc.
Chiều nay (16/7), Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ chủ trì hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2020 của Ban chỉ đạo chương trình số 07 về “Nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2016-2020”.Phó Trưởng ban phụ trách Ban Nội chính Thành ủy Nguyễn Tự Cấp cho biết, 6 tháng đầu năm, Thành ủy, UBND thành phố đã chỉ đạo đẩy mạnh công khai, minh bạch các chính sách, quy trình, thủ tục giải quyết công việc, gắn với cải cách thủ tục hành chính.Thành phố đã triển khai kiểm tra 304 cơ quan, tổ chức, đơn vị về thực hiện các quy định về công khai, minh bạch trong hoạt động. Toàn thành phố đang có 1.448 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và mức độ 4.Các cơ quan, đơn vị thành phố cũng chuyển đổi vị trí công tác để phòng ngừa tham nhũng đối với 122 cán bộ, công chức.6 tháng đầu năm, Ủy ban Kiểm tra các cấp trong Đảng bộ thành phố đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với 34 tổ chức đảng và 143 đảng viên; đến nay đã kết luận 25 tổ chức đảng và 103 đảng viên có vi phạm, phải thi hành kỷ luật 59 đảng viên.Cấp ủy và Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp thành phố đã thi hành kỷ luật 248 đảng viên, trong đó khiển trách 165 trường hợp, cảnh cáo 58 trường hợp, cách chức 6 trường hợp và khai trừ 23 trường hợp.Ngoài ra, thành phố đã chỉ đạo thanh tra đột xuất một số lĩnh vực như cuộc thanh tra trách nhiệm trong việc để xảy ra xây dựng trái phép và quá trình xử lý cưỡng chế tại Công viên nước Thanh Hà; thanh tra toàn diện việc mua sắm các trang thiết bị, vật tư y tế, vật liệu tiêu hao phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19...Qua thanh tra, thành phố đã phát hiện vi phạm 7,7 tỷ đồng, kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm 12 tập thể và 66 cá nhân.Kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đánh giá, 6 tháng đầu năm, Ban chỉ đạo đã thực hiện tốt kế hoạch công tác đề ra, đã chỉ đạo tổ chức sơ kết, tổng kết các chương trình, đề án của TƯ, duy trì tốt việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của Ban Nội chính Thành ủy và các ngành thuộc Khối nội chính thành phố.Nổi bật là việc thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý các vụ án, vụ việc phức tạp liên quan tới trách nhiệm cán bộ đã tạo được chuyển biến quan trọng. Tiết kiệm từ đầu năm tới nay là 2.400 tỷ đồng, các DN của thành phố cũng tiết kiệm được 156 tỷ đồng, đạt 79,2% so với chỉ tiêu đăng ký.Các cơ quan tư pháp, thanh tra, kiểm tra, Ban Cán sự đảng UBND thành phố đã tập trung, dồn sức cho các công tác xác minh lý lịch nhân sự, góp phần sáng lọc cán bộ phục vụ tổ chức đại hội đảng bộ các cấp…Tuy nhiên, Bí thư Thành ủy cũng chỉ rõ một số hạn chế tồn tại. Đó là công tác điều tra, khởi tố, xét xử, thi hành án còn chậm; bộ máy lãnh đạo của các cơ quan tư pháp, nội chính vẫn chậm được kiện toàn; hệ thống quy định, đơn giá, định mức, chế độ, chính sách còn vướng mắc khi thực hiện theo quy định của TƯ, thành phố và trong tổ chức thực hiện...Ông Vương Đình Huệ yêu cầu, trong 6 tháng cuối năm, song song với việc tập trung khắc phục những hạn chế tồn tại nêu trên, Ban chỉ đạo và các cấp, các ngành thành phố tiếp tục tổ chức thông tin, truyền thông thật tốt các nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.Các cơ quan, đơn vị theo thẩm quyền chủ động rà soát các quy định đơn giá, định mức chế độ để sửa đổi và kiến nghị các cơ quan trung ương sửa đổi; rà soát, thực hiện nghiêm chỉnh chế độ công tác của cán bộ ở các lĩnh vực nhạy cảm như đất đai, cán bộ, hải quan...Bí thư Thành ủy cũng chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện nghiêm các quy chế phối hợp công tác giữa các cơ quan trong hệ thống chính trị; thường xuyên rà soát, báo cáo, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các vấn đề liên quan tới quy hoạch, quản lý quy hoạch, quản lý và sử dụng đất đai, thực hiện định mức, đơn giá các sản phẩm công ích...
Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, Thiếu tướng Tô Ân Xô cho biết, vụ án mua bán xăng dầu giả ở Đồng Nai đầu tháng 2/2021 được báo chí và dư luận rất quan tâm. Vụ án này được báo chí mô tả như một “đại án”.Trong cuộc họp ngày 18/3, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã quyết định đưa vụ án này vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Ông Tô Ân Xô thông tin, ngày 8/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đồng Nai đã ra quyết định khởi tố vụ án buôn lậu; sản xuất, buôn lậu hàng giả; in, phát hành, mua bán trái phép hoá đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.Quá trình điều tra ban đầu phát hiện có dấu hiệu buông lỏng quản lý và bảo kê, tiếp tay cho hoạt động buôn lậu xăng dầu giả.Đến nay, cơ quan công an đã khởi tố hơn 52 bị can về tội buôn lậu, 1 bị can về tội nhận hối lộ. Vật chứng thu giữ gồm 14 tàu thuỷ, 10 xe bồn, 13 xe ô tô, hàng triệu lít xăng và hoá chất pha chế xăng giả, trên 123 tỉ đồng, 15 sổ tiết kiệm, 91 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Cơ quan công an cũng đã niêm phong hàng chục cây xăng, bồn chứa xăng; phong toả, kê biên hàng chục tài khoản ngân hàng của các đối tượng với số tiền phong toả trên 200 tỉ đồng.“Vụ án cho thấy hoạt động buôn lậu đã diễn ra từ lâu, trên quy mô rộng, với thủ đoạn tinh vi, có sự tham gia của một số cá nhân, tổ chức trong hệ thống, nói cách khác là có sự bảo kê, nên rất khó khăn”, Chánh Văn phòng Bộ Công an nói và cho biết, Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện có dấu hiệu vi phạm đã báo cáo lãnh đạo Bộ Công an.Bộ trưởng Công an và Thứ trưởng, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã trực tiếp chỉ đạo triệt phá vụ án này.“Để đánh án vụ này, Bộ đã cử một Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự, người có hàng chục năm đánh án phía Tây Bắc, mới được phong Anh hùng lực lượng vũ trang, tham gia. Kết quả là đã thành công", ông Xô thông tin.Nói về các thủ đoạn của đối tượng trong đường dây, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho hay, nếu không triệt phá các đối tượng sẽ tiêu huỷ chứng cứ: "Thậm chí các đối tượng đã có thủ đoạn chống lại cơ quan điều tra. Hoặc việc đưa hối lộ với thủ đoạn rất tinh vi, các hoạt động hối lộ mang tính “chuyên sâu nghiệp vụ”. Hối lộ không gặp trực tiếp mà quy định đưa tiền hàng tháng đến địa điểm bí mật để người khác đến nhận, hoặc chuyển tiền vào tài khoản thông nhau”.Ngày 17/2, Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Ngô Văn Thuỵ, Đội trưởng đội kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam, thuộc Cục điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan về tội nhận hối lộ.“Đây là đầu mối trong hệ thống. Chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng điều tra trên địa bàn nhiều tỉnh”.
Theo Thượng toạ Thích Minh Quang, nhu cầu về tâm linh tín ngưỡng, cầu bình an cho gia đình, người thân là nhu cầu chính đáng của nhân dân, Phật tử. Điều này quy định trong hiến pháp 2013, mọi người có quyền tự do tín ngưỡng, tất cả tôn giáo đều bình đẳng.Có nhiều tầng lớp, người quy y Tam bảo, người đầu tiên đến với chùa. Những người đến với đạo Phật, đạo là con đường giác ngộ về bản thân cuộc đời, thế giới. Cuộc đời là vô thường, sinh, lão, bệnh tử. Chúng ta giác ngộ bản thân, từ đó tu tập đem lại an lạc chính mình và những người xung quanh.“Tôi quan sát thực tế, có những đối tượng đến chùa nhiều khi đến bằng cảm tình, hoặc ông bà cha mẹ tổ tiên đến chùa thì tôi cũng đi chùa, hoặc cầu phát tài, mua may bán đắt. Tuy nhiên, trong 10 năm gần đây, quần chúng đến chùa tu theo đạo ngày càng đông” – Thượng tọa nói.“Tôi mong các Phật tử, cố gắng nghi lễ cầu cúng chỉ là phương tiện nhưng từ đó mỗi chúng ta lại phải tự tu học tinh tiến giác ngộ. Như tôi nói, lễ Phật giả kính phật tri đức.Chính vì vậy, muốn chấm dứt khổ đau nhờ vào tuệ giác, mỗi người chúng ta muốn nỗi khổ niềm đau vơi đi phải nhờ vào tuệ giác, nhờ vào tuệ giác biết rõ cuộc đời, thế giới”.Trả lời câu hỏi của một độc giả về việc, “có người nói, tổ tiên đã tạo nghiệp xấu, con cháu phải dùng nhiều tiền để cầu cúng, để giải nghiệp có đúng với giáo lý nhà Phật không?”.Thượng tọa Thích Minh Quang nói: “Chúng ta vẫn thường nghe tới khái niệm “nghiệp”. Nhà Phật nói như thế này, mỗi chúng ta có 3 nghiệp thân, khẩu, ý.Nghiệp là kết quả của hành động, lời nói, ý nghĩ. Như vậy, mỗi bước chân đi, mỗi lời nói đều có nghiệp; lời nói tốt thì gieo nghiệp tốt và ngược lại. Tuy nhiên, muốn giải nghiệp xấu thì không có cách nào khác phải sám hối, tu tập mới giải nghiệp được.Như bạn đọc nói, gia tiên tiền tổ tạo nghiệp xấu giờ đi cúng tiền giải nghiệp. Ở kinh địa tạng nói, nghiệp ai làm người đó chịu. Vậy nên, nếu muốn giải nghiệp cho tổ tiên thì phải hồi hướng, làm nhiều điều tốt, còn dùng tiền để giải nghiệp thì không phù hợp với giáo lý nhà Phật.Lý giải về việc, nhiều người tham gia CLB Tình người có trình độ văn hóa, học hàm rất cao nhưng vẫn bị lôi kéo, mê muội, GS Lê Văn Lan thẳng thắn, CLB này dựa vào cuốn “Pháp bảo” để vận hành.Tôi đã có dịp tiếp xúc với cuốn sách dày và nhận định đây là cuốn sách hổ lốn và tầm thường. Nó dựa trên quan điểm tín ngưỡng từ thời nguyên thủy là vong, hồn. Dùng các thủ pháp hiện đại kết hợp vào đây các vấn đề, chi tiết của Phật giáo.Như Thượng tọa Thích Minh Quang vừa nói, đó là chữ nghiệp. Làm việc thiện và cúng bái. Nó chính là tạp nham lôi kéo vào đây đủ các mảnh vụn. Nó là hình thức, và hình thức hiểu sai, tạo ra một mớ hổ lốn. Đã thấp, đã hổ lốn tại sao vẫn có nhiều người tin? Trong đó có người có trình độ.Ở đây có thể lý giải chính là vấn đề kỹ thuật chinh phục đám đông hiện đại, đã được vận dụng khéo léo, tinh vi, và quỷ quyệt. Hiệu ứng đám đông luôn là một sức mạnh. Ở đây sức mạnh đó đã bị lợi dụng”.Chia sẻ tại Tọa đàm, Thượng tọa Thích Minh Quang lấy ví dụ: “Cách đây 6 tháng, có anh đang làm cảnh sát giao thông nói nhà bị ma làm, ma nhập suốt mấy năm qua hao tiền tốn của. Chỗ nào cũng nói nhà nghiệp nặng phải giải nghiệp, phải làm lễ để giải nghiệp. Tôi có nói rằng, nghiệp không dùng lễ mà giải được, tự tạo thì tự giải thôi.Sự ràng buộc bằng tham sân si, ganh ghét thì phải tự cởi thôi. Tôi có nói anh làm 2 việc, anh phải siêng năng sám hối, sám hối là ăn năn hối lỗi cái mình đã làm, nói nôm na là biết sai thì sửa. Bên cạnh đó phải siêng năng tu tập, là làm điều lành, tránh điều ác. Mỗi chúng ta biết làm điều hay, nói lời tốt, tâm thiện thì chắc chắn đời sẽ bình an. Còn mang tiền đi giải nghiệp thì tiền mất tật mang. Nút thắt ta buộc thì ta tự cởi”.Nói về vấn đề phúc, nhà Phật cũng đề cập đến cúng giàng bố thí. Bố thí gồm 3 nội dung. Tài thí là vật chất gồm nội tài, ngoại tài. Nội tài là hiến tạng, hiến mô để lại hạnh phúc cho người còn lại. Ngoại tài là hỗ trợ vật chất nếu có thể. Pháp thí là cho người khác điều hay, ý đẹp, chân lý làm sao để thoát được nỗi khổ niềm đau. Vô ý thí là cho người ta không có sự sợ hãi của cuộc sống.“Trục lợi tâm linh là tội lỗi rất lớn là tạo nghiệp rất nặng. Có những người có nhận thức xã hội cao thì không nói nhưng nhiều người thiếu hiểu biết mà trục lợi tâm linh để đưa người ta vào u mê là tội lỗi. Chúng ta thấy được việc này chúng ta phải lên án việc đó. Trục lợi tâm linh là tội lỗi vô cùng” – Thượng tọa Thích Minh Quang chia sẻ.Luận bàn về giáo lý của CLB Tình người truyền bá tới các hội viên về việc “mỗi người trần có tới 70 vong theo, và vong khôn hơn người thường 70 lần”, GS Lê Văn Lan nói: “Đây là chuyện tầm phào, nó là từ xã hội nguyên thủy, khi con người mới sơ khai, ở mức độ sáng tạo ra cái gọi là vong. Nhưng sau hơn 4 nghìn năm phát triển của nhân loại, cái chuyện gọi là vong đã cổ hủ và không thích hợp. Thế mà ở đây chi tiết cụ thể hóa, mỗi người có đến 70 vong. Như vậy, cả nhân loại có vài tỷ người mà nhân lên 70 vong thì vong chất vào đâu. Lại có chuyện địa ngục đang mở vong trèo lên thế giới và làm hại người”.“Đây là điều đe dọa. Tội lội ở chỗ đó, nó làm cho người ta khiếp nhược. Khiếp nhược của người nguyên thủy không thể là nỗi khiếp nhược của người hiện đại. Huống chi người ta còn dùng cả từ mạt, mạt pháp. Anh có thể nói đạo lý suy đồi, nhưng nếu dùng đến mạt vận tức là anh chạm tới quốc gia, xã hội và tới thời đại”. 
CQĐT, Công an TP Hà Nội vừa đề nghị truy tố ông Lê Thanh Thản (Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Bemes, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh) tội lừa dối khách hàng.Tại CQĐT, 488 khách hàng mua 488 căn hộ không được cấp sổ đỏ thông tin, khi ký hợp đồng mua bán căn hộ, họ không biết các căn hộ tại dự án CT6 Kiến Hưng xây sai quy hoạch, bởi đã tin tưởng ông Thản xây dựng theo đúng thiết kế được phê duyệt.Các khách hàng đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp sổ đỏ, xử lý chủ đầu tư, nếu không cấp được sổ đỏ đề nghị chủ đầu tư (Công ty Bemes) trả lại tiền mua nhà.Kết luận điều tra nêu, ông Lê Thanh Thản thừa nhận hành vi phạm. “Đại gia điếu cầy” khai, do nóng vội trong việc nắm bắt cơ hội kinh doanh nên chưa kịp hoàn thiện các thủ tục hành chính trình các cấp có thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 của dự án.Ngày 31/7/2019, ông Lê Thanh Thản có đơn đề nghị được khắc phục hậu quả của vụ án theo 3 phương án:Thứ nhất, xem xét xử lý theo Điều 79, Nghị định 139/2017/NĐ-CP ngày 27/11/2017 của Chính phủ và khoản 9 Điều 13, Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng; khai thác, chế biến, kinh doanh khoáng sản làm vật liệu xây dựng, sản xuất vật liệu xây dưng, quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, kinh doanh bất động sản, phát triển nhà ở, quản lý sử dụng nhà và công sở.Thứ hai, ông Lê Thanh Thản tự thỏa thuận với người mua nhà tại block CT6C để di dời sang dự án khu đô thị Thanh Hà- Cienco5.Thứ ba, ông Thản tự thỏa thuận với người mua nhà tại CT6 Kiến Hưng để mua lại nhà hoặc trả lại tiền mua nhà, sau đó sẽ phá dỡ nhà CT6 Kiến Hưng.Qúa trình điều tra, ông Thản lựa chọn phương án khắc phục hậu quả số 3 để thực hiện, nhưng đến thời điểm tháng 7/2020, Công ty Bemes mới thương lượng được với hơn chục hộ dân đồng ý trả lại nhà.Theo kết luận điều tra, để sai phạm của ông Lê Thanh Thản xảy ra trong thời gian dài, có trách nhiệm trực tiếp của các cán bộ thuộc UBND phường Kiến Hưng, Thanh tra xây dựng quận Hà Đông, UBND quận Hà Đông.Việc không tổ chức kiểm tra, thanh tra đối với công trình dự án CT6 Kiến Hưng thể hiện sự thiếu trách nhiệm của các cán bộ này, đã không thực hiện đúng, đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định đối với quản lý công trình xây dựng trên địa bàn được giao quản lý.Tuy nhiên, cũng có một phần nguyên nhân khách quan là năng lực, trình độ của đội ngũ cán bộ được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng tại UBND phường Kiến Hưng và Thanh tra xây dựng quận Hà Đông còn hạn chế so với quy mô, tính chất của dự án Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes và sự không hợp tác của chủ đầu tư là Công ty Bemes.Theo kết luận điều tra, đối với ông Lê Cường, nguyên Chủ tịch UBND quận Hà Đông và ông Phạm Khắc Tuấn, nguyên Chủ tịch UBND quận Hà Đông, CQĐT đã quyết định tách tài liệu liên quan đến trách nhiệm của hai ông này để điều tra làm rõ, xử lý sau.Đối với việc Sở TN&MT Hà Nội đã cấp 934 Sổ đỏ cho các căn hộ tại dự án CT6 Kiến Hưng, CQĐT kiến nghị UBND TP Hà Nội kiểm tra việc cấp sổ đỏ và xử lý vi phạm.Đối với các thành viên Thanh tra Bộ Xây dựng đã thực hiện chưa đúng quy định theo Luật Thanh tra năm 2010, CQĐT kiến nghị Bộ Xây dựng kiểm tra quá trình thanh tra dự án CT6 Kiến Hưng và xem xét xử lý theo quy định.
Theo phản ánh của ông Hoàng Viết Đê, trú số nhà 39 Lê Lợi, khu phố 5, phường Đông Sơn, thị xã Bỉm Sơn, nhà ông xây nhà từ những năm 1993. Sau này, thị xã có quy hoạch mở rộng đường Lê Lợi thì bức tường trước nhà ông nằm trong phạm vi quy hoạch, sau này nhà nước làm đường sẽ bị phá bỏ.Tuy nhiên, từ năm 2016 đến nay, gia đình ông Nguyễn Văn Đồng (hàng xóm) liên tục kiện nhà ông ra tòa với lý do bờ tường này và một phần đất của nhà ông nằm trong đất nhà ông Đồng. Được biết, nhà ông Đồng mua lại đất của một hộ dân khác. Tại quyết định số 30/LS NĐ/UB ngày 28/1/1991 của UBND thị xã Bỉm Sơn cho phép ông Nguyễn Văn Đồng được mua lại ngôi nhà và sử dụng đất của ông Lê Văn Chiến, tổng diện tích 120m2 (6x20m).Ngày 16/4/2012, Phòng TNMT thị xã Bỉm Sơn có biển bản kiểm kê thửa đất của nhà ông Đồng để làm sổ đỏ, trong hồ sơ thửa đất bị tẩy xóa, sửa lại diện tích thành 6,8x18,1m. Với kích thước trên, theo sổ đỏ được cấp,  đất nhà ông Đồng phải lấn sang đất nhà ông Đê một phần mới đủ.Theo ông Đê, nguyên nhân khiến gia đình ông Đồng làm đơn kiện nhà ông xuất phát từ việc cán bộ Phòng TNMT cố tình làm sai lệch hồ sơ cấp sổ đỏ cho gia đình ông Đồng. Nên khi có sổ đỏ, ông này căn cứ vào diện tích trên và kiện một phần đất nhà ông Đê nằm trên đất nhà họ.Tại biên bản hội nghị đối thoại giải quyết đơn thư của công dân ngày 24/4/2020 do ông Bùi Huy Hùng, Chủ tịch UBND thị xã Bỉm Sơn chủ trì nêu rõ nguyên nhân:“Do sai sót trong công tác tham mưu cấp sổ đỏ của Phòng TNMT thời kỳ trước, cụ thể việc sửa chữa số liệu trong biên bản kiểm tra đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liền trên đất ngày 16/4/2012 là chưa đúng.Do đó, Chủ tịch UBND thị xã Bỉm Sơn đề nghị hai hộ gia đình giữ nguyên hiện trạng bức tường ông Đê xây dựng thuộc ranh giới đất hành lang giao thông theo quy hoạch cho đến khi nhà nước thực hiện quy hoạch mở rộng đường Lê Lợi”.Theo ông Đê, sau khi có kết luận của Chủ tịch UBND thị xã, ông đã thống nhất quan điểm trên.Tuy nhiên, gia đình ông Đồng lại tiếp tục làm đơn gửi tòa án nhân dân phân xử việc bức tường gia đình ông đang nằm trên sổ đỏ của nhà mình.“Từ năm 2016 đến nay, gia đình tôi đã phải hầu tòa tới 5 lần vẫn chưa giải quyết xong. Sự việc không có gì là khó nhưng thị xã Bỉm Sơn không xử lý dứt điểm. Thị xã cấp sai sổ đỏ thì hủy cấp lại, hoặc cấp đúng theo diện tích hiện trạng thì nhà ông Đồng sẽ không thể kiện cáo, đòi thêm đất. Đằng này, thị xã không xử lý nên tòa đã liên tục trả hồ sơ, yêu cầu làm rõ vị trí, danh giới, hiện trạng đất… khiến gia đình tôi rất mệt mỏi”, ông Đê cho biết.
Ngày 15 - 17/7, tại Hà Nội, UB Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ 46. Tại kỳ họp này, UB Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung, trong đó có kỷ luật Phó Bí thư Đảng đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Gia Lai Đặng Phan Chung.Theo UB Kiểm tra Trung ương, qua kiểm tra giải quyết tố cáo và thi hành kỷ luật đảng của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai đối với ông Đặng Phan Chung, UB Kiểm tra Trung ương nhận thấy ông Đặng Phan Chung đã can thiệp không đúng quy định vào hoạt động của các cơ quan tiến hành tố tụng, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Đặng Phan Chung.Ngày 10/6/2020, UB Kiểm tra Trung ương đã công bố quyết định kiểm tra việc giải quyết tố cáo và xem xét việc thi hành kỷ luật của Ban Thường vụ Tỉnh ủy đối với ông Đặng Phan Chung.Trả lời VietNamNet trước đó, ông Đặng Phan Chung cho biết đã giải trình khi UBKT Trung ương công bố quyết định kiểm tra theo đơn thư tố giác ông có văn bản can thiệp hoạt động của tòa án.
 Ngày 15 - 17/7, tại Hà Nội, UB Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ 46 dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú. Tại kỳ họp này, UB Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung.Cụ thể, cơ quan này đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với 3 người, gồm: Ông Nguyễn Hữu Tín, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCMÔng Đào Anh Kiệt, nguyên Thành ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM do vi phạm pháp luật nghiêm trọng;Ông Nguyễn Văn Điều, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Thái Bình do đã vi phạm nghiêm trọng quy định về những điều đảng viên không được làm, về trách nhiệm nêu gương và Luật giao thông đường bộ.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm đã được kết luận tại Kỳ họp 44; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Lê Quang Hào, Đảng ủy viên, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC). UB Kiểm tra TƯ cũng quyết định cảnh cáo ông Mai Tuấn Anh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên và ông Trần Văn Tám, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tổng Công ty VEC.Khiển trách ông Trần Quốc Việt, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng Thành viên và ông Nguyễn Văn Nhi, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty VEC.UB Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Đảng ủy UB Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty VEC nhiệm kỳ 2015 – 2020 theo quy định; Ban cán sự đảng UB Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo xử lý kỷ luật về hành chính và kịp thời bố trí công tác khác đối với ông Mai Tuấn Anh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên và ông Trần Văn Tám, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tổng Công ty VEC.Cũng tại kỳ họp này, UB Kiểm tra TƯ xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, UB Kiểm tra Trung ương nhận thấy, trong thời gian giữ cương vị lãnh đạo, chỉ huy, các cán bộ gồm, Trung tướng Dương Đức Hòa, nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân khu 2; Thiếu tướng Nguyễn Hoàng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân đoàn 4; Thiếu tướng Phạm Lâm Hồng, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Quân khu, nguyên Bí thư Đảng ủy Bộ Tham mưu, nguyên Phó Tham mưu trưởng Quân khu 2 và Đại tá Nguyễn Trọng Lương, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Bộ Tham mưu, nguyên Phó Bí thư Chi bộ, nguyên Chánh Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân đoàn 4 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo các Thiếu tướng Nguyễn Hoàng và Đại tá Nguyễn Trọng Lương; khiển trách Thiếu tướng Phạm Lâm Hồng. UB Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Trung tướng Dương Đức Hòa.Xét đơn khiếu nại kỷ luật đảng của đảng viên, UB Kiểm tra Trung ương quyết định giữ nguyên hình thức kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Bùi Tiến Lợi, do trong thời gian giữ cương vị Thượng tá, Chủ nhiệm Bộ môn Chủ nghĩa xã hội khoa học, Trường Sĩ quan Công binh, đã có những bài viết, phát ngôn trên mạng xã hội trái với quan điểm, đường lối của Đảng, Nhà nước, suy thoái nghiêm trọng về tư tưởng chính trị, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá", để các thế lực thù địch lợi dụng chống phá Đảng, Nhà nước.
Ngày 14/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Thành ủy, UBND TP.HCM, Bộ Y tế Truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc sơ kết 7 ngày triển khai Chỉ thị 12 của Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM.Đây là chỉ thị về tăng cường một số biện pháp thực hiện chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Theo đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận và biểu dương những cố gắng, nỗ lực của các ngành, các cấp của TP.HCM trong việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và Chỉ thị số 12 của Ban Thường vụ Thành ủy.Thủ tướng yêu cầu TP.HCM cần tiếp tục chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và các cơ quan và địa phương, đơn vị liên quan để tiếp tục thực hiện các giải pháp có hiệu quả để nhanh chóng giảm nhanh số ca bệnh nặng, hạn chế tối đa số ca tử vong do Covid-19.Thủ tướng cũng lưu ý, TP.HCM thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 12; kiên định, dứt khoát thực hiện cho được mục tiêu được Chính phủ giao tại Nghị quyết số 86 ( phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9).Cùng với đó là bảo đảm tốt công tác an sinh xã hội; không để ai thiếu ăn; đáp ứng mọi yêu cầu về dịch vụ y tế cho Nhân dân mọi lúc, mọi nơi; bảo đảm điều kiện lưu thông hàng hoá thông suốt; duy trì hoạt động đối với các cơ sở sản xuất đáp ứng yêu cầu về an toàn phòng chống dịch.
Trước đó, bà An bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La thi hành kỷ luật cảnh cáo do có liên quan đến những sai phạm trong việc mua sắm thiết bị y tế ở địa phương.Cơ quan điều tra cáo buộc bà An cùng bị can Sa Văn Khuyên (cựu Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh này) và 3 người khác có sai phạm trong khi thực hiện gói thầu mua sắm trang bị y tế tuyến xã, tuyến cơ sở y tế.Theo cơ quan điều tra, nhiều danh mục hàng hóa, thiết bị y tế liên quan vụ án không đúng với danh mục trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu và hợp đồng đã ký, gây thiệt hại ngân sách của Nhà nước.Bà Nguyễn Thị Kim An từng giữ chức Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sơn La. Từ tháng 3/2019, bà được bổ nhiệm làm giám đốc sở này.  
 10h sáng mùng 1 âm lịch vừa rồi, chùa mở cửa đón phật tử đến lễ. Nhưng người ta (chị Yến- PV)  vào chùa chụp ảnh. Sự việc là do vô tình nhưng nguời ta có cái gì đó làm cho tôi mất danh dự, uy tín trong giáo hội. Bản chất nó là như thế, nên câu chuyện bị dư luận đẩy đi xa.Người ta vào chùa cắm hương, nhưng tôi không cho cắm vì bên ngoài sân đã bố trí lư hương lớn để phật tử và bà con tới lễ. Nhưng hôm đó, người ta cứ vào cắm hương nên tôi nhắc. Tôi sợ thắp nhiều hương ở trong chùa nhỡ xảy ra cháy sẽ không an toàn. Tất nhiên, hương đó không phải do cô Yến cắm, mà của một phật tử khác. Nên tôi nhổ lên để đưa ra ngoài sân. Không phải tôi nhổ để dùng hương đuổi mẹ con cô Yến.Tôi nhổ 3 nén hương để đưa ra ngoài thì đúng lúc cô Yến vào trong chùa chụp ảnh. Đã chụp 1 lần rồi, tôi nhắc là không được chụp nữa, nhưng cô Yến không hợp tác.Tôi một tay cầm 3 thẻ hương, tay kia cầm tay cô ấy dắt ra ngoài khu vực chùa. Cô ấy vung vẩy nên nén nhang ấy chạm vào tay, để lại vết đen. Các ban, ngành xuống cũng hỏi tôi là tại sao cố tình đập hương vào tay phật tử. Nhưng tôi đã nói rõ là không cố tình, đó là chẳng may. Nếu tôi mà cố tình làm vậy với mẹ con cô Yến thì tôi có tu mạt đời cũng không bao giờ đắc đạo. Tôi là người tu hành nhưng dám thề như vậy.  Bây giờ phải nói với nhà báo thế này. Tôi đã đề biển bên ngoài là giờ mở cổng chùa rất cụ thể. Chụp ảnh thì chụp từ bên ngoài tấm biển đó, tức ngoài địa phận thờ cúng thì thoải mái.Trong khuôn viên nhà chùa đang thờ cúng thì tôi nghiêm cấm, tuyệt đối không cho chụp. Khi người ta đến người ta nói những từ rất khó nghe, trêu chọc thầy chùa. Nên tôi nói thẳng với họ và đóng cổng chùa không cho vào, nói thẳng ra là như thế. Đấy, tôi nhắc nhở du khách đấy. Nếu muốn chụp ảnh ví như bên báo chí hay người làm công tác điện ảnh cần lấy phong cảnh thì vào chùa gặp tôi riêng. Họ mà nói “ thầy ơi thầy con thấy cảnh chùa đẹp, con muốn chụp mấy tấm”.Như thế, tôi sẽ bố trí ngay, lịch chụp một ngày hay nửa ngày và cụ thể thời gian nào. Lúc đó, chùa sẽ đóng cửa không nhận khách thập phương đến lễ nữa. Như vậy là để không ai biết khách chụp cái gì bên trong. Nhưng các vị khách đó không nghe, cứ thích làm theo ý mình. Chùa Hưng Khánh là chùa cổ nên phải giữ được sự trang nghiêm của di tích. Ai cũng đua nhau đến chụp ảnh thì cảnh chùa đâu phải là cảnh phật nữa. Dân đến chụp ảnh rõ là làm mất tính tôn nghiêm nên thầy chùa không đồng ý. Tôi làm vậy không có gì là không hợp lý cả. Cũng chỉ liên quan hết đến việc chụp ảnh của du khách. Chụp bên ngoài thì được nhưng cứ vào trong chùa là tôi không bao giờ đồng ý. Bên trong là khuôn viên thờ tự cần tôn nghiêm, nhất quyết không phải là nơi chụp ảnh. Tôi có làm vậy cũng là để bảo vệ tính linh thiêng nơi cửa phật. Vì thế, tôi mong người đi lễ chùa hiểu đi lễ khác với đi chụp vài ba tấm ảnh để về đăng mạng xã hội. Đẹp phải ở chốn công cộng, chốn vui chơi. Đã đến chùa thì phật tử nên tịnh tâm và khấn nguyện cho lòng bình an.Tôi không cho ai mặc áo dài vào chùa. Tôi đã dặn bảo vệ rồi, ai vận áo dài đến chùa là không cho gửi xe và không cho vào làm lễ.Tôi chỉ đồng ý cho mọi người mặc áo dài vào lễ chùa duy nhất trong tháng giêng, là dịp đầu năm. Bắt đầu từ ngày mùng một tháng hai trở ra là không ai vận áo dài được cho vào chùa.Hết đầu xuân rồi, hết hội rồi nên chùa để dành cho con nhang đệ tử đến lễ. Khi đó là để cho người toàn ý với phật, chú tâm làm lễ. Giả dụ người mặc áo dài vào chẳng may vấp phải tà áo ngã thì chẳng còn tôn nghiêm. 
Hội nghị được tổ chức trực tuyến từ trụ sở Chính phủ đến các điểm cầu tại trụ sở UBND 23 tỉnh, thành: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Phước, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, An Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang.Tại đầu cầu Chính phủ, ngoài Thủ tướng Phạm Minh Chính, có các Phó Thủ tướng cùng với Bộ trưởng các bộ: Y tế, Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Thông tin và Truyền thông, Giao thông vận tải, Khoa học và Công nghệ. Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Văn phòng Chính phủ.Tại đầu cầu các tỉnh thành có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND 23 tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội; Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, thành phố này.Ngoài ra, thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM dự hội nghị tại đầu cầu UBND TP.HCM.Theo Nghị quyết 86 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng phải quán triệt nghiêm “chủ trương 1, tổ chức thực hiện 10”, bảo đảm chặt chẽ, thực chất. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng giãn cách xã hội hình thức hoặc “chặt ngoài, lỏng trong”.Kể từ ngày bắt đầu giãn cách, trong thời hạn 14 ngày phải xác định được cụ thể và bảo vệ được thật chắc các “vùng xanh”; có biện pháp, lộ trình cụ thể để chuyển “vùng vàng” thành “vùng xanh”, “vùng cam” thành “vùng vàng” và khoanh chặt, thu hẹp “vùng đỏ”.Trong thời hạn 28 ngày, các địa phương này phải kiểm soát được tình hình trên địa bàn, phải cô lập được các “vùng đỏ” ở phạm vi hẹp nhất.TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9. Bình Dương, Long An, Đồng Nai phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 1/9. Các tỉnh, thành phố khác phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25/8.
Báo cáo kết quả thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu 9 bài học kinh nghiệm trong phòng chống dịch Covid-19.Bộ trưởng cho biết, 9 bài học này được rút ra qua thực tiễn diễn biến tình hình và công tác chống dịch thời gian vừa qua, nhất là trong giai đoạn thực hiện giãn cách xã hội tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam và một số tỉnh, thành phố khác trên cả nước. công tác lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, kịp thời, đúng hướng, toàn diện, hiệu quả đồng thời chủ động, linh hoạt, phù hợp với tình hình thực tế. Huy động sự vào cuộc của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân; huy động toàn bộ hệ thống chính trị, nhất là hệ thống chính trị tại cơ sở; bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các cấp, các ngành, các lực lượng. huy động sức dân, xác định đúng vai trò “mỗi người dân là một chiến sỹ” trong cuộc chiến phòng, chống dịch; kêu gọi, khuyến khích người dân tích cực ủng hộ, trực tiếp tham gia và triển khai các biện pháp phòng, chống dịch ngay tại địa bàn cơ sở, thiết lập và bảo vệ “vùng xanh” tại địa bàn dân cư sinh sống; phát huy vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”. cần thực hiện sớm, kịp thời nhưng phải nghiêm, chặt chẽ ngay từ đầu khi thực hiện Chỉ thị số 16; phải dứt khoát, triệt để, nhằm kịp thời ngăn chặn tốc độ lây lan, giảm tác động của đại dịch đối với sức khỏe của người dân, hệ thống y tế và phát triển kinh tế xã hội.Các khu vực giãn cách, phong tỏa phải thực hiện nghiêm, thực chất, chắc chắn, hiệu quả; không để tình trạng “chặt ngoài lỏng trong” để nhanh chóng kiểm soát, ổn định tình hình dịch, không để dịch kéo dài gây ảnh hưởng tiêu cực đến an sinh xã hội, an toàn trật tự xã hội. thực hiện các xét nghiệm tầm soát trên diện rộng, phát hiện sớm ca bệnh và nhanh chóng đưa các trường hợp nhiễm ra khỏi cộng đồng. Kết hợp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và xét nghiệm RT-PCR; thực hiện gộp mẫu xét nghiệm nhằm tiết kiệm nguồn lực và đảm bảo hiệu quả. công tác điều trị phải chủ động các phương án và chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cần thiết để đưa vào vận hành ngay các cơ sở thu dung, điều trị khi số ca mắc tăng cao; thực hiện phân tầng điều trị, khẩn trương thiết lập và đưa vào vận hành các trung tâm hồi sức tích cực để điều trị các ca bệnh nặng, nguy kịch. Đảm bảo sẵn sàng, các phương tiện, vật tư thiết yếu để thu dung, điều trị người bệnh Covid-19 như máy thở, ô xy.   vấn đề an sinh xã hội, phải đảm bảo công tác an sinh xã hội đối với người dân trong khu vực đang thực hiện cách ly, phong tỏa để người dân đảm bảo các điều kiện sống tối thiểu, thực hiện tốt các quy định về phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, nâng cao các điều kiện về ăn ở, động viên tinh thần đội ngũ lực lượng tuyến đầu chống dịch yên tâm công tác. công tác truyền thông cần có sự đồng thuận cao trong toàn xã hội. Đẩy mạnh tuyên truyền các tấm gương tốt, điển hình, cách làm hay trong phòng, chống dịch; kịp thời ngăn chặn các thông tin xấu, sai sự thật, các thông tin giả mạo gây ảnh hưởng không tốt đến tâm lý của lực lượng chống dịch và gây hoang mang, lo lắng cho người dân. nâng cao nguồn nhân lực tham gia công tác phòng, chống dịch, nhất là đội ngũ cán bộ y tế có chuyên môn về điều trị, hồi sức tích cực; tập huấn, đào tạo thường xuyên cho đội ngũ cán bộ y tế về công tác giám sát, xét nghiệm, điều trị; huy động nguồn nhân lực hỗ trợ từ đội ngũ sinh viên trường y, đoàn thanh niên, tình nguyện viên...tham gia công tác lấy mẫu, hỗ trợ chăm sóc người bệnh. huy động sự tham gia của mọi nguồn lực xã hội; sự đóng góp của các doanh nghiệp, các tổ chức, đơn vị, cá nhân đối với công tác phòng, chống dịch và sự hỗ trợ của các quốc gia, các tổ chức quốc tế, nhất là trong chiến lược “ngoại giao vắc xin”.Riêng đối với TP.HCM, Bộ trưởng Nguyễn Thành Long nhấn mạnh đến bài học công tác tổ chức thực hiện, quán triệt thực hiện nghiêm việc triển khai các biện pháp chống dịch, nhất là đối với cấp cơ sở; chủ động chuẩn bị sẵn sàng các vật tư, phương tiện phòng, chống dịch để kịp thời đáp ứng với các thay đổi của diễn biến dịch bệnh khi số mắc, tử vong tăng cao.Đồng thời có kế hoạch điều phối hiệu quả các hoạt động chuyên môn về xét nghiệm, điều trị, chuyển tuyến cấp cứu người bệnh, công tác phối hợp giữa các lực lượng trên địa bàn, giữa lực lượng chi viện với lực lượng sẵn có, nhất là trong giai đoạn đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.
Kết luận hội nghị trực tuyến sáng 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý hàng loạt giải pháp để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, quyết không để khủng hoảng y tế, khủng hoảng kinh tế, củng cố niềm tin chiến thắng và huy động sự vào cuộc, ủng hộ của nhân dân, doanh nghiệp để vượt qua đại dịch, đưa đất nước tiếp tục đi lên, người dân được ấm no, hạnh phúc, an toàn. Thủ tướng nhấn mạnh, phòng chống dịch thì quan trọng nhất là chống lây nhiễm giữa người với người, kiểm soát được con người thì cắt được lây nhiễm.Sáng ngày 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với một số địa phương triển khai Nghị quyết 30 của Quốc hội, Nghị quyết 86 của Chính phủ về việc thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sơ kết 1 tháng thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng tại một số địa phương.Cùng dự Hội nghị tại điểm cầu Chính phủ có các Phó Thủ tướng: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành; các đồng chí Bộ trưởng, lãnh đạo các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Dự cuộc họp tại điểm cầu 36 địa phương (gồm các tỉnh, thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16 và một số địa phương có nguy cơ cao bùng phát dịch) có Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nên, các đồng chí Bí thư Thành ủy, Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố, lãnh đạo các sở, ban, ngành địa phương.Khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các đại biểu tập trung đánh giá tình hình, phân tích thật kỹ các nguyên nhân chủ quan, thảo luận các nội dung cần bổ sung, điều chỉnh trong lãnh đạo, chỉ đạo, giải pháp, tổ chức thực hiện, phân cấp phân quyền, nâng cao ý thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành và của người dân.Đợt bùng phát dịch bệnh lần thứ 4 với biến chủng Delta đã gây hậu quả nặng nề, tàn phá nhiều nước trên thế giới và nhiều nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Việc chống dịch lần này là chưa có tiền lệ, do đó phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm. "Phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh. Nếu để kéo dài thì chống dịch không dứt điểm và kinh tế - xã hội cũng không thể phát triển được, không có nguồn lực để chống dịch. Chúng ta quyết tâm không để xảy ra khủng hoảng kinh tế, không để xảy ra khủng hoảng y tế" - Thủ tướng nhấn mạnh.Theo Báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia, sau 26 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 tại 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, 21 ngày giãn cách tại TP. Hà Nội; 22 ngày giãn cách tại tỉnh Phú Yên; 7 ngày giãn cách tại tỉnh Khánh Hòa và 13 ngày giãn cách tại TP. Đà Nẵng, các địa phương này ghi nhận 216.719 ca mắc, trong đó số ca mắc ghi nhận qua sàng lọc tại cộng đồng là 39.918, chiếm 18,4% tổng số ca mắc trong thời gian thực hiện giãn cách; số ca mắc mới sàng lọc cộng đồng đã bắt đầu xu hướng giảm tại một số địa phương. Ban Chỉ đạo nhận định qua hơn 26 ngày triển khai giãn cách xã hội, tình hình dịch bệnh đã từng bước được kiểm soát tại một số địa phương, khu vực. Tuy nhiên dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, nhất là tại TP. Hồ Chí Minh và một số địa phương lân cận (Bình Dương, Long An, Đồng Nai). Một số địa phương thuộc khu vực miền Trung (Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên) dịch chưa được kiểm soát triệt để, vẫn còn khả năng bùng phát và nguy cơ xuất hiện các ổ dịch lớn, do dịch đã lây lan rộng ra cộng đồng, trong các nhà máy, xí nghiệp và khu vực đông dân cư.Các ý kiến tại cuộc họp tập trung phân tích các vấn đề nổi lên trong công tác phòng chống dịch và duy trì sản xuất kinh doanh, các bài học kinh nghiệm rút ra. Các địa phương khẳng định sẽ tận dụng cao nhất “ngày vàng, giờ vàng, tuần vàng” để tập trung toàn lực bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, cắt đứt chuỗi lây nhiễm, nêu quyết tâm thực hiện mục tiêu kiểm soát dịch bệnh theo mốc thời gian trong Nghị quyết 86 của Chính phủ.  Các địa phương đề nghị sớm có tiêu chí hướng dẫn về kiểm soát dịch bệnh và những việc cần làm tiếp sau khi dịch được kiểm soát… Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cho biết những ngày qua, Thành phố không xuất hiện thêm chuỗi lây nhiễm mới, số ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm. Bình quân 13 ngày qua, mỗi ngày có 3.800 ca nhiễm mới, so với bình quân 4.600 ca mỗi ngày trong 13 ngày trước đó. Thành phố cũng đã tiến hành kết hợp hài hòa đông y và tây y điều trị, mỗi ngày có bình quân 2.500 ca xuất viện, đến nay đã có hơn 70.000 ca xuất viện. Việc giãn cách theo Chỉ thị 16 cơ bản hiệu quả, số lượng  phương tiện tham gia giao thông giảm 75% so với trước khi thực hiện.Các địa phương tổ chức các hệ thống bán hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân; huy động sự ủng hộ của các doanh nghiệp, tập đoàn, tổ chức, cá nhân cho công tác phòng, chống dịch; kêu gọi sự hưởng ứng tích cực của các cấp, các ngành, các địa phương và quần chúng nhân dân; vận động, huy động các lực lượng đoàn thể tham gia hoạt động thiện nguyện hỗ trợ người nghèo, người yếu thế; thực hiện các chính sách đối với người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo báo cáo của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, tổng số lao động đã được hỗ trợ trên cả nước là hơn 13 triệu lượt người với tổng số tiền gần 6.000 tỷ đồng. TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận 788 tỷ đồng, Bình Dương đã tiếp nhận 349 tỷ đồng, Hà Nội tiếp nhận 386,8 tỷ đồng, Bến Tre tiếp nhận hơn 32 tỷ đồng, Hậu Giang tiếp nhận 12,3 tỷ đồng… từ Ủy ban MTTQ các tỉnh, thành phố.Nhiều mô hình, cách làm hay được nêu ra để cả nước tham khảo, như Khánh Hòa giao lực lượng cựu chiến binh kiểm soát các “vùng xanh” được thiết lập tới tận cấp thôn. Bình Dương hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”, “một cung đường, hai điểm đến” xét nghiệm công nhân (hiện Bình Dương có 400 nghìn lao động vẫn làm việc tại các doanh nghiệp)… TP. Hồ Chí Minh chuẩn bị 1 triệu túi an sinh xã hội cho hộ gia đình, phòng trọ sử dụng trong 1 tuần gồm 10 kg gạo, mì gói và thực phẩm...Trả lời kiến nghị của các địa phương, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ngay trong hôm nay (15/8) sẽ gửi lấy ý kiến và ban hành hướng dẫn về tiêu chí kiểm soát được dịch bệnh phù hợp với tình hình tại các địa phương.Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 quốc gia đã đi vào hoạt động, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị thiết lập các trung tâm công nghệ phòng chống dịch tại các địa phương (trung bình khoảng 500 nghìn người dân lập một trung tâm, riêng TP. Hồ Chí Minh lập tại cấp quận).Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm, không đưa ra các nội dung trái chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương để có thể thực hiện mục tiêu kép. “Quyết không để ùn tắc giao thông trên đường, ảnh hưởng phát triển kinh tế xã hội, gây bức xúc cho người dân, tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, cũng không để ùn tắc tại cảng, ảnh hưởng tới xuất khẩu”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh.Bày tỏ thông cảm với các địa phương về các biện pháp mạnh phòng chống dịch, song Bộ trưởng Lê Minh Hoan đề nghị các địa phương rất cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng khi tiến hành các giải pháp khác quy định chung, tránh ảnh hưởng tới các địa phương khác và toàn vùng. Các Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Lê Văn Thành đề nghị các địa phương phải có giao ban hằng ngày, tháo gỡ kịp thời các vướng mắc; chú ý thu hoạch, tiêu thụ hàng hoá, nông sản ở miền Tây Nam Bộ; có sự điều phối, hỗ trợ thống nhất, nhịp nhàng về nhân lực chống dịch cho các tỉnh có dịch; bám sát Nghị quyết 86/NQ-CP để chủ động kiểm soát, khống chế dịch bệnh tại các địa phương đang có dịch cũng như những địa phương đang làm tốt công tác phòng chống dịch…Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh nhiều tỉnh đang phải đối mặt với thực tiễn hằng ngày số người nhiễm rất nhiều, ca bệnh tăng liên tục, trong khi năng lực điều trị tại chỗ rất hạn chế cả về người và trang thiết bị dù có sự chi viện của Trung ương cũng như các tỉnh, thành khác.Đối với 19 tỉnh, thành phố phía Nam, Phó Thủ tướng đề nghị kiểm soát chặt người, phương tiện ra, vào tại một số địa phương sau khi đã kiểm soát được dịch bệnh, được coi là vùng xanh an toàn gồm 8 tỉnh Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh; ở khu vực Tây Nguyên là các tỉnh Bình Phước, Bình Thuận, Lâm Đồng. Kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện di chuyển qua hầm đèo Hải Vân. Tất cả lái xe, người đi trên xe khi ra, vào những địa phương này đều phải xét nghiệm nhanh.Phó Thủ tướng lưu ý Bộ Y tế khi phân bổ vắc xin cho các tỉnh phải tính toán có đủ để tiêm cả 2 mũi đối với một số loại vắc xin không thể tiêm kết hợp với nhau. Từ nay đến hết tháng 9/2021 chúng ta phải tranh thủ từng ngày, từng giờ để có nhiều vắc xin nhất, tiêm nhanh nhất có thể cho người dân.Phát biểu kết luận phiên họp, Thủ tướng đánh giá các ý kiến phát biểu đều tâm huyết, trách nhiệm, cơ bản đồng ý với báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia, bổ sung nhiều ý kiến hay, sát thực tế. Thủ tướng giao Ban Chỉ đạo, các cơ quan liên quan tiếp thu các ý kiến xác đáng để hoàn thiện kết luận của Hội nghị.Triển khai các chỉ đạo, kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thường trực Ban Bí thư, Lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ, chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, của Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua, các địa phương thực hiện Chỉ thị 16 đã có một số kết quả tích cực, đạt một số mục tiêu đề ra.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, cảm ơn sự nỗ lực, cố gắng của các cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị các cấp đã hết sức trách nhiệm vì nhân dân, làm việc quên ngày đêm, sự vào cuộc của nhân dân và doanh nghiệp, đặc biệt tại các địa phương có ổ dịch lớn như TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương, Long An, Đồng Nai…Thủ tướng nhấn mạnh thêm một số bài học kinh nghiệm quan trọng. Theo đó, lãnh đạo, chỉ đạo phải tập trung, thống nhất, chuyên sâu, quyết liệt, mạnh mẽ và dứt khoát. Phải có sự vào cuộc của nhân dân, nhân dân ý thức, tham gia, ủng hộ, thực hiện nghiêm các quy định, hướng dẫn thì mới có kết quả, nơi nào người dân không ủng hộ thì không có kết quả, thậm chí thất bại.“Chiến thắng hay không phụ thuộc vào lòng dân, sự tham gia của người dân có tính chất quyết định, người dân là chủ thể, là trung tâm của công tác phòng chống dịch. Mỗi cơ quan, đơn vị, địa phương phải là một pháo đài, nhất là ở cơ sở, mỗi người dân là một chiến sĩ, dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của chính quyền, sự vào cuộc của MTTQ và các đoàn thể nhân dân”, Thủ tướng nhấn mạnh.Cùng với đó, phải có sự phối hợp chặt chẽ, hài hòa, nhịp nhàng, linh hoạt, phù hợp tình hình, có hiệu quả giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương, tất cả vì sức khỏe nhân dân, vì lợi ích quốc gia, dân tộc. Sự vào cuộc của Ban Dân vận, các Ban Đảng các cấp, của MTTQ là hết sức quan trọng. Phải chủ động bảo đảm hậu cần sẵn sàng ở mức cao nhất và có phương án phù hợp, khả thi, thực chất.Đánh giá tình hình dịch bệnh vẫn hết sức phức tạp và có nơi nghiêm trọng, Thủ tướng yêu cầu các địa phương căn cứ diễn biến thực tế để đánh giá, xác định tình hình cụ thể và có giải pháp ứng phó phù hợp theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, đây là ưu tiên số 1 trên phạm vi cả nước trong lúc này, huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia tích cực vào công tác phòng, chống dịch. Thủ tướng lưu ý, các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 phải ưu tiên cho công tác chống dịch, nhưng không có nghĩa là chỉ tập trung chống dịch, nơi nào an toàn vẫn phải duy trì sản xuất, sản xuất phải an toàn, an toàn để sản xuất và thực hiện các nhiệm vụ thường xuyên khác.Về lãnh đạo, chỉ huy, Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư. Theo đó, tại các địa phương thực hiện Chỉ thị 16, Bí thư cấp ủy phải trực tiếp làm Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch. Các đồng chí Phó Bí thư, Ủy viên Thường vụ, Phó Chủ tịch UBND phụ trách các lĩnh vực tùy theo chức năng, nhiệm vụ và tình hình cụ thể, bảo đảm rõ việc, rõ người, rõ trách nhiệm. Các địa phương phải thành lập sở chỉ huy hoặc trung tâm chỉ huy do Phó Bí thư, Chủ tịch UBND làm Chỉ huy trưởng, có bộ phận thường trực giúp việc 24/7. Tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, phải tiếp tục rà soát lại để làm tốt hơn. “Lãnh đạo, chỉ đạo phải tập trung, thống nhất, chuyên sâu cao nhất, dứt khoát phải quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả và gần dân, bám sát dân”, Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại.Khi quyết định thực hiện giãn cách xã hội thì phải thực hiện nghiêm, thực chất, đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”. Tranh thủ thời gian "vàng" giãn cách để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, không để lây lan rộng nên phải giãn cách xã hội trên phạm vi rộng. Phải luôn đề cao cảnh giác, thực hiện nghiêm việc phòng ngừa, phát hiện nhanh, xử lý sớm, chủ động áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch ở mức cao hơn, sớm hơn một bước. Thủ tướng nhấn mạnh, phòng chống dịch thì quan trọng nhất là chống lây nhiễm giữa người với người, kiểm soát được con người thì cắt được lây nhiễm.Về thực hiện chủ trương “4 tại chỗ”,  Quốc hội đã ban hành Nghị quyết 30, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 86 tạo điều kiện tối đa về quy trình, thủ tục về đầu tư, mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm y tế phòng chống dịch. Lãnh đạo địa phương phải kịp thời triển khai mua sắm, bảo đảm điều kiện phòng, chống dịch trên địa bàn, tuyệt đối không trông chờ, ỷ lại vào hỗ trợ của Trung ương. Thủ tướng chia sẻ nói như vậy không có nghĩa là Trung ương “bỏ mặc”, Trung ương vẫn phải lo nguồn dự trữ để hỗ trợ khi các địa phương gặp khó khăn. Song tinh thần là phải chủ động, mỗi cấp, mỗi ngành theo chức năng, vị trí, vai trò của mình để thực hiện nhiệm vụ, việc của ai người đó phải lo. Các địa phương đẩy mạnh tiết kiệm, dành nguồn lực ưu tiên cho phòng chống dịch vào thời điểm này.Các địa phương, nhất là tại các địa bàn đang thực hiện phong tỏa, cần "thần tốc" xét nghiệm các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn nhằm phát hiện nhanh nhất, phong tỏa ổ dịch, cách ly bằng được nguồn lây, phân loại F0 để điều trị phù hợp. Tổ chức tốt việc điều phối, lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm nhanh nhất, tiện lợi nhất. Lưu ý thực hiện xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí, bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch, “tiến hành xét nghiệm mà tạo ra ổ dịch mới thì không được”.  Thí điểm hướng dẫn người dân, doanh nghiệp tự xét nghiệm và tổ chức thật tốt. TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương tiến hành xét nghiệm diện rộng hoặc xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm theo yếu tố dịch tễ, phù hợp tình hình.Các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh ở từng địa bàn và điều kiện cụ thể của từng trường hợp, chủ động thực hiện cách ly F0, F1 tập trung hoặc tại nhà, nhằm đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà). Đối với địa bàn ít ca mắc, vẫn phải cách ly tập trung. Tăng cường kiểm tra để thực hiện thật chặt, thật nghiêm công tác này.Các cơ sở điều trị (kể cả bệnh viện dã chiến, bệnh viện tư nhân) phải bảo đảm các điều kiện về môi trường, ô xy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế. Đặc biệt lưu ý không coi F0 chưa có triệu chứng là người bệnh để có phương án cách ly (tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà khi bảo đảm đủ các điều kiện cần thiết) và chăm sóc phù hợp về dinh dưỡng, thể chất, tinh thần, nhằm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng; chú ý việc bảo đảm điều kiện và điều trị, can thiệp y tế kịp thời nhằm giảm tối đa các trường hợp tử vong. Đây là nhiệm vụ quan trọng nhất vào thời điểm này.Bộ Y tế rà soát, hoàn thiện các quy định về chăm sóc, điều trị người nhiễm bệnh và những người nghi nhiễm đang cách ly nhằm giảm tỷ lệ người nhiễm, người nhiễm bệnh có triệu chứng, người bệnh tăng nặng…, giảm tỷ lệ diễn biến nặng hơn ở tất cả các tầng, các lớp chăm sóc, điều trị. Tổ chức việc huy động, tập huấn và phân bổ nhân lực cần thiết cho các địa phương có số mắc bệnh lớn, nhiều bệnh nhân nặng (như TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương...). Hướng dẫn cách làm các túi thuốc an sinh, cấp miễn phí và hướng dẫn các F0 tại nhà sử dụng.Đặc biệt, để giảm tỷ lệ tử vong, Thủ tướng gợi ý một số biện pháp để Bộ Y tế và các địa phương nghiên cứu, xem xét, có hướng dẫn cụ thể, như ưu tiên tiêm, bao phủ vắc xin cho các đối tượng trên 50 tuổi, có điểm tiêm riêng cho người cao tuổi. Giảm số ca mắc, hướng dẫn cụ thể về việc cần làm để duy trì vùng xanh bền vững. Loại bỏ ngay các giấy tờ thủ tục hành chính với các trường hợp nhập viện cấp cứu, nhập viện trước, làm thủ tục sau. Tiếp tục nghiên cứu thí điểm theo dõi, điều trị F0 hiệu quả ngay tại cộng đồng thông qua các tổ y tế. Nâng cao năng lực bệnh viện tuyến huyện, nơi gần người bệnh nhất, Bộ Y tế hướng dẫn, tập huấn, hỗ trợ từ xa cho tuyến huyện, huyện hướng dẫn tuyến xã, tăng cường trang thiết bị, ô xy, giường ICU...Tăng cường thông tin truyền thông, quán triệt đến người dân tinh thần vắc xin đã được cấp phép theo quy định về Việt Nam: Vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất; khắc phục ngay tình trạng kén chọn, chờ đợi vắc xin trong khi đang rất khan hiếm vắc xin và dịch bệnh vẫn đang lây lan nhanh, làm nhiều người tử vong. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xử lý ngay những hành vi tiêu cực trong việc tiêm vắc xin như trả tiền để được tiêm. Nghiên cứu tăng thêm phụ cấp cho đội ngũ làm nhiệm vụ tiêm vắc xin.Các địa phương tăng cường hoạt động hiệu quả của Tổ Covid cộng đồng, tổ chức các kênh, nhân lực ứng trực 24/24 để kịp thời tiếp nhận, xử lý các phản ánh, yêu cầu của người dân. Không để ai thiếu ăn thiếu mặc, đáp ứng các yêu cầu y tế của người dân mọi lúc, mọi nơi.Các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm giao thông vận tải; rà soát, bãi bỏ ngay các quy định không phù hợp; tăng cường phối hợp tốt với các Bộ và địa phương liên quan, thống nhất thực hiện các biện pháp kiểm soát theo đúng chỉ đạo của Trung ương, tạo điều kiện cho việc vận tải, lưu thông hàng hóa trên địa bàn, nhất là hàng hóa thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch, phục vụ đời sống nhân dân và nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa xuất khẩu...Về hoạt động sản xuất, các Bộ Y tế, Công Thương và địa phương cần lắng nghe ý kiến phản ánh của doanh nghiệp và người dân, khẩn trương nghiên cứu, điều chỉnh và hướng dẫn thực hiện cho phù hợp các mô hình như “ba tại chỗ”, “một cung đường, hai điểm đến”. Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, trong đó có việc hỗ trợ về xét nghiệm, tổ chức ăn ở cho công nhân… để duy trì sản xuất và thúc đẩy sản xuất ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát, giữ chuỗi cung ứng không đứt gãy…Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội chỉ đạo triển khai nhanh các chính sách bảo đảm an sinh xã hội và đời sống nhân dân, kịp thời cập nhật đối tượng cần hỗ trợ; nghiên cứu, mở rộng mô hình túi an sinh của TP Hồ Chí Minh. Các địa phương bảo đảm việc lưu thông, cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu; hỗ trợ cung cấp ngay lương thực, thực phẩm cho tất cả những người lao động nghèo, mất thu nhập, không còn dự trữ, không để bất kỳ ai bị thiếu đói trên địa bàn. Chính phủ thống nhất hỗ trợ hoàn toàn việc mai táng bệnh nhân tử vong do Covid-19.Thủ tướng đề nghị lực lượng công an, quân đội vào cuộc tích cực hơn nữa để nắm tình hình, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, vận động người dân chủ động, tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Lực lượng công an bảo đảm, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Quân đội phát huy vai trò “đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân sản xuất”.Trong thực hiện giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86, nếu có gì thay đổi thì báo cáo ngay Ban Chỉ đạo quốc gia để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.  Đối với từng vùng có nguy cơ rất cao, phải tiếp tục giãn cách xã hội theo phương châm có thể áp dụng sớm hơn, cao hơn nhưng không được chậm hơn, thấp hơn yêu cầu tại Chỉ thị số 16; tiếp tục phong tỏa chặt, cô lập, thu hẹp các vùng có nguy cơ, đặc biệt vùng nguy cơ rất cao (vùng đỏ); giữ vững, củng cố, mở rộng vùng xanh an toàn; đối với vùng xanh có thể giảm nhẹ các yêu cầu giãn cách (áp dụng Chỉ thị 15), song dứt khoát phải kiên trì các biện pháp như 5K, tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Khi chưa có đầy đủ vắc xin và thuốc điều trị thì phòng ngừa vẫn là chủ yếu, chiến lược. Chuẩn bị các phương án ứng phó dịch bệnh ở mức cao hơn.Công tác thông tin, truyền thông phải bảo đảm kịp thời, công khai, khách quan để người dân nhận thức đầy đủ mức độ nguy hiểm của dịch bệnh; tăng cường các thông tin tích cực, cổ vũ, động viên các lực lượng, các địa phương và nhân dân phòng, chống dịch; hệ thống thông tin chính thống phải dẫn dắt, định hướng thông tin của mạng xã hội, tránh các thông tin xấu độc, bịa đặt, thông tin giả mạo, xuyên tạc, chống đối; tăng cường thông tin về các kiến thức phòng chống dịch.Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì cùng các cơ quan liên quan thúc đẩy chuyển đổi số; hoàn thành các nền tảng công nghệ trên cơ sở dữ liệu dùng chung, cung cấp các công cụ để các bộ ngành, địa phương sử dụng; đo các chỉ số di chuyển hằng ngày ở các địa phương để biết được người dân di chuyển thế nào khi thực hiện Chỉ thị 15, 16…Thủ tướng nhắc lại, việc phong tỏa chặt ổ dịch, xét nghiệm thần tốc, phát hiện nguồn lây để cách ly khỏi cộng đồng là rất quan trọng; an sinh xã hội là trọng yếu, thường xuyên; giảm số ca tử vong là ưu tiên hàng đầu; lưu thông hàng hóa phải kịp thời, thông suốt; phối hợp giữa chính quyền, doanh nghiệp và người dân phải chặt chẽ, nhịp nhàng, hiệu quả. Vắc xin là chiến lược nhưng khi chưa có đủ thì phải thực hiện các biện pháp để bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân là trên hết, trước hết.Bộ Giáo dục và Đào tạo cần tổ chức năm học mới phù hợp tình hình, nghiên cứu kế hoạch tiêm vắc xin cho học sinh. Nhân rộng các cách làm hay, mô hình tốt, xử lý nghiêm các vi phạm, rút kinh nghiệm để tổ chức thực hiện tốt hơn. Đẩy mạnh ngoại giao vắc xin, thuốc chữa bệnh, kể cả vay, chuyển nhượng, nhập khẩu, thúc đẩy mạnh mẽ sản xuất thuốc và vắc xin trong nước. Lãnh đạo các tỉnh, thành phố phải gặp gỡ và giải quyết các khó khăn của doanh nghiệp tại địa phương. Tổ chức hiến máu nhân đạo để bảo đảm nguồn máu dự trữ. Các Phó Thủ tướng, các bộ ngành chủ động xử lý các kiến nghị của địa phương.Thủ tướng nhấn mạnh, điều rất quan trọng là củng cố niềm tin chiến thắng cho nhân dân, doanh nghiệp với sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, sự vào cuộc của MTTQ và các đoàn thể, đặc biệt là sự ủng hộ của nhân dân để vượt qua đại dịch, đưa đất nước tiếp tục đi lên, người dân được ấm no, hạnh phúc, an toàn, cố gắng giữ vững chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng hàng hóa, cung ứng lao động, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô. Thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Chúng ta đã cố gắng, càng cố gắng hơn nữa; đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa; đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa”.
Chia sẻ với VietNamNet, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Phương Thủy cho biết, để triển khai Nghị quyết 30 của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành liên quan đã khẩn trương vào cuộc ngay để xây dựng nghị quyết về các giải pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chỉ trong vài ngày, Chính phủ đã trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về những nội dung khác với quy định của luật. Trong vòng vẻn vẹn hơn một ngày, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã họp khẩn cho ý kiến, thông qua và Chủ tịch Quốc hội đã ký ban hành Nghị quyết 268 ngay trong đêm 6/8 để Thủ tướng Chính phủ kịp ký ban hành Nghị quyết 86.“Điều này đã thể hiện rõ tinh thần đổi mới của một Quốc hội hành động, luôn đặt lợi ích của đất nước, của Nhân dân lên trên hết và trước hết”, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật nhấn mạnh.Theo bà Thủy, Nghị quyết 86 của Chính phủ đã bao quát một cách tương đối toàn diện các biện pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch trên hầu hết lĩnh vực cũng như đưa ra nhiều cơ chế, chính sách đặc thù để áp dụng kịp thời trong tình hình hiện nay.Tôi cũng hết sức chia sẻ với các khó khăn của Chính phủ và Bộ Y tế và các địa phương hiện đang phải gồng mình, dồn toàn lực cho công tác phòng, chống dịch.Để đối phó với đại dịch chưa từng có như  hiện nay, đòi hỏi phải có những giải pháp thực sự đặc biệt, quyết liệt, bảo đảm tính nhanh nhạy, kịp thời và phải có hiệu quả tốt.Tuy nhiên, cũng cần phải thừa nhận rằng các văn bản pháp luật về phòng, chống dịch bệnh, về tình trạng khẩn cấp đã được ban hành từ khá lâu, nên đến nay rất nhiều quy định chưa theo kịp được với yêu cầu, diễn biến phức tạp, khó lường của dịch bệnh cũng như trạng thái “bình thường mới” của xã hội.Mặc dù yêu cầu cần sửa đổi luật để ứng phó, xử lý các vấn đề do dịch bệnh đã được đặt ra ngay từ khi dịch bệnh mới khởi phát nhưng đến giờ vẫn chưa thực hiện được. Lý do là việc sửa đổi, bổ sung hay ban hành mới các luật đòi hỏi phải có thời gian và quan trọng là phải được nghiên cứu, tính toán một cách đầy đủ, cặn kẽ các yếu tố cần thiết, có liên quan để khi trở thành luật sẽ phát huy được tác dụng tốt và có tính ổn định lâu dài.Với diễn biến bất ngờ, khó đoán định của dịch bệnh như trong một năm rưỡi qua thì hiện vẫn còn khá nhiều biến số mà chúng ta chưa thể lường hết được.Vì vậy, việc Nghị quyết 30 của Quốc hội khóa XV giao cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các thẩm quyền mạnh mẽ, chưa từng có tiền lệ là nhằm tạo cơ sở pháp lý, tạo thế chủ động, linh hoạt hơn cho Chính phủ, Thủ tướng trong việc ứng phó, xử lý kịp thời những tình huống phức tạp, khó có thể dự lường của dịch bệnh. Đây cũng là cơ sở để Chính phủ ban hành Nghị quyết 86.Việc cho phép Chính phủ, Thủ tướng được chủ động, linh hoạt quy định và tổ chức áp dụng các biện pháp chưa được luật quy định hoặc thậm chí khác với quy định của luật để ứng phó kịp thời với tình hình diễn biến của dịch bệnh là quyết định chưa từng có tiền lệ của Quốc hội nhưng thực sự cần thiết trong hoàn cảnh hiện nay.Bởi chậm một ngày là có thể sẽ có thêm rất nhiều người dân bị ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí là tính mạng, là thêm những thiệt hại rất lớn về kinh tế; là nhiều cơ hội phát triển, cải thiện chất lượng cuộc sống bị mất đi.Thực chất đây có thể xem như một hình thức áp dụng cơ chế pháp lý thử nghiệm có kiểm soát để tìm kiếm các giải pháp phù hợp, có hiệu quả ở những lĩnh vực chưa có quy định hoặc quy định còn chưa rõ. Đương nhiên là thử nghiệm bao giờ cùng bao hàm các yếu tố rủi ro nhất định, cho nên rất cần có cơ chế kiểm soát, giám sát một cách hiệu quả, phù hợp.Trong Nghị quyết số 30, Quốc hội đã giới hạn rõ phạm vi áp dụng, bao gồm các biện pháp nào Chính phủ, Thủ tướng được toàn quyền chủ động thực hiện, kể cả khi có nội dung khác luật hoặc chưa được luật quy định. Những biện pháp nào cần báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trước khi thực hiện.Quốc hội cũng giới hạn thời gian áp dụng các biện pháp cấp bách này cho đến hết năm 2022. Đồng thời yêu cầu Chính phủ phải báo cáo với Quốc hội về việc áp dụng và thực hiện các biện pháp chưa được luật quy định và khác với quy định của luật tại kỳ họp gần nhất như một biện pháp hậu kiểm.Đây cũng là cách để kiểm soát có hiệu quả, kịp thời giúp Chính phủ có điều chỉnh cần thiết. Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và từng vị đại biểu Quốc hội cũng sẽ tăng cường hơn nữa việc giám sát đối với công tác này của Chính phủ, Thủ tướng.Phải nói là cả Nghị quyết 268 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Nghị quyết số 86 của Chính phủ đều đã được ban hành rất kịp thời. Song đây chỉ là các văn bản mở đầu để đưa Nghị quyết 30 của Quốc hội vào cuộc sống. Những vấn đề được nêu trong các nghị quyết này mới là các biện pháp có tính chất tạm thời, xử lý các vấn đề đang vướng mắc, bức xúc nhất hiện nay.Theo tôi, Chính phủ, các cơ quan của Chính phủ, chính quyền địa phương các cấp cần liên tục tổ chức đánh giá kỹ hơn, sâu sắc hơn việc thực hiện các Chỉ thị của Thủ tướng và các văn bản chỉ đạo, điều hành khác có liên quan trong một năm rưỡi qua.Bên cạnh những mặt tích cực các kết quả đạt được, cần phân tích, chỉ ra được những vướng mắc, bất cập, những biện pháp không còn phù hợp với mức độ diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 hiện nay. Cùng với đó là làm rõ nguyên nhân để nhanh chóng bổ sung các giải pháp, quy định rõ ràng, cụ thể hơn, phù hợp hơn...Tôi hi vọng việc áp dụng cơ chế pháp lý thử nghiệm có kiểm soát như thế này sẽ góp thêm thực tiễn và là kinh nghiệm tốt cho công tác xây dựng và hoàn thiện pháp luật trong thời gian tới.
Ngày 14/8, Chính phủ ban hành Nghị quyết 90 về mua bổ sung vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer.Theo đó, Chính phủ đồng ý việc Thủ tướng cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt quy định tại Điều 26 Luật Đấu thầu đối với việc mua bổ sung 19.998.810 liều vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer với các điều kiện như Nghị quyết số 09 ngày 18/5 của Chính phủ về mua vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer.Chính phủ giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm và khẩn trương tổ chức thực hiện việc mua vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer để có vắc xin sớm nhất, nhiều nhất có thể đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch; bảo đảm chất lượng, hiệu quả, chống mọi tiêu cực trong quá trình mua, sử dụng vắc xin.Cùng ngày, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái vừa ký thay Thủ tướng quyết định về việc hỗ trợ kinh phí thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 vắc xin COVIVAC do Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế sản xuất (IVAC) thuộc Bộ Y tế sản xuất.Theo đó, Thủ tướng Chính phủ quyết định sử dụng 8,807 tỷ đồng từ nguồn Quỹ vắc xin phòng Covid-19 Việt Nam để hỗ trợ việc trên, đồng thời giao Bộ Tài chính xuất Quỹ theo quy định.Các Bộ Y tế, Tài chính chịu trách nhiệm về nội dung và số liệu báo cáo việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí này theo đúng quy định, mục đích, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.Trước đó, ngày 9/8, Bộ Y tế có công văn đề nghị hỗ trợ kinh phí thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 vắc xin COVIVAC.
Anh Nguyễn Văn Nghiêm là một trong hàng ngàn người vừa “rút chân” ra khỏi CLB Tình người từ trước Tết. Anh cùng nhiều nhân chứng khởi đơn tố cáo những dấu hiệu sai trái, vi phạm pháp luật của những người trong ban điều hành CLB này.Anh Nghiêm cho biết, anh được người quen giới thiệu tham gia CLB Tình người. Đây cũng là một trong những “nguyên tắc” mà sau này khi đã trở thành “hội viên”, anh phải có trách nhiệm giới thiệu, dẫn dắt thêm các thành viên cho CLB, gọi là “gieo duyên”.Dẫn được càng nhiều người “tiềm năng”, giàu có, đại gia, sẵn sàng phát tâm số tiền lớn thì người đó càng lan tỏa được “trí tuệ” cho cộng đồng, càng nhanh chóng thấm nhuần “đạo” -  những giáo lý được cóp nhặt, tự biên soạn, tự in ấn thành tài liệu, sách pháp... “lưu hành nội bộ”.Nghĩa vụ thứ hai của hội viên là “phát tâm” công đức bằng tiền mặt. Số tiền càng lớn càng được “trọng dụng”, phát tâm càng nhiều càng được khai trí, nhận được các năng lượng tích cực, “năng lượng sạch” của vũ trụ, trời đất, càng nhanh chóng “trả” được “nghiệp”.Việc “phát tâm” mà thực chất là đóng góp tài chính để làm các việc như xây chùa, xây nhà cho người nghèo…, các hội viên gần như… tranh nhau vì sợ người khác xí mất phần. Ai đóng bao nhiêu chỉ có người đó biết. Sau khi “trả nghiệp” xong, các giấy tờ nộp tiền phải “hóa” (đốt đi), như một hình thức báo cáo tổ tiên…“Vì những quy định vô lý như thế nên không ai biết người khác đã “phát tâm” bao nhiêu. Xây một ngôi chùa đã bàn bạc, lên phương án khoảng 1,5 tỷ đồng, chỉ chờ “cô Thuận”, ông Long… “rỉ tai”, thế là hội viên tranh nhau đóng góp, vì ai cũng sợ không “phát tâm”, gieo duyên nhanh sẽ không tới lượt… Đóng góp xong rồi phải giữ kín, sợ bạn “đồng đạo” biết. Đi làm từ thiện mà cứ như ăn trộm”, một “hội viên” chia sẻ.Chia sẻ với hơn 3.000 thành viên của , anh Nghiêm nói, vợ chồng anh “bén duyên” đến CLB Tình người vào đúng ngày 27/7/2017. Khi đó, nhóm của anh có tất cả 7 người, và cả 7 người trên đều “qua” trong buổi đầu “sát hạch”. Đó là điều hiếm hoi ở đây, bởi thông thường, người mới đến sẽ bị “thử thách” rất nhiều buổi đi lại mới được “kết nạp”, được có tên trong các buổi học “lan tỏa trí tuệ” của CLB.Khi trở thành người của CLB, các thành viên được dạy “tu đạo” theo một giáo trình lưu hành nội bộ, tự biên tự diễn với 3 bước: “tu tiếp”, “trả nghiệp” và “hành sứ mệnh”.“Tu tiếp” là dạy những kĩ năng sống, thay đổi bản thân. Bước hai là “trả nghiệp” thông qua những chia sẻ về tâm linh, thờ cúng; “trả nghiệp” bằng việc góp tiền từ thiện cho CLB. Bước thứ ba là “hành sứ mệnh”, truyền bá “giáo trình “ đến với người thân, bạn bè… hay còn gọi là “gieo duyên”.“Với suy nghĩ rằng, tham gia nhóm thiện nguyện này lấy chữ “tâm” lên hàng đầu, làm việc thiện giúp đỡ cộng đồng, đón nhận những điều tốt đẹp… nên tự bản thân tôi rất nghiêm túc trong suốt quá trình học tập. Thế nên, chỉ trong thời gian ngắn tôi đã được nhận tất cả các tài liệu, giáo trình của hội, có những tài liệu chỉ những người ở sâu trong Ban hành sự mới có được. Đó là “Sách bí truyền”;  “Chuyên đề đưa trí tuệ vào cuộc sống” - cuốn này rất dày, những người học năm 2020 không có, phải từ 2018 mới có; cuốn “Bài đầu tiên Học và Ý mở rộng”…Năm 2020, hội này in và phát hành nội bộ 6 vạn cuốn “Pháp bảo” cho hội viên – tài liệu mang tính phổ biến và căn bản nhất, trong đó có rất nhiều nội dung cài cắm để… bán đồ thờ cúng, hướng người ta tham gia phải gieo duyên, làm phúc để trả nghiệp bằng… tiền”.Niềm tin vào CLB Tình người trong anh Nghiêm bắt đầu lung lay, khiến anh dấy lên sự nghi ngờ và quyết tâm “chậm lại” để quan sát, thu thập, kiểm nghiệm, đó là khi anh tình cờ biết một câu chuyện của hai người bạn “đồng đạo” (cách gọi nhau của các hội viên cùng tham gia do CLB đề ra) mua một bộ thờ cúng bằng đồng với giá 120 triệu đồng.“Lý do em dời Tình người là từ câu chuyện mua bán bát hương. Vợ chồng một người bạn do em “gieo duyên” có “nhờ” CLB mua giúp bát hương thờ cúng về tân gia nhà mới. Hai bát hương đồng, một bên có hình rồng, một bên hình phượng với giá 120 triệu đồng.Chị vợ anh H.muốn biết hóa đơn để quẹt thẻ do không có thói quen trả tiền mặt, nhưng công ty nói không có, cũng không cấp được hóa đơn dù công ty hoạt động buôn bán, kinh doanh."Từ sự thắc mắc này, tôi tìm hiểu về nơi cung cấp bát hương cho CLB họ xuất ra với giá khoảng 40 triệu đồng. CLB nói là làm việc thiện, giúp đỡ hội viên nhưng đứng ra “bán đứng” chính hội viên của mình, thu lời 80 triệu đồng"- anh Nghiêm nói.“Những người rời bỏ CLB luôn bị rêu rao rằng, người đó là nghiệp quật, tà kéo, rồi sẽ bị báo oán, sẽ không sống được mấy ngày… Nhưng, sự thật thì họ vẫn rất khỏe mạnh, công việc ổn định, không bị làm sao như lời 1 chiều người ta vẫn nói".Một câu chuyện khác mà anh Nghiêm chia sẻ là người bạn anh. Chị là một đại gia tham gia CLB, được đích thân Chủ tịch CLB Kim Bình Long “săn đón”, xuống tận lớp để tìm gặp nhiều lần - một "đặc ân" mà chưa học viên nào có được. Bởi thông thường "anh chị đang học, muốn gặp người cấp cao phải xin lệnh, và rất khó để gặp, tuy nhiên chị này được ông Long chủ động xuống tận lớp để tìm gặp, và gặp nhiều lần liền"- anh Nghiêm kể. Lý do chị này là một đại gia nên sẽ là "hội viên tiềm năng", sẽ lấy được tiền tỷ từ chị nếu như vận dụng thành công trong quá trình "giảng đạo".Ráp nối lại các thông tin, anh Nghiêm tự rút ra các vấn đề vô lý, mê muội ở CLB này: "Tình người dạy trí tuệ, và nói rằng sẽ lan tỏa đi khắp toàn cầu, cả thế giới sẽ về Việt Nam để học; họ nói bình đẳng giữa các học viên nhưng thực chất lại quan tâm, chăm sóc đặc biệt những học viên tiềm năng, giàu có, những người sau này sẽ sẵn sàng chi tiền tỷ làm “việc thiện” theo hiệu triệu của họ; Đức Phật sinh ra ở Việt Nam nên phổ độ cho Việt Nam nhiều hơn...CLB Tình người dạy học viên muốn hóa giải những bất ổn thì phải thờ cúng, và họ cài cắm trong giáo trình (cuốn Pháp bảo) là để bán đồ thờ. Thứ nữa, đồ thờ họ quy định 1 bên phải là rồng, 1 bên phải bên phượng, tại sao lại chấp về hình tướng như vậy, dù nghìn đời nay cha ông vẫn dùng bát hương truyền thống?Từ câu chuyện của người bạn “Đồng đạo” mua hai bát hương đồng giá 120 triệu đồng, không có hóa đơn chứng từ minh bạch, niềm tin trong anh Nghiêm đã sụt giảm, và anh tự tìm ra được những chân tướng phía sau của CLB nhân danh “Tình người”. 
Ngày 15/8, liên quan đến tình hình công dân Việt Nam ở Afghanistan, Bộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán xây dựng kế hoạch, sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, trong những ngày qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan kiêm nhiệm khẳng định đã chủ động triển khai công tác bảo hộ công dân: đăng thông báo bảo hộ công dân lên website chính thức của Đại sứ quán, trao đổi với các đầu mối liên lạc tại Afghanistan đề nghị hỗ trợ tìm hiểu thông tin về tình hình công dân Việt Nam tại nước này.Theo Đại sứ quán, cho đến thời điểm này chưa ghi nhận còn công dân Việt Nam tại Afghanistan. Trước đó, ngày 3/8, Đại sứ quán đã phối hợp đưa một công dân Việt Nam làm việc cho cơ quan của Liên hợp quốc tại Afghanistan về nước an toàn.Trong trường hợp cần trợ giúp, công dân Việt Nam có thể liên hệ với đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan kiêm nhiệm Afghanistan: + 92 0336 3336868 (Whatsapp) hoặc + 84 936 061996 (Zalo, Viber), số điện thoại cố định +92 51 2655785/87 hoặc tổng đài Bảo hộ công dân của Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao +84 981 848484.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã ký quyết định, chỉ đạo Bộ Tài chính xuất cấp không thu tiền 4.117,8 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho các tỉnh: Bình Phước, Bạc Liêu, Sóc Trăng để hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Hỗ trợ tỉnh Bình Phước 559,74 tấn gạo; tỉnh Bạc Liêu 636,975 tấn gạo; tỉnh Sóc Trăng 2.921,085 tấn gạo.Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Tài chính xử lý cụ thể theo quy định, chịu trách nhiệm về thông tin và số liệu báo cáo.UBND các tỉnh chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo và thực hiện hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng, định mức theo quy định, phù hợp với công tác phòng, chống dịch tại địa phương.Trường hợp sau khi thực hiện nếu vẫn còn khó khăn, các tỉnh báo cáo Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Tài chính để trình Thủ tướng xem xét, tiếp tục hỗ trợ.Tại Hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương ngày 15/8, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cho biết sẽ trình Thủ tướng xuất cấp hỗ trợ gạo cứu đói cho các địa phương trên toàn quốc gặp khó khăn do, nhất là các tỉnh đang thực hiện giãn cách.Bộ trưởng đề nghị và báo cáo Thủ tướng, riêng TP.HCM, từ việc triển khai thực hiện "Túi an sinh" cần thúc đẩy thực hiện "1 triệu túi an sinh", để người dân an tâm ở trong nhà, túi an sinh này các gia đình có thể sử dụng trong 1 tuần và đề nghị các cấp, ngành cùng hỗ trợ TP.HCM.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sáng nay (16/8) đã trao quyết định bổ nhiệm 3 Trợ lý Bộ trưởng và Phó Trưởng SOM ASEAN.Bà Lê Thị Thu Hằng, Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí được bổ nhiệm giữ chức Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí.Bà Nguyễn Minh Hằng, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế được bổ nhiệm giữ chức Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế.Ông Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế được bổ nhiệm giữ chức Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế.Ông Vũ Hồ, Vụ trưởng Vụ ASEAN được bổ nhiệm làm Phó Trưởng SOM ASEAN.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chúc mừng các Trợ lý Bộ trưởng và Phó Trưởng SOM ASEAN; khẳng định đây là sự tin tưởng của Ban Cán sự Đảng bộ, tập thể lãnh đạo Bộ đối với năng lực và kinh nghiệm của các cán bộ lãnh đạo được bổ nhiệm lần này.Bộ trưởng tin tưởng, với kinh nghiệm công tác nhiều mặt, các cán bộ sẽ phát huy được năng lực, cùng tập thể lãnh đạo Bộ Ngoại giao lãnh đạo ngành vượt qua các khó khăn hiện nay, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; xây dựng đội ngũ cán bộ ngành chính quy, hiện đại và góp phần chỉ đạo, bổ sung lực lượng cho các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.Thay mặt cho các cán bộ được bổ nhiệm, bà Lê Thị Thu Hằng cảm ơn những lời căn dặn của Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, sự quan tâm, hỗ trợ của tập thể lãnh đạo Bộ và các đơn vị; khẳng định sẽ luôn nỗ lực hết sức mình, phát huy năng lực để hoàn thành tốt công tác, nhiệm vụ được giao, đóng góp vào thành công chung của công tác đối ngoại.
Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện về phòng, chống dịch Covid-19, gửi Chủ tịch UBND 19 tỉnh, thành phía Nam và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan.Trước tình hình diễn biến của dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn, chủ động quyết định việc tiếp tục giãn cách.Công điện của Thủ tướng cũng lưu ý các địa phương phải tiếp tục tranh thủ thời gian, tập trung cao độ chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương nhất việc xét nghiệm, bóc tách hết F0 (riêng đối với một số khu vực ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An thực hiện theo chỉ đạo của Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ).Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, nhất thiết không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, không có chỗ ở, không được hỗ trợ về y tế. Có chính sách hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực, thực phẩm... để người dân yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Đặc biệt, trong Công điện này, một lần nữa Thủ tướng nhấn mạnh, không để người dân tự ý rời tỉnh, thành phố nơi đang thực hiện giãn cách về quê. Trường hợp cá biệt có người tự ý về quê, đã qua địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh phải thống nhất việc tiếp nhận, quản lý đảm bảo an toàn. Nếu chưa đưa đón về quê được thì giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo tiếp nhận đưa vào các cơ sở cách ly do quân đội quản lý.Thủ tướng yêu cầu cần thống nhất với các địa phương liên quan tổ chức đưa đón người dân cần thiết phải về quê thật an toàn, chu đáo. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý ưu tiên đưa đón phụ nữ mang thai gần kỳ sinh nở, phụ nữ nuôi con nhỏ.Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp tổ chức sản xuất đảm bảo an toàn.Với Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu phối hợp với các tỉnh, thành triển khai các biện pháp đồng bộ để kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang không để dịch bệnh thâm nhập từ nước ngoài và từ các tỉnh ngoài khu vực này.Tổ chức kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận không để dịch bệnh lan ra khu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ.
Ngày 30/3, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại toàn cảnh giao dịch mua bán cây lan đột biến hồng bồng lai ở xã Mã Thành, huyện Yên Thành (tỉnh Nghệ An).Nội dung trong đoạn video cho thấy, một người đàn ông mặc áo xanh đã giới thiệu về thương vụ giao dịch giữa anh Luật, người chủ hoa và khách hàng tên Kiên đến từ tỉnh Hoà Bình. Bên cạnh đó, xung quanh rất nhiều người đứng xem và chứng kiến thương vụ này. Nội dung mở trong clip cho thấy: "Bắt đầu chuyển nhượng  hồng bồng lai, người chuyển nhượng là anh Luật và người nhận chuyển nhượng là Kiên. Giá trị chuyển nhượng 1 tỷ 650 triệu đồng. Hôm nay, tại Mã Thành, huyện Yên Thành, thành viên trong câu lạc bộ hoa lan Cầu Lồi và thành viên CLB hoa lan Yên Thành chuyển nhượng cho anh Kiên kie hồng bồng lai 7cm".“Sau đây chúng ta cùng chứng kiến bộ phận kiểm đếm tiền và bàn giao cây giữa anh Luật với anh Kiên” – người dẫn chương trình đề nghị mọi người vỗ tay chúng mừng trong cuộc chuyển nhượng kie lan.“Nói với anh em yêu lan, chính cây này là do Kiên Dương tận tay ship vào cho anh Luật khoảng hơn 3 tháng trước. Hôm nay cũng may và có duyên với cái cây nên được anh Luật chuyển nhượng lại cây hồng bồng lai” – anh Kiên Dương nói rõ trong video clip.Sau đó, bộ phận kế toán đã dùng máy để đếm tiền, bàn giao cho hai vợ chồng anh Luật trước sự chứng kiến của nhiều hội lan.Anh M.C. chia sẻ: “Một vụ được cho là mua bán lan đột biến tại xã Mã Thành, Yên Thành, Nghệ An đang lan truyền trên mạng xã hội. Video thể hiện, một kie hồng bồng lai 7cm được mua với giá 1,65 tỷ đồng, tương đương với 250 tấn lúa, bằng thu nhập của 1 hộ dân làm 1 mẫu ruộng trong vòng 50 năm.Khiếp quá. Thấy tổ chức mua bán bài bản càng băn khoăn. Trước đó đã có những thương vụ "mua bán" lan hàng chục, hàng trăm tỷ, cuối cùng cũng chỉ là chiêu trò thổi giá. Người dân cần hết sức cảnh giác, cơ quan chức năng cần vào cuộc” – anh M.C. chia sẻ.Sáng nay (30/3), trao đổi với VietNamNet, ông Trần Đình Cảnh – Chủ tịch UBND xã Mã Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cho biết, việc mua bán lan đã diễn ra khoảng 1 tháng trước, một người đàn ông ở Hòa Bình mua lan với giá hơn 1,6 tỷ đồng của vợ chồng anh Trần Đình Luật, trú xóm Đồng Bàu 1, xã Mã Thành.Anh Luật là người kinh doanh và có vườn lan khá lớn. Trước đây, vườn của anh Luật cũng bán lan nhưng chỉ với giá vài triệu đồng."Đây là việc mua bán bình thường của người dân, cũng không phải nộp thuế vì thuận mua, vừa bán" - ông Cảnh chia sẻ. 
Các thành viên Ban Chỉ đạo, chuyên gia đánh giá tình hình dịch bệnh tại nhiều địa phương vẫn đang diễn biến phức tạp. Ban Chỉ đạo yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 theo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ từ 17/7 (theo văn bản số 969/TTg-KGVX), đã kéo dài thêm 14 ngày kể từ ngày 31/7 (theo Công điện số 1063/CĐ-TTg) tiếp tục căn cứ vào tình hình trên địa bàn để chủ động các biện pháp giãn cách trên địa bàn.Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo giao cho Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 triển khai đồng bộ các giải pháp để kiểm soát chặt chẽ khu vực 8 tỉnh Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang, không để dịch bệnh xâm nhập từ nước ngoài và các địa phương khác.Đồng thời, tổ chức kiểm soát thật chặt chẽ khu vực các tỉnh Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận không để dịch từ các tỉnh phía nam đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 lây lan ra các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.Các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 phải thực hiện thật nghiêm túc và không để người dân tự ý đi ra khỏi địa bàn, nơi cư trú. Trường hợp nếu có một số người dân đã đi sang các tỉnh khác thì Bộ Quốc phòng chỉ đạo thu dung vào khu cách ly tập trung của quân đội.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các tỉnh đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 phải có sự thống nhất với các địa phương khác về việc đưa đón người dân từ khu vực có dịch trở về quê, tổ chức chặt chẽ, an toàn, chu đáo và đặc biệt phải chú ý ưu tiên để đưa, đón phụ nữ mang thai sắp đến kỳ sinh và những phụ nữ đang nuôi con nhỏ.Thường trực Ban Chỉ đạo lưu ý, do một số địa phương phải thực hiện Chỉ thị 16 nhiều ngày nên đời sống bà con nhân dân, kể cả những người trước đây chưa thuộc diện nghèo, khó khăn thì có thể đã và đang rất khó khăn. Do đó, các tỉnh, thành phố cần triển khai thực chất các gói hỗ trợ theo quy định của Trung ương cũng như các gói hỗ trợ và sự chi viện cần thiết từ cộng đồng, bảo đảm không có người dân nào bị thiếu đói, thiếu chỗ ở, đều nhận được sự trợ giúp y tế khi có yêu cầu.Tại cuộc họp, các chuyên gia bày tỏ lo ngại khi một số phần mềm, ứng dụng công nghệ thông tin triển khai tại TP.HCM chưa vận hành thông suốt gây tập trung đông người.Đáng chú ý, hàng nghìn lao động ngoại tỉnh đã dồn về một số cửa ngõ từ TP.HCM đi sang tỉnh khác sau khi Thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thêm 1 tháng. Một trong những nguyên nhân chính là TP.HCM chưa triển khai đồng bộ, thông tin kịp thời về những chính sách hỗ trợ thiết thực nhằm bảo đảm mọi người dân, nhất là người lao động ngoại tỉnh đang không có việc làm, được bảo đảm có chỗ ở, được trợ cấp về lương thực, được chăm sóc y tế cần thiết.Các ý kiến cũng đặt câu hỏi về hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các chốt kiểm soát trong nội thành và cho rằng nếu tiếp tục tình trạng như vậy, thành quả chống dịch cũng như nỗ lực chấn chỉnh, thực hiện nghiêm giãn cách xã hội từ nhiều tuần trước đây của TP.HCM sẽ bị bỏ phí.Chưa kể những người tự phát rời TP.HCM về các địa phương nếu không được quản lý chặt chẽ sẽ trở thành những nguồn lây nhiễm mới.Thực tế, phần lớn ổ dịch xuất hiện tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ đều có liên quan đến những người đi về từ vùng dịch ở khu vực TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An. Khi kiểm soát được số người về từ các địa phương có dịch thì tình hình dịch bệnh ở các tỉnh Tây Nam Bộ đã diễn biến theo chiều hướng tốt hơn.Về tiêu chí kiểm soát được dịch bệnh ở một tỉnh, thành phố để dừng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, các chuyên gia cho rằng cần phân làm 2 nhóm. Thứ nhất là các tỉnh, thành phố chưa phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Thứ hai là các tỉnh, thành phố đã thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 trong một thời gian thì Bộ Y tế cần hoàn thiện các tiêu chí cụ thể để một địa phương được coi là đã kiểm soát được dịch bệnh. Ví dụ như về số ổ dịch mới phát sinh trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây hoặc chưa xác định được ngay tất cả các trường hợp tiếp xúc với ca nhiễm trong một khoảng thời gian; năng lực chuẩn bị và tỷ lệ sử dụng thực tế của các khu thu dung, điều trị F0.Thường trực Ban Chỉ đạo cũng thống nhất giao Bộ Y tế khẩn trương tiếp thu ý kiến của các cơ quan, địa phương, để chính thức có hướng dẫn về các tiêu chí xác định khi nào một tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch bệnh và được dừng thực hiện Chỉ thị 16 trên địa bàn.Thành viên Ban Chỉ đạo đã thảo luận về thực tế vừa qua Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo đã giao cho Bộ Thông tin và Truyền thông làm đầu mối xây dựng các công cụ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ chống dịch, tích hợp thành một nền tảng dùng chung thống nhất. Tuy nhiên, tiến độ xây dựng và hoàn thiện các ứng dụng chưa đáp ứng tốt yêu cầu phòng, chống dịch. Một số ứng dụng khi triển khai chưa được vận hành ổn định, thông suốt, chưa được liên thông tích hợp. Bên cạnh đó, xuất hiện thêm các ứng dụng có liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh do một số ngành, địa phương triển khai nhưng thiếu sự phối hợp thống nhất.Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương cùng với Bộ Y tế, các bộ ngành tập trung thực hiện các nhiệm vụ để phát triển những công cụ chống dịch bám sát thực tiễn, thiết thực, hiệu quả, thống nhất, thông suốt toàn hệ thống; thuận lợi, dễ sử dụng với người dân; tránh tình trạng cát cứ thông tin, quá nhiều ứng dụng không liên thông, tích hợp.
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an tối nay (27/7) xác nhận với VietNamNet, cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Tổng Công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bình Dương TNHH MTV (Tổng Công ty 3/2). Vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo.Căn cứ kết quả điều tra và tài liệu chứng cứ thu thập được, ngày 27/7, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét đối với ông Trần Văn Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên. Hiện Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tải sản cho nhà nước.Trước đó, trong thông cáo ngày 6/7/2021 của Văn phòng Trung ương Đảng về ngày làm việc thứ hai của Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII cho biết, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thảo luận, kết luận, biểu quyết, quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khoá XIV tỉnh Bình Dương bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng nhiệm kỳ: 2010 - 2015, 2015 - 2020 và 2020 - 2025.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị kết luận, ông Trần Văn Nam, với cương vị là Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh khoá XIV, chịu trách nhiệm người đứng đầu về các vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ngoài ra, ông Nam còn vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc, làm trái chủ trương của Tỉnh uỷ và vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, vốn, tài sản của Đảng, Nhà nước tại Tổng Công ty 3/2; buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, giám sát; chỉ đạo hợp thức hoá tài liệu để che giấu vi phạm; gây thất thoát lớn tài sản, ngân sách của Đảng, Nhà nước và nhiều cán bộ, đảng viên của tỉnh vi phạm kỷ luật đảng, bị khởi tố hình sự. Bộ Chính trị nhận định những vi phạm này rất nghiêm trọng, gây thất thoát lớn ngân sách của Đảng, Nhà nước, nhiều tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên của tỉnh vi phạm kỷ luật, một số bị xử lý hình sự, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền địa phương và cá nhân các đồng chí, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật nghiêm theo quy định của Đảng. Vì vậy, Bộ Chính trị báo cáo và đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Trần Văn Nam.
Sở Xây dựng  mới đây có văn bản gửi UBND TP cho biết, qua theo dõi hệ thống cây xanh trên địa bàn, cây phong trồng thử nghiệm trên dải phân cách tuyến phố Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng sinh trưởng, phát triển kém. Những cây phong này do một công ty tặng TP, được trồng thử nghiệm từ năm 2018. Cụ thể, tuyến Nguyễn Chí Thanh trồng 119 cây, tuyến Trần Duy Hưng trồng 143 cây.Hơn 2 năm trồng thử nghiệm, bước đầu cho thấy, cây chưa thích nghi với điều kiện khí hậu của Hà Nội. Trong đó, có 45 cây đã chết, làm ảnh hưởng đến cảnh quan của tuyến phố.Trong số 217 cây sống, hiện trạng các cây sinh trưởng, phát triển kém. Sau một thời gian, lá bị héo; cành, nhánh bị khô và hay bị sâu bệnh.Để bảo đảm cảnh quan, đồng bộ hệ thống cây xanh, đáp ứng thẩm mỹ, mỹ quan đô thị trên tuyến đường, Sở Xây dựng đề xuất 2 phương án.: Trồng thay thế bằng toàn bộ cây bàng lá nhỏ, có đường kính thân cây từ 10-15cm; chiều cao vút ngọn 6-8m.: Trồng đan xen giữa 1 cây bàng lá nhỏ có đường kính thân cây 10-15cm; chiều cao vút ngọn 6-8m và 1 cây cọ dầu đường kính 40-60cm, chiều cao lộ thân khoảng 2m.Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, việc trồng thay thế hệ thống cây xanh mới trên dải phân cách tuyến Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng sẽ được thực hiện và hoàn thành trước dịp nghỉ lễ 30-4 và 1/5 tới.Trước đề xuất trên, Văn phòng UBND TP Hà Nội đã có văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Dương Đức Tuấn là chấp thuận đề xuất của Sở Xây dựng theo phương án 1.Lãnh đạo TP giao Sở Xây dựng hướng dẫn các đơn vị tổ chức triển khai theo đúng quy định của pháp luật. Các cơ quan liên quan thông tin công khai, rộng rãi về công tác di dời, trồng thay thế cây bóng mát để nhân dân biết, ủng hộ trong quá trình triển khai thực hiện.
Chiều 28/7, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Công an tỉnh TT-Huế cho biết, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đỗ Chí Thành - cựu Giám đốc và ông Lê Văn Lộc – cựu Phó Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) để điều tra về hành vi “t”. Các bị cáo bị khởi tố, bắt giam theo điều 353 Bộ luật hình sự.Khám xét chỗ ở và nơi làm việc của các bị can, Cơ quan ANĐT Công an TT-Huế thu giữ các tài liệu, tang vật liên quan đến vụ án. Trước đó, ông Thành và ông Lộc bị cách toàn bộ chức vụ trong Đảng và chính quyền sau thời gian bị tạm đình chỉ công tác do có sai phạm trong việc đấu giá và ký hợp đồng nhượng quyền khai thác đối với dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài từ tháng 10/2017 đến tháng 1/2021. Như VietNamNet đã đưa tin, sau thời gian thu thập chứng cứ, vào cuộc điều tra, ngày 26/7, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh TT-Huế đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Trần Xuân Long (SN 1978; trú tại khu quy hoạch Đông Nam Thủy An, phường Thủy Dương, TP Huế) - Chánh văn phòng Cảng hàng không quốc tế Phú Bài để điều tra hành vi “tham ô tài sản”. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, từ tháng 10/2017 đến tháng 1/2021, lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình, ông Long nhiều lần chiếm đoạt tài sản của Cảng hàng không quốc tế Phú Bài thông qua việc nhượng quyền khai thác đối với dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài cho Công ty CP Phú Hoàng Thịnh (Taxi Vàng) và Công ty Taxi TC Huế (Taxi Thành Công).Trong thời gian 4 năm, số tiền ông Long chiếm đoạt là hơn 5 tỷ đồng. 
Công an TP Thủ Đức đang phối hợp cùng phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của Công an TP.HCM củng cố hồ sơ, xử lý đối tượng Nguyễn Minh Phụng (SN 1995, ngụ phường Tam Phú, TP Thủ Đức) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Mới đây, qua rà soát trên mạng xã hội, phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện một đối tượng lợi dụng  để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tiền của nhiều người.Cụ thể, đối tượng đăng tải trên mạng xã hội các nội dung, như: cung cấp giấy xét nghiệm Covid-19 để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch với giá 600 ngàn đồng/tờ; đăng ký dịch vụ tiêm ngừa vắc xin các loại (Pfizer 1.250.000đ/liều, AstraZeneca 1.080.000/liều); cung cấp các loại dược phẩm để chữa trị khi nhiễm Covid-19 và bán hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu.Nhiều người biết thông tin này đã liên hệ, chuyển tiền để mua hàng hóa lương thực, thực phẩm làm từ thiện xã hội, cung ứng cho các điểm cách ly, phong tỏa phòng chống dịch. Những người khác thì đăng ký ưu tiên chích vắc xin ngừa Covid-19, mua phôi giấy kết quả xét nghiệm để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch… Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền thì đối tượng lập tức chặn mọi liên lạc, chiếm đoạt khoản tiền trên.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã phát hiện đối tượng lừa đảo là Nguyễn Minh Phụng. Ngày 27/7, đơn vị này phối hợp cùng Công an TP Thủ Đức kiểm tra, tạm giữ Phụng để điều tra.Công an cho hay, hành vi của Phụng đã tác động sai lệch về nhận thức của người dân trong việc tổ chức tiêm ngừa vắc xin, phòng chống dịch bệnh Covid-19 của lãnh đạo thành phố và các ngành chức năng.Một cán bộ công an lưu ý: “Người dân nên nghiêm túc chấp hành Chỉ thị 16 tăng cường của Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành uỷ TP.HCM. Việc lưu thông ra đường phải tuỳ vào đối tượng được ưu tiên, nếu ai ra đường không lý do chính đáng, hoặc quá 18h hàng ngày sẽ bị xử phạt nghiêm. Còn việc tiêm ngừa vắc xin, chính quyền đang triển khai dần ở các địa bàn dân cư, nên mọi người yên tâm…".Đồng thời, vị công an cũng nhấn mạnh, người dân không nên tin vào các thông tin dược phẩm chữa Covid-19 đang rao bán trên mạng, tránh bị lừa. Còn việc cung cấp lương thực, nhu yếu phẩm vào các khu phong toả, cách ly thì UBMTTQ TP.HCM đang phối hợp cùng các đoàn thể, chính quyền các quận, huyện và TP Thủ Đức để có thể chuyển đến đến từng hộ gia đình, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho người dân.
Trao đổi với báo chí hôm nay (14/8), nói về quyết định triển khai chiến dịch xét nghiệm diện rộng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho rằng, muốn xác định được người nhiễm bệnh, xác định được ổ dịch thì chỉ có xét nghiệm.Đây là bước quan trọng để thực hiện chiến lược xuyên suốt theo 5 nguyên tắc "ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch".  Theo ông Đinh Tiến Dũng, Hà Nội đã thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 24/7, tuy nhiên mỗi ngày vẫn ghi nhận trung bình 60-80 ca mắc mới/ngày, có ngày trên 100 ca; xuất hiện nhiều chùm ca bệnh phức tạp với số lượng ca mắc lớn, có nhiều ca bệnh trong cộng đồng và chưa xác định được nguồn lây.Với chủng mới Delta, các trường hợp F0 tiềm ẩn ít biểu hiện nên rất khó phát hiện nhưng lại có khả năng lây nhiễm cao. Chúng ta không thể chờ F0 biểu hiện để bóc tách ra khỏi cộng đồng và rất khó khăn nếu kéo dài giãn cách xã hội. Do đó, việc tổ chức xét nghiệm diện rộng là nhằm để chủ động tìm và bóc tách triệt để F0, không để dịch lây lan, bùng phát.Mặc dù chiến dịch xét nghiệm mới triển khai được một vài ngày nhưng sau khi lấy được hơn 200.000 mẫu, đã phát hiện 17 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Điều này cho thấy đây là biện pháp trúng, đúng và rất cần thiết trong lúc này.Bí thư Hà Nội cho hay, dù là chiến dịch xét nghiệm diện rộng nhưng thành phố thực hiện có trọng tâm, trọng điểm để bảo đảm thực chất, hiệu quả. Việc chỉ định xét nghiệm phải đúng, trúng khu vực nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng da cam), nhóm đối tượng nguy cơ và mở rộng xét nghiệm theo đại diện hộ gia đình.Ngay từ khâu chuẩn bị đã phải thật chu đáo, toàn diện. Phương án lấy mẫu, làm xét nghiệm phải thống nhất, phù hợp năng lực xét nghiệm trong 24 giờ không để mẫu tồn và khi phát hiện ra ca nhiễm thì phải khẩn trương tổ chức khoanh vùng xử lý triệt để ngay không để dịch bệnh bùng phát.Trên cơ sở đánh giá nguy cơ của ngành Y tế, các quận, huyện, thị xã sẽ chỉ đạo tổ chức lấy mẫu và chia theo 3 khu vực: Khu vực đỏ (vùng có dịch, nguy cơ cao nhất), khu vực da cam (nguy cơ cao) và khu vực vàng (nguy cơ). Cách thức đánh giá phải tuân theo các văn bản hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Ví dụ, Hà Nội ưu tiên xét nghiệm trước hết tập trung vào "vùng đỏ", đó là các khu vực trong các xã, phường, thị trấn nguy cơ rất cao và nguy cơ cao.Nói về hiện tượng tổ chức, cá nhân tự ý xét nghiệm, theo Bí thư Hà Nội, quan điểm là thành phố không khuyến khích. Vì test nhanh để bảo đảm hiệu quả phải có hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Ngoài ra, việc tự làm xét nghiệm, nếu cho kết quả sai có thể sẽ dẫn đến sự chủ quan trong việc phòng, chống dịch bệnh, khi ấy sẽ rất nguy hiểm.Ông Đinh Tiến Dũng cho rằng, chiến dịch xét nghiệm lần này có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, phạm vi rộng, đối tượng nhiều, tiến độ đòi hỏi nhanh (chậm nhất ngày 17/8 phải hoàn thành). Do đó, đòi hỏi các đơn vị tham gia và điều phối phải nêu cao ý thức trách nhiệm, quyết tâm thực hiện ở mức cao nhất để tranh thủ từng phút, từng giờ, bóc tách triệt để F0 ra khỏi cộng đồng. Thành ủy đề nghị Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo huy động tổng lực ngành Y tế tham gia chiến dịch này. Ngoài các đơn vị công lập, phải huy động các bệnh viện tư nhân đủ năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2 tham gia; đề nghị các bệnh viện, đơn vị y tế của Trung ương, bộ, ngành hỗ trợ; huy động thêm các đội ngũ khác như sinh viên, cán bộ y tế ngoài công lập, y tế học đường... để bổ sung cho lực lượng y tế trong việc lấy mẫu diện rộng, nhập số liệu...Sở Y tế chịu trách nhiệm chỉ đạo việc chuyển mẫu xét nghiệm, bàn giao mẫu và thực hiện xét nghiệm không để tồn mẫu và bảo đảm tiến độ trả kết quả xét nghiệm; chỉ ký hợp đồng với các đơn vị thực hiện xét nghiệm đủ điều kiện năng lực theo quy định, bảo đảm chất lượng, liên tục giám sát công tác an toàn phòng chống dịch, dừng ngay hoạt động khi có sự cố lây nhiễm chéo trong quá trình thực hiện.Cấp ủy Đảng, chính quyền các quận, huyện, thị xã phải xây dựng kế hoạch triển khai, bố trí địa điểm lấy mẫu xét nghiệm phù hợp tình hình thực tế của địa phương, chịu trách nhiệm toàn diện về công tác chỉ đạo, điều hành và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn bảo đảm tuyệt đối an toàn…Thành ủy cũng kêu gọi người dân nhận thức sâu sắc rằng, việc xét nghiệm trước hết là nhằm bảo vệ sức khoẻ của chính mình; nên nếu thuộc đối tượng lấy mẫu xét nghiệm, mong bà con chủ động, tích cực hợp tác, giúp đỡ cơ quan chuyên môn hoàn thành nhiệm vụ.Đồng thời tiếp tục thực hiện nghiêm nguyên tắc cách ly giữa người với người, gia đình với gia đình. Sau khi có kết quả xét nghiệm, người dân nên tuân thủ nghiêm các khuyến cáo hoặc yêu cầu về cách ly hoặc điều trị khi cần thiết để bảo vệ sức khoẻ bản thân và vì sự an toàn của cộng đồng.
Ngày 29/7, lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) thông tin, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm vừa ra quyết định tạm giữ hình sự hai đối tượng Lê Văn Cường, Nguyễn Văn Thìn (cùng SN 1988 và trú tại Tây Tựu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.Quá trình điều tra ban đầu xác định, do không có công ăn việc làm ổn định và cần tiền tiêu xài nên Cường và Thìn đã bàn bạc, lên kế hoạch đi tìm những người đi đường có sơ hở để cướp giật tài sản.Trước đó ngày 26/7, Công an quận Bắc Từ Liêm tiếp nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Thị L. (SN 1980, trú tại Thượng Cát, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về việc bị hai nam thanh niên đi xe máy cùng chiều cướp giật một túi xách, bên trong có 01 ĐTDĐ OPPO A5S và khoảng gần 10 triệu đồng tiền mặt.Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an quận Bắc Từ Liêm đã nhanh chóng tổ chức xác minh, rà soát các đối tượng nghi vấn trên địa bàn xác định Lê Văn Cường và Nguyễn Văn Thìn có nhiều đặc điểm giống miêu tả của bị hại nên đã mời về trụ sở Công an quận để làm việc.Đến khoảng 11 giờ trưa ngày 26/7, Thìn chở Cường đi đến ngã tư Trung Tựu, Yên Nội trên đường Tây Thăng Long hướng từ Văn Tiến Dũng đi Tây Tựu, phát hiện 1 người phụ nữ đeo túi xách đang đi xe đạp điện. Lợi dụng đoạn đường vắng vẻ, không có người qua lại, hai đối tượng đã áp sát giật chiếc túi xách rồi tăng ga nhanh chóng bỏ chạy về hướng Yên Nội.Kiểm tra trong túi xách có 7 triệu đồng tiền mặt, 01 ĐTDĐ, hai đối tượng lấy và tiêu xài cá nhân hết.Xác minh nhân thân đối tượng, đáng chú ý đối tượng Lê Văn Cường có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy.Qua điều tra mở rộng các đối tượng khai nhận từ đầu tháng 7 đến nay, cũng với phương thức thủ đoạn như trên đã thực hiện 2 vụ cướp giật tài sản khác với tổng giá trị khoảng gần 5 triệu đồng.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đang tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng theo quy định.
Báo cáo kết quả thực hiện giãn cách xã hội của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long gửi đến hội nghị sơ kết trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 diễn ra sáng 15/8, nêu nhiều nội dung đáng chú ý.Bộ trưởng Y tế cho biết thời gian qua, Thủ tướng quán triệt tinh thần xuyên suốt “chống dịch như chống giặc”, và phương châm “phát hiện sớm, khoanh vùng, cách ly nhanh, dập dịch tích cực, hiệu quả, nhanh chóng ổn định tình hình”; tăng cường “4 tại chỗ” đi đôi với kiểm tra, giám sát và phân cấp, phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm người đứng đầu các cấp trong phòng, chống dịch.Thủ tướng thành lập Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19; các Bộ Y tế, Công an thành lập các bộ phận thường trực tại TP.HCM và triển khai nhiều đoàn công tác phòng, chống dịch.Các cấp, các ngành, các địa phương đã tổ chức triển khai kịp thời, quyết liệt, đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch như giãn cách, cách ly xã hội, "vắc-xin + 5K" và "chiến lược vắc-xin" phù hợp với tình hình, diễn biến tại từng địa bàn.Nhiều địa phương, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có cách làm hay, sáng tạo, linh hoạt, hiệu quả và có sự phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau để huy động số lượng lớn nhân lực, vật tư, trang thiết bị cho phòng, chống dịch.Bộ Y tế đã điều động hơn 11.000 nhân lực y tế hỗ trợ cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam; thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực và hỗ trợ các trang thiết bị y tế cho các địa phương.Các địa phương đã kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch, thực hiện giãn cách, cách ly phù hợp theo mức độ nguy cơ. Cùng với đó là thực hiện truy vết; tổ chức và áp dụng các giải pháp lấy mẫu, xét nghiệm, cách ly, điều trị phù hợp với tình hình thực tế.Nhiều nơi chủ động, kịp thời thiết lập bệnh viện dã chiến; thiết lập 14 Trung tâm ICU tại TP.HCM, Vĩnh Long, Long An, Bình Dương, Đồng Nai với quy mô từ 500-800 giường.TP.HCM, Bình Dương, Phú Yên, Tây Ninh, An Giang, Bạc Liêu, Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, An Giang, Hậu Giang, Kiên Giang, Cà Mau chủ động áp dụng các biện pháp bổ sung cao hơn, mạnh hơn Chỉ thị 16 như không cho phép người dân ra khỏi nhà từ 18h đến 6h ngày hôm sau.Nhiều nơi xác định, phân loại các khu hành chính thành các vùng xanh, vàng, đỏ để áp dụng các biện pháp tập trung khoanh vùng, xét nghiệm, cách ly sớm, thu hẹp nhanh nhất phạm vi có dịch (vùng đỏ), giữ vững và mở rộng khu vực an toàn (vùng xanh).Ngoài ra, các địa phương đã tổ chức triển khai thực hiện các chính sách an sinh xã hội. Theo báo cáo của Bộ LĐTB&XH, tổng số lao động đã được hỗ trợ trên cả nước là trên 13 triệu lượt người với tổng số tiền là gần 6.000 tỷ đồng.Thời gian qua, nhiều tỉnh thành đã huy động sự đóng góp, hỗ trợ của nhiều tổ chức cá nhân. Cụ thể, TP.HCM tiếp nhận 788 tỷ đồng, Bình Dương đã tiếp nhận 349 tỷ đồng, Hà Nội tiếp nhận 386,8 tỷ đồng, Bến Tre tiếp nhận trên 32 tỷ đồng, Hậu Giang tiếp nhận 12,3 tỷ đồng...Một số địa phương xây dựng các chính sách hỗ trợ người dân, công nhân thuê trọ, nhân viên y tế phục vụ trong các khu cách ly, điều trị, chi phí hỏa táng.Điển hình như Bình Dương hỗ trợ tiền trọ cho công nhân 300.000 đồng/người, ngân sách dự kiến chi khoảng 240 tỷ đồng; hỗ trợ thêm chi phí hỏa táng bệnh nhân Covid-19 tử vong là 3,6 triệu (ngoài mức chi theo quy định hiện hành là 20 triệu/trường hợp); hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho khoảng 700 ngàn lao động ở trọ có hoàn cảnh khó khăn với mức hỗ trợ là 500.000/người. Ngoài ra tỉnh còn hỗ trợ từ 20.000 - 70.000/ngày cho bệnh nhân F0 và nhân viên y tế phục vụ điều trị bệnh nhân trong khu cách ly, với mức chi dự kiến khoảng hơn 26 tỷ đồng/tháng.Bên cạnh đó, nhiều nơi xây dựng và đưa vào sử dụng các ứng dụng công nghệ thông tin trong giám sát, hỗ trợ điều trị, chăm sóc người bệnh tại nhà. Hoàn thiện nền tảng tiêm chủng vắc xin Covid-19, tích cực triển khai hệ thống QR Code cá nhân để tạo điều kiện thuận lợi cho việc khai báo y tế, giám sát lịch trình di chuyển.Đồng thời, xây dựng và đưa vào hoạt động nền tảng hỗ trợ chuyển tuyến người bệnh phục vụ công tác chuyển tuyến trên địa bàn TP.HCM.Các địa phương chủ động hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo phương án “3 tại chỗ” và “1 cung đường, 2 địa điểm”. Tổ chức các hệ thống bán hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân; phối hợp triển khai “luồng xanh” quốc gia, cấp luồng xanh trên địa bàn tỉnh...Ban Chỉ đạo đưa ra hàng loạt giải pháp trong thời gian tới. Trong đó, các địa phương tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, đẩy mạnh triển khai quyết liệt các biện pháp ngăn chặn lây nhiễm.Những nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thì phải thực hiện nghiêm, dứt khoát, thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, kiên quyết yêu cầu người dân “ai ở đâu thì ở đó” để thực hiện triệt để việc giãn cách, cách ly theo quy định; nếu không đạt hiệu quả, áp dụng các biện pháp cao hơn.Cùng với đó là thực hiện xét nghiệm thần tốc, tầm soát trên diện rộng, trước tiên tại các khu vực phong tỏa, có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và những người có nguy cơ lây nhiễm cao, các trường hợp có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng để kịp thời phát hiện, đưa các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất. Tổ chức tốt việc điều phối, lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm trong vòng 24 giờ.Xây dựng kế hoạch cụ thể và triển khai quyết liệt các biện pháp nhằm kiên quyết bảo vệ và mở rộng các “vùng xanh” trên địa bàn để từng bước kiểm soát tình hình dịch bệnh, không để dịch tiếp tục lây lan rộng hơn.Áp dụng các biện pháp điều trị kịp thời, hiệu quả nhằm giảm tối đa các trường hợp tử vong. Chuẩn bị các phương án cao nhất có thể cho điều trị, bảo đảm đầy đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất; hoàn thành, đưa vào sử dụng nhanh nhất các cơ sở thu dung, điều trị theo mô hình 3 tầng của Bộ Y tế.Ban Chỉ đạo lưu ý việc tổ chức tốt việc quản lý, điều phối các nguồn lực để kịp thời tiếp nhận, điều trị người nhiễm Covid-19 nhằm giảm tỷ lệ diễn biến nặng hơn ở tất cả các tầng trong đó đặc biệt lưu ý phân biệt những người bị nhiễm chưa có triệu chứng với những người có triệu chứng để trợ giúp y tế phù hợp, giảm tỷ lệ người chưa có triệu chứng diễn biến thành có triệu chứng.Đồng thời đảm bảo an sinh xã hội, đáp ứng các nhu cầu về lương thực, thực phẩm, cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu... Chủ động xây dựng, phê duyệt kế hoạch tổng thể về tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn để nhanh chóng triển khai tiêm ngay khi có vắc xin.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo cũng đề cập đến việc đẩy mạnh công tác truyền thông về các biện pháp phòng, chống dịch, minh bạch thông tin để tạo sự đồng thuận của toàn xã hội, huy động, vận động người dân tự giác tham gia vào công tác phòng, chống dịch, không gây hoang mang, lo lắng, mất cảnh giác trước diễn biến của dịch bệnh.Các bộ, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo, hỗ trợ, hướng dẫn địa phương triển khai hiệu quả các hoạt động về sản xuất, cung ứng, lưu thông, vận chuyển hàng hóa; không để đứt gãy các chuỗi sản xuất tạo điều kiện thực hiện mục tiêu kép, đảm bảo an sinh xã hội, an toàn trật tự và phát triển kinh tế - xã hội. 
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an tối nay (29/7) cho VietNamNet biết, Cơ quan CSĐT (C03, Bộ Công an) đang điều tra vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Bệnh viện Tim Hà Nội và các đơn vị liên quan.Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 29/7, C03 ra quyết định khởi tố bị can, đối với Phạm Huy Lập, Giám đốc và Phạm Thị Kim Oanh, Kế toán trưởng - Công ty CP Thiết bị y tế Hoàng Nga, về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, áp dụng biện pháp ngăn chặn bắt bị can để tạm giam.Sau khi Viện KSND Tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tống đạt đối với hai bị can đúng quy định của pháp luật.Hiện nay, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang khẩn trương điều tra, củng cố tài liệu chứng cứ về hành vi phạm tội của các bị can, mở rộng điều tra vụ án đối với các tổ chức, cá nhân liên quan, xác minh thu hồi tài sản theo quy định của pháp luật.
Sáng 31/7, cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự Lương Văn Nhứt (ở huyện Tri Tôn) để điều tra về hành vi “Giết người”.Theo điều tra ban đầu, gần đây Nhứt về sống cùng với mẹ ruột và cha dượng là ông Bùi Bá Lộc (50 tuổi), ở thị trấn Ba Chúc, huyện Tri Tôn. Khoảng 21h ngày 29/7, ông Lộc sau khi uống rượu thì chửi thề và đuổi mẹ con Nhứt ra khỏi nhà.Nhứt nói chưa tìm được việc làm, nên muốn ở lại nhà. Ông Lộc vẫn lớn tiếng chửi, Nhứt tức giận lấy dao tự chế đâm cha dượng tử vong.Sau khi gây án, Nhứt đến cơ quan công an đầu thú.
Ngày 31/7, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) ra quyết định tạm giữ hình sự Đặng Đình Điệp (sinh năm 2006 ở xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, Hà Nội); Ngô Thế Tuấn (sinh năm 2002), Nguyễn Văn Cường (sinh năm 2004), Bùi Văn Dũng (sinh năm 2004), Nguyễn Anh Quân (sinh năm 2004), Dương Tiến Dũng (sinh năm 2002) và Nguyễn Việt Anh (sinh năm 2005), cùng trú tại phường Biên Giang, quận Hà Đông, (Hà Nội) để điều tra về hành vi cướp tài sản.Công an thu giữ tang vật gồm 1 thanh kiếm tự chế, 1 con dao nhọn, 1 chiếc điện thoại iPhone 7 Plus và 3 chiếc xe máy là phương tiện các đối tượng sử dụng gây án.Tối 28/7,  cả nhóm tụ tập đi 3 xe máy “dạo mát” xung quanh khu vực phường Biên Giang.Khoảng 22h30 cùng ngày, khi dừng lại khu vực gần trạm điện biến thế ở Tổ dân phố Giang Chính, phường Biên Giang, do không có tiền ăn tiêu, Đặng Đình Điệp nảy ý định rủ cả nhóm đi cướp tài sản. Để chắc ăn, Đặng Đình Điệp nói phải có hung khí. Lập tức, Tuấn đèo Điệp về nhà lấy thanh kiếm tự chế dài gần 80 cm rồi quay lại gặp đồng bọn.Lúc này, Bùi Văn Dũng cũng đã kiếm được con dao nhọn dài gần 50 cm từ nhà Nguyễn Anh Quân. Sẵn hung khí, Điệp phân công Tuấn và Điệp đi một xe, Cường và Bùi Văn Dũng đi một xe, còn Quân, Tiến Dũng, Việt Anh đi một xe.Nhằm tránh sự phát hiện, kiểm tra của lực lượng chức năng, xe của Điệp đi đầu tiên, tiếp đó là xe của Cường đi cách khoảng 20; và chốt cuối là xe Quân đi cách sau xe của Cường khoảng 100m.Các đối tượng thống nhất, phát hiện người có tài sản, Tuấn và Điệp sẽ vọt lên dùng kiếm uy hiếp. Sau đó, Cường, Dũng áp sát, dùng dao phối hợp cướp tài sản. Nếu người có tài sản bỏ chạy, cả bọn sẽ truy đuổi đến cùng. Trường hợp bị người dân ngăn chặn, xe của Quân, Dũng, Việt Anh sẽ cản đường để đồng bọn tẩu thoát.Với kịch bản ấy, cả bọn di chuyển từ Biên Giang ra Quốc lộ 6 ra khu vực đường đê Yên Nghĩa. Tại đây, chúng gặp anh N.H.M (sinh năm 2002 ở phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông) đang đi bộ, cầm điện thoại di động… Cả nhóm đã lao đến dùng hung khí uy hiếp, cướp của nạn nhân 1 điện thoại di động Iphone7 và 30.000 đồng.
Ngày 1/8, Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang) tạm giữ hình sự Trần Thị Hồng Oanh (35 tuổi, ngụ phường Vĩnh Quang) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Theo cơ quan điều tra, tối 29/7, Oanh đi xe máy cùng chồng nhưng không đội mũ bảo hiểm nên bị lực lượng tuần tra kiểm soát dịch Covid-19 phường Vĩnh Quang ra hiệu dừng lại. Lực lượng chức năng giải thích, nhắc nhở vợ chồng Oanh phải chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 và quy định của UBND tỉnh trong thời gian giãn cách xã hội.Song, vợ chồng Oanh không thừa nhận sai phạm, có lời lẽ xúc phạm lực lượng chức năng rồi bỏ đi.Khi bị một cán bộ công an phường ngăn lại, Oanh liền cắn vào tay công an và đánh, đấm cán bộ công an...Oanh và chồng bị lực lượng chức năng khống chế đưa về công an phường lập biên bản vi phạm, đồng thời bàn giao cho cơ quan cảnh sát điều tra xử lý theo thẩm quyền.
Các bị can bị khởi tố gồm: Bùi Quỳnh Châu (SN 1993, Bá Thước, Thanh Hóa); Nguyễn Văn Cung (SN 1994, trú xóm Vòng Ngoài, xã Tân Hòa, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên); Nguyễn Thế Dũng (SN 1993, trú thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình); Nguyễn Duy Nhiên (SN 2000, trú phố Bắc Thịnh, phường Ninh Sơn, TP Ninh Bình) và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992, trú phường Đông Thành, TP Ninh Bình).Được biết, "thánh chửi" Dương Minh Tuyền và một số người còn lại cùng tham gia "bay lắc" ma túy trong phòng hát, nhưng chưa đủ căn cứ cấu thành phạm tội hình sự nên chưa bị khởi tố. Dương Minh Tuyền cũng đã được cơ quan công an cho về nhà sau nhiều tiếng bị tạm giữ để phục vụ điều tra.Trước đó, khoảng 2h35 ngày 29/7, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an TP Ninh Bình kiểm tra phát hiện quán karaoke Phan Tom hoạt động bất chấp các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Quán karaoke này do Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992), trú phố 4, phường Đông Thành, TP. Ninh Bình làm chủ.Kiểm tra phòng hát "Trái đất" (thuộc tầng 5 của quán), lực lượng chức năng phát hiện 13 người tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy và bay lắc tập thể.Tại hiện trường, công an thu giữ số ma túy còn lại gồm 2,62 g dạng Ketamin và 0,475 g ma túy dạng kẹo. Qua xét nghiệm nhanh, phát hiện 11/13 trường hợp dương tính với chất ma túy.Những người sử dụng ma túy bay lắc trong quán đến từ nhiều địa phương như: Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Yên Bái...Tại cơ quan công an, những người này khai nhận đã đặt mua 10 viên ma túy dạng kẹo và một túi Ketamin (tổng trị giá 14 triệu đồng) để tổ chức sinh nhật cho Bùi Quỳnh Châu (nhân viên của quán karaoke Phan Tom) thông qua Nguyễn Thế Dũng (SN 1993, trú tại thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, Ninh Bình).
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an chiều nay (1/8) cho VietNamNet biết, Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố vụ án "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí".Vụ án xảy ra tại Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc sở Xây dựng Hà Nội, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan và vụ án "buôn lậu" xảy ra tại TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, bắt bị can để tạm giam 6 tháng đối với 6 trường hợp gồm: Nguyễn Xuân Hanh, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên Cây xanh Hà Nội; Đỗ Quang Tiến, Giám đốc Xí nghiệp cây xanh cây hoa cây cảnh thuộc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội; Đỗ Khắc Tú Anh, Phó Trưởng phòng Tài chính kế toán, Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc sở Xây dựng Hà Nội;Nguyễn Thị Ngọc Lâm, nguyên thẩm định viên Công ty cổ phần thẩm định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam; Nguyễn Tuấn Nghĩa, Giám đốc Công ty TNHH Xanh Hòa Lạc và Công ty TNHH Phát triển vì nhân dân; Kiều Thị Thúy,  Kế toán Công ty TNHH Xanh Hòa Lạc và Công ty TNHH Phát triển vì nhân dân.Cả sáu người bị khởi tố về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí quy định tại điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi năm 2017).Cũng liên quan đến vụ án này, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Hoàng Đình Văn, Giám đốc Công ty Hoàng Anh về tội "buôn lậu" theo điều 188, Bộ luật Hình sự năm 2015 (bổ sung sửa đổi năm 2017). Sau khi được VKSND Tối cao phê chuẩn, ngày 1/8, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên theo quy định. Cơ quan CSĐT Bộ Công an xác định, trong quá trình thực hiện chương trình trồng mới, thay thế, bổ sung, chăm sóc cây xanh trên địa bàn TP Hà Nội, những người liên quan tại Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc Sở Xây dựng, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội, Công ty cổ phần định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam và một số đối tượng khác đã có hành vi thông đồng nâng khống giá trị cây, hợp thức hồ sơ dự toán để phê duyệt đặt hàng làm căn cứ thanh quyết toán trái quy định pháp luật gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước.Bước đầu xác định, trong quá trình thực hiện hai hợp đồng số 1343/HĐ-BDT ngày 31/12/2016, số 1090/HĐ-BDT ngày 31/12/2017 (trong số 15 hợp đồng giữa Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị và Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội), các đối tượng đã nâng khống giá một số loại cây (chủ yếu là cây Chà Là và cây Bàng lá nhỏ, trong tổng số trên 17 loại cây theo hợp đồng), gây thiệt hại tài sản nhà nước khoảng 30 tỷ đồng.Ngoài ra, còn xác định một số cây trồng mới, thay thế, bổ sung được các đối tượng nhập lậu từ Trung Quốc về. Hiện tại, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho nhà nước. 
Sáng 15/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86/NQ-CP ngày 06/8/2021 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Dự hội nghị với Thủ tướng tại đầu cầu trụ sở Chính phủ có các Phó Thủ tướng; các Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan liên quan; tại đầu cầu 36 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố; các thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 dự họp tại đầu cầu TP.Hồ Chí Minh. Hội nghị nhằm sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, chúng ta đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một số địa phương đã ban hành thêm các chỉ thị chỉ đạo thực hiện việc này ở mức cao hơn, sớm hơn so với quy định của Chính phủ. Thủ tướng hoan nghênh cách làm này trên nền tảng các quy định của T.Ư, địa phương căn cứ tình hình, sáng tạo, linh hoạt, bảo đảm hiệu quả, thiết thực, sát thực tế."Vừa qua, với sự cố gắng các cấp, các ngành, cả hệ thống chính trị, đã thực hiện giãn cách xã hội được một tháng, có nơi gần được một tháng. Với sự cố gắng, nỗ lực của cả hệ thống chính trị, sự vào cuộc của nhân dân, chúng ta đạt được những kết quả tích cực bước đầu cơ bản, có cái là nền tảng, có cái là khởi điểm để thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Tuy nhiên nhìn tổng thể thì chúng ta thấy chưa đạt mong muốn, mục tiêu đề ra"- Thủ tướng nhấn mạnh.Tại Hội nghị hôm nay, Thường trực Chính phủ cùng các bộ ngành liên quan đánh giá lại công tác thời gian qua thực hiện các biện pháp theo tinh thần Chỉ thị 16, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo để xem những điều đã làm và chưa làm được, nguyên nhân khách quan và chủ quan. Trong đó tập trung phân tích đánh giá thật kỹ nguyên nhân chủ quan, trên cơ sở đó tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện, phân cấp, phân quyền, nâng cao trách nhiệm các cấp, các ngành, nâng cao ý thức của người dân trong việc thực hiện quy định của Đảng, Nhà nước.Thủ tướng nhấn mạnh, trên cơ sở rút kinh nghiệm bổ sung, hoàn thiện và cần quyết liệt ở đâu hơn. Theo Thủ tướng, việc chống dịch chưa có tiền lệ do đó các biện pháp tổ chức thực hiện phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm. Cái gì đã "chín", đã rõ, đã được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì triển khai ngay; không cầu toàn, không nóng vội. Thủ tướng yêu cầu, cần đưa ra lộ trình, mục tiêu, biện pháp để hoàn thành, nếu để kéo dài thì chống dịch không dứt điểm và kinh tế-xã hội không phát triển được, không có nguồn lực để chống dịch."Chúng ta không có điều kiện như các nước phát triển, quy mô nền kinh tế chúng ta còn hạn chế, phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh thì mới có nguồn lực phát triển kinh tế-xã hội. Chúng ta quyết tâm không để xảy ra khủng hoảng kinh tế và y tế"- Thủ tướng nhấn mạnh.Trong điều kiện chưa có vaccine, thuốc đặc trị chưa có thì theo Thủ tướng biện pháp giãn cách, cách ly xã hội phải thực hiện triệt để vì lây nhiễm là giữa người với người. Phải phong toả các ổ dịch nghiêm ngặt để tách F0, có điều trị phù hợp. Cùng với đó, phát hiện nguồn lây trong cộng đồng bằng xét nghiệm đại trà.Tại TP.Hồ Chí Minh và Bình Dương cần xét nghiệm nghiêm, trọng tâm, trọng điểm trong thờ gian còn lại của giãn cách. Cùng với đó huy động, tìm kiếm nguồn vaccine và thuốc điều trị. Theo Thủ tướng, vừa qua, các cấp, các ngành đã nỗ lực cố gắng, đến nay, nếu không kiên định các mục tiêu thì sẽ thất bại. Do đó phải bảo vệ thành quả đạt được.Tại cuộc họp các địa phương đã báo cáo Thủ tướng về công tác phòng chống dịch tại địa phương và những kiến nghị, đề xuất gửi tới Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 27/7, Công an thị xã Cai Lậy tạm giam Lê Văn Mộc (ngụ xã Phú Cường, huyện Cai Lậy) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Theo điều tra ban đầu, khoảng 0h ngày 4/7, Mộc đột nhập vào nhà một người phụ nữ ở xã Mỹ Phước Tây để trộm điện thoại.Lúc này, Mộc thấy người phụ nữ đang ngủ say cùng con. Do nghe tiếng động, đứa bé khóc ré, thấy vậy Mộc liền nằm xuống bên cạnh, vỗ về bé ngủ. Khi đó, người mẹ vẫn ngủ say.Khoảng 5 phút sau, khi đứa trẻ đã ngủ, Mộc lấy trộm điện thoại chuẩn bị thoát ra ngoài thì người phụ nữ thức dậy, phát hiện, tri hô.Mộc bỏ chạy, ngã xuống ao cá, rớt mất chiếc điện thoại di động vừa trộm được và bị người dân xung quanh bắt giữ.Thời điểm này, ông Mai Văn Bon (hàng xóm với người phụ nữ) nhận ra đêm hôm trước Mộc từng đột nhập vào nhà mình và nằm ngủ cùng. Tối đó, ông Bon ngủ say, quên đóng cửa nhà. Đến khuya ông phát hiện một thanh niên lạ nằm ngủ bên cạnh. Ông Bon hỏi thì Mộc trả lời do nhậu say nên vào nhầm nhà và ngủ quên... Tưởng thật, ông cho Mộc ra về, sau đó mới phát hiện mất tài sản. Mộc thừa nhận có chui vào màn của ông Bon trộm 2 chiếc điện thoại, trị giá 4 triệu đồng.Khi thấy ông Bon chuẩn bị thức giấc, anh ta nằm xuống bên cạnh, giả vờ ngủ say. Thủ đoạn của Mộc là để ông Bon phải “đánh thức” mình dậy, để ung dung ra khỏi nhà. Công an thị xã Cai Lậy đã thu hồi được 2 điện thoại mà Mộc trộm của ông Bon.Mộc đã từng có 2 tiền sự, bị đưa đi trường giáo dưỡng 24 tháng về hành vi trộm cắp tài sản, cai nghiện bắt buộc 15 tháng và 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản, vừa chấp hành án xong vào tháng 6.
Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Trương Thị Mỹ Hằng (SN 1989, ở quận 3, TP HCM) và Trương Thái Quý (SN 1994, em ruột Hằng) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, ngày 25/6/2020, Công an quận Nam Từ Liêm nhận được đơn trình báo của chị T. (SN 1991, ở quận Nam Từ Liêm, làm nghề kinh doanh) về việc chị bị lừa đảo.Theo trình báo, chị T. có kết bạn trên mạng xã hội với 1 người nước ngoài có tài khoản tên “MonoWar”. Người này giới thiệu tên là Jame Sill, ở Luân Đôn- Vương quốc Anh.Người bạn mới quen nói có chuyển tặng chị T. một món quà và nhân viên công ty chuyển phát nhanh sẽ liên lạc để chuyển quà tặng.Sau đó, nhân viên công ty chuyển phát liên lạc với chị T. yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản do người này cung cấp thì mới nhận được bưu phẩm.Sau nhiều lần chuyển hơn 1 tỷ đồng vào 3 tài khoản cá nhân do nhân viên công ty chuyển phát nhanh cung cấp, chị T. mới biết mình bị lừa.Kết quả điều tra cho thấy, tháng 3/2016, Hằng sang Campuchia để buôn bán quần áo và quen biết một nhóm người Việt, trong đó có Trần Minh Tuấn (SN 1981, quê Tiền Giang) và một người đàn ông ngoại quốc có tên thường gọi là BBK (không rõ quốc tịch).Khi biết nhóm này chuyên thực hiện các phi vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người Việt, Hằng đã tham gia cùng.Hằng được các đối tượng hướng dẫn cách thức tiến hành và được phân công nhiệm vụ giả danh là nhân viên của công ty chuyển phát nhanh quốc tế, trực tiếp gọi điện thoại đến các bị hại để thông báo về việc bị hại có hàng hóa từ nước ngoài gửi về và yêu cầu họ chuyển tiền vào các tài khoản được chỉ định trước.Sau mỗi lần chiếm đoạt được tiền, Hằng được chia 5% trên tổng số tiền chiếm đoạt được.Khoảng tháng 4/2019, em ruột Hằng là Trương Thái Qúy sang Campuchia thăm chị và cũng tham gia nhóm tội phạm.Qúy nhận nhiệm vụ về Việt Nam thu gom các tài khoản ngân hàng của nhiều người để làm tài khoản nhận tiền khi bị hại chuyển tiền vào. Mỗi tài khoản ngân hàng thu mua được, Qúy được trả 2,5 triệu đồng.Tháng 5/2020, nhóm tội phạm ở Campuchia dùng tài khoản Facebook Monowar và giới thiệu tên là Jame Sill, sống tại Anh, làm quen với chị T. Qua nhiều lần trò chuyện, chị T. được bạn trai ngoại quốc hứa tặng món quà đắt tiền.Sau khi Tuấn cung cấp thông tin của chị T., Hằng đóng giả nhân viên công ty chuyển phát, gọi điện yêu cầu nạn nhân chuyển 12,5 triệu đồng để thanh toán phí vận chuyển quà tặng có giá trị lớn. Chị T. đã chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng do Quý cung cấp.Đầu tháng 6/2020, Tuấn và Hằng tiếp tục dùng nhiều số điện thoại, gọi và nhắn tin yêu cầu chị T. chuyển thêm tiền để làm chi phí thông quan, do kiện hàng liên quan đến hoạt động rửa tiền.Sợ bị liên lụy, nạn nhân đã nhiều lần chuyển cho nhóm của Tuấn hơn 1 tỷ đồng.Sau khi chuyển tiền, chờ mãi không nhận được bưu phẩm, lúc này chị T. mới biết mình bị lừa nên đã trình báo.Kết quả xác minh lai lịch của Trần Minh Tuấn và một số người liên quan cho thấy, họ rời địa phương từ lâu, chưa rõ nơi đang cư trú nên CQĐT quyết định tách tài liệu để xử lý sau.Theo lời khai của Hằng, bị can đã tham gia thực hiện gần 30 vụ lừa đảo khác, được hưởng lợi 300 triệu đồng. Người phụ nữ này không nhớ thông tin các bị hại nên cơ quan chức năng tách hồ sơ để tiếp tục làm rõ.
Ngày 16/8, Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam phối hợp với các tổ chức thành viên tổ chức “Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai Chương trình hành động của MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng”. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị MTTQ và các tổ chức thành viên cần tiếp tục tổng kết, đúc kết kinh nghiệm, đào sâu nghiên cứu, đề ra các giải pháp mới đối với một số yêu cầu, nhiệm vụ.Trong đó, nhiệm vụ trung tâm của Mặt trận là tiếp tục tăng cường xây dựng và củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phát huy tinh thần sáng tạo của các tầng lớp nhân dân trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Theo Tổng Bí thư, Mặt trận và các tổ chức thành viên phải làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động nhân dân hiểu đầy đủ và thực hiện tốt đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Mặt trận phải là hạt nhân trong công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong phòng, chống âm mưu, hoạt động "diễn biến hoà bình" của các thế lực thù địch; kiên quyết đấu tranh bác bỏ các quan điểm sai trái, phản động, cơ hội chính trị, tư tưởng thù địch.Đồng thời, tăng cường tuyên truyền sâu rộng để các tầng lớp nhân dân nhận thức sâu sắc âm mưu thâm độc của các thế lực thù địch xuyên tạc lịch sử, xuyên tạc quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về dân tộc, tôn giáo nhằm chia rẽ, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.Tổng Bí thư cũng lưu ý đến việc phát huy sức mạnh sáng tạo to lớn của các tầng lớp nhân dân, đoàn viên, hội viên góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội của đất nước... Cùng với đó, xây dựng đội ngũ trí thức ngày càng lớn mạnh, có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới. Tổng Bí thư cũng lưu ý, chống tư tưởng kỳ thị dân tộc, dân tộc cực đoan, dân tộc hẹp hòi, nghiêm trị mọi âm mưu, hành động chia rẽ, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc.Nhắc đến tình hình đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp và tinh thần "chống dịch như chống giặc", bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết, Tổng Bí thư đề nghị MTTQ và các tổ chức thành viên cùng toàn thể các tầng lớp nhân dân cùng đồng lòng nhất trí cao nhất tham gia phòng, chống dịch."Chúng ta đã cố gắng càng cố gắng hơn nữa, đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa; đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa, nhất định phải dập được dịch, để giữ vững được truyền thống dân tộc Việt Nam anh hùng; toàn dân tộc muôn người như một, đồng lòng cùng Đảng, Chính phủ, các cấp, các ngành tìm mọi cách quyết ngăn chặn, đẩy lùi bằng được, không để dịch lan rộng, bùng phát trong cộng đồng, bảo vệ sức khỏe, tính mạng và chăm lo tốt nhất cho đời sống của nhân dân", Tổng Bí thư nhấn mạnh.Đề cập đến quyền làm chủ của nhân dân, Tổng Bí thư lưu ý, phải thực hiện đúng đắn, hiệu quả dân chủ trực tiếp, dân chủ đại diện, đặc biệt là dân chủ ở cơ sở; làm tốt, có hiệu quả phương châm: "dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng".Đồng thời, MTTQ Việt Nam cần làm tốt hơn nữa vai trò giám sát và phản biện xã hội, phát huy tối đa trí tuệ của các nhà khoa học, những chuyên gia giàu kinh nghiệm; tăng cường giám sát để tạo sự đồng thuận, nhất trí cao, ổn định xã hội, phát triển toàn diện và bền vững đất nước. Trong đó, Tổng Bí thư nhấn mạnh đến những vấn đề quốc kế dân sinh, liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của quần chúng nhân dân.MTTQ tiếp tục chủ động tham gia sâu hơn, toàn diện, hiệu quả hơn và động viên nhân dân tích cực tham gia vào công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phát huy vai trò tích cực trong tham gia kiểm soát quyền lực, giám sát để quản lý xã hội công khai, minh bạch.Cùng với đó phối hợp đề xuất, xây dựng các cơ chế, phương thức phù hợp phản ánh tới cấp uỷ, chính quyền và trực tiếp đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí ở ngay tại mỗi địa bàn dân cư, cơ quan, đơn vị.MTTQ cần làm tốt hơn vai trò tập hợp, lắng nghe ý kiến nhân dân; chủ động phối hợp với chính quyền các cấp giải quyết có hiệu quả những vấn đề xã hội bức xúc ngay tại cơ sở, góp phần bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân; luôn đối thoại, lắng nghe, học hỏi, tiếp thu ý kiến, giải quyết khó khăn, vướng mắc và yêu cầu chính đáng của nhân dân để dân tin, dân tôn trọng và phải tin dân, tôn trọng dân.Ngoài ra, MTTQ cũng cần tập trung nâng cao chất lượng, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có tâm huyết, trách nhiệm với công việc, hết lòng vì công việc, không ngừng đổi mới tư duy, sáng tạo, có bản lĩnh, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đương đầu với khó khăn, thử thách vì sự phát triển chung của đất nước.Đặc biệt là đội ngũ cán bộ hoạt động chuyên trách ở các cấp phải trở thành những tấm gương sáng để dân mến, dân thương, dân tôn trọng và nhân dân lắng nghe, tuân theo. Tổng Bí thư cũng đề cập đến việc tiếp tục đổi mới và nâng cao sự lãnh đạo của Đảng, sự phối hợp của các cơ quan nhà nước, các tổ chức có liên quan với hoạt động của Mặt trận. Đảng ta vừa là người lãnh đạo, vừa là thành viên của Mặt trận; Đảng lãnh đạo Mặt trận thông qua việc phát huy vai trò thành viên của Mặt trận chứ không đứng ngoài, đứng trên để lãnh đạo Mặt trận.Bên cạnh đó, Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng gợi mở, các cơ quan Trung ương, mỗi cấp ủy, chính quyền cân phải làm gì để thực hiện cho bằng được mục tiêu xây dựng và củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.Trong đó, cần nhận thức sâu sắc về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của công tác Mặt trận trong tình hình mới. Cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước phải thật sự thấm sâu lời dạy của Bác Hồ: "Làm công bộc của Dân", "làm đầy tớ nhân dân chứ không phải làm quan nhân dân”, không phải trước mặt dân cứ viết lên trán hai chữ "Cộng sản" mà người ta nể sợ."Đồng chí nào thờ ơ với hoạt động của Mặt trận, đoàn thể thì cũng đồng nghĩa với xa rời quần chúng nhân dân. Phải tiếp xúc với dân chân thực, đừng tiếp xúc hình thức, không được mị dân, theo đuôi quần chúng. Phải tôn trọng dân thật sự, lắng nghe nhân dân và làm theo mong muốn của nhân dân một cách thật lòng”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng căn dặn.
Chiều 16/8, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong chủ trì hội nghị triển khai các biện pháp cấp bách thực hiện Nghị quyết 86 của Chính phủ.Trước khi phát biểu chỉ đạo, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ với hội nghị về việc ông nhận được điện thoại của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trong đó có các nội dung gửi lời thăm hỏi, động viên nhân dân thành phố, và nhắc nhiều vấn đề trong công tác phòng, chống dịch của TP.HCM.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã chia sẻ lại với hội nghị những nội dung Tổng Bí thư thăm hỏi, động viên, lưu ý về công tác phòng, chống dịch:Ông nói: Qua điện thoại, Tổng Bí thư chia sẻ rất sốt ruột, tuy không vào được trực tiếp nhưng theo dõi sát hàng ngày về tình hình dịch bệnh ở TP.HCM. Trước hết, Tổng Bí thư gửi lời thăm hỏi, chia sẻ, động viên nhân dân thành phố đã hơn hai tháng kiên cường ứng phó với đại dịch Covid-19.Tổng Bí thư đánh giá cao, trân trọng biểu dương các tấm gương tiêu biểu xuất hiện ngày càng nhiều trong lực lượng chống dịch tuyến đầu, không ngại hy sinh, gian khổ, sẵn sàng lao vào cuộc chiến bảo vệ sức khỏe và tính mạng của nhân dân.Tổng Bí thư gửi lời thăm hỏi đồng bào, các tầng lớp nhân dân, các giới tôn giáo, cộng đồng doanh nghiệp, các nhà thiện nguyện... đã góp công, góp sức, hỗ trợ, chia sẻ cùng thành phố vượt qua khó khăn.Tuy chưa đạt như mong muốn kế hoạch đề ra, nhưng có thể nói từng bước Đảng bộ và nhân dân TP kiềm chế được sự lây lan, mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng phong tỏa, điều trị khỏi bệnh cho hàng chục ngàn F0, cứu hàng ngàn người qua cơn nguy kịch.Xong trước sự lây nhiễm rất nhanh, phức tạp, khó lường của biến thể Delta nguy hiểm, TP là địa bàn đặc thù, dân số lớn, địa bàn rộng, mật độ dân cư cao... Làm cho công tác phòng chống dịch của thành phố luôn luôn có những khó khăn. Vì thế, những nỗ lực của Đảng bộ và nhân dân TP có thể được ghi nhận, trân trọng và đáng được hoan nghênh.Nhưng trước mắt, tình hình còn diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, cần sự nỗ lực lớn, hành động quyết liệt để vượt qua khó khăn.Nghị quyết 86 của Chính phủ cũng đề ra mục tiêu 30 ngày để TP.HCM kiểm soát dịch, đây là nội dung mang ý nghĩa quyết định để TP vượt qua đại dịch.Tổng Bí thư nhắc, đó là mệnh lệnh hành động, là thử thách lớn đối với Đảng bộ và nhân dân TP vượt qua khó khăn, phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15/9.Để đạt được mục tiêu mà Chính phủ giao cho TP, Tổng Bí thư yêu cầu “đã cố gắng thì cố gắng hơn, đã đoàn kết thì đoàn kết hơn”... tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, năng động, sáng tạo, nghĩa tình... vốn có của TP; phát huy truyền thống TP Anh hùng.Tổng Bí thư đề nghị mỗi cán bộ, đảng viên, công nhân viên, hệ thống chính trị, trước hết là cấp ủy đảng phải là một chiến sĩ kiên cường.Trong lúc này, Tổng Bí thư nhắc nhở mọi biểu hiện tiêu cực, thiếu trách nhiệm, thiếu quyết tâm đều không xứng đáng. Đồng chí yêu cầu TP tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực y tế... không phân biệt nhà nước hay tư nhân, tạo điều kiện để cùng chung tay phòng, chống dịch.Đặc biệt, xem cuộc chiến chống dịch là một thử thách bản lĩnh, năng lực của toàn hệ thống chính trị và nhân dân thành phố.Tăng cường kiểm tra, giám sát phát hiện các tấm gương tích cực, năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm và làm có hiệu quả. Đồng thời, cũng qua đây kiểm tra phát hiện các cán bộ yếu kém, sa sút, thiếu tinh thần trách nhiệm để xử lý nghiêm.Cuối cùng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết, cũng qua điện thoại, Tổng Bí thư nhấn mạnh yêu cầu dứt khoát phải vượt qua khó khăn, đưa TP trở lại trạng thái bình thường mới, cùng cả nước thực hiện và đạt được  mục tiêu mà Đại hội Đảng XIII đề ra.
Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C03) đang điều tra xác minh một số vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong việc cổ phần hóa Tổng Công ty Xây dựng Công trình giao thông 1 - Bộ GTVT  thành Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 - Công ty Cổ phần.Vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Căn cứ kết quả điều tra, xác minh, Cơ quan CSĐT Bộ Công an xác định, trong quá trình cổ phần hóa Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 1 - Bộ GTVT, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 1 đã có hành vi bỏ ngoài giá trị doanh nghiệp một số tài sản trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại cho nhà nước.Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an tối nay cho VietNamNet biết, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “vi phạm quy định về quán lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 1 - Công ty cổ phần và các đơn vị liên quan.Đồng thời, ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, lệnh bắt bị can để tạm giam 3 đối tượng, gồm:- Phạm Dũng, nguyên Chủ tịch HĐTV, Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1; - Cấn Hồng Lai, Nguyên Tổng giám đốc, Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1;- Lê Văn Long, nguyên Kế toán trưởng Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1 cùng về tội danh “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”, quy định tại Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi bổ sung năm 2017).Sau khi được VKSND Tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên.Hiện, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho nhà nước.
Công an TP Hà Nội vừa ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Ngọc Diệp (SN 1987 ở Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Đinh Thị Vân (SN 1988 ở Chung cư Thăng Long Victory, An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội) cùng về tội cưỡng đoạt tài sản, đồng thời ra lệnh tạm giam 3 tháng 24 ngày đối với Diệp.Đối với Đinh Thị Vân, do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan điều tra áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú.Trước đó, ngày 17/7, cơ quan điều tra đã bắt quả tang Nguyễn Ngọc Diệp khi người này đang nhận tiền cưỡng đoạt được của Công ty TNHH Đông y xứ Mường, được Diệp hợp thức hóa bằng hình thức ký hợp đồng hợp tác truyền thông với tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập và thực hiện gỡ 2 bài báo có nội dung ảnh hưởng đến uy tín, hoạt động của doanh nghiệp được đăng tải trên Tạp chí Thương trường.Kết quả điều tra xác định: Nguyễn Ngọc Diệp, nguyên nhà báo, Trưởng ban PR - Chuyên đề Tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập, lợi dụng chức danh của mình, đã thỏa thuận cùng Đinh Thị Vân, tìm kiếm các công ty, doanh nghiệp đăng quảng cáo các sản phẩm trong lĩnh vực làm đẹp, thực phẩm chức năng, mỹ phẩm… trên mạng Internet, sau đó tìm kiếm thông tin về sản phẩm nêu trên từ mạng Internet, Bộ Y tế và đối chiếu với thông tin quảng cáo do doanh nghiệp đưa ra.Nếu phát hiện ra sai phạm của những đơn vị này, các người này sẽ lấy tư cách pháp nhân Tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập, soạn văn bản có nội dung nêu rõ sai phạm, gửi đến các công ty, sau đó gọi điện, nhắn tin để gây sức ép tống tiền. Số tiền cưỡng đoạt được hợp thức bằng hình thức ký hợp đồng hợp tác truyền thông với tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập.
Theo đó, khoảng 18h20 ngày 29/7, tại nhà riêng của Bạch Văn Tiệp (SN 1988, địa chỉ 142B phố Nguyễn Trung Ngạn, thị trấn Ân Thi, huyện Ân Thi, Hưng Yên), Tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi bắt quả tang Tiệp đang có hành vi mua bán số lô, số với số tiền là 5,6 triệu đồng.Cũng tại đây, lực lượng công an đã thu giữ 200 triệu đồng tiền mặt, 37 hợp đồng vay tiền, một khẩu súng hơi, 175 viên đạn (dạng đạn súng hơi) và nhiều vật chứng liên quan.Ngay sau khi biết Tiệp bị bắt, 4 người gồm: Trịnh Văn Công (SN 1989), Lương Ngọc Cường (SN 1986), Nguyễn Văn Tuấn (SN 1967) đều trú xã Xuân Trúc, huyện Ân Thi; và Giang Văn Huyện, SN 1987 ở xã Đào Dương, huyện Ân Thi đã ra đầu thú.Theo cơ quan công an, nhóm người trên có cùng hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức chuyển, nhận bảng lô, đề với Tiệp.Quá trình điều tra ban đầu xác định, trong khoảng thời gian từ năm 2016 đến nay, Bạch Văn Tiệp đã có hành vi cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự với tổng số tiền cho vay khoảng 1,7 tỷ đồng.Đặc biệt, từ tháng 2/2021 đến tháng 7/2021, Tiệp cùng những người liên quan đã tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức mua bán số lô, đề với số tiền giao dịch trung bình một ngày khoảng 200 đến 300 triệu đồng.Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng Yên đã ra quyết định tạm giữ đối với năm người này  và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
Tại cuộc họp báo thông báo kết quả phiên họp Chính phủ thường kỳ chiều tối nay (3/8), báo chí đề cập việc ngày 22/7, lái xe, thư ký của Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung và một cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an) bị khởi tố, tạm giam với cáo buộc chiếm đoạt tài liệu mật trong vụ án Nhật Cường.“Bộ Công an cho biết tài liệu mật thuộc lĩnh vực gì? Có tính chất như thế nào? Thông tin điều tra ban đầu, vai trò từng người ra sao?”, phóng viên đặt câu hỏi.Trả lời, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho hay, vụ án Nhật Cường là vụ rất nghiêm trọng, phức tạp, thuộc diện Ban chỉ đạo T.Ư về phòng chống tham nhũng theo dõi và chỉ đạo.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã khởi tố vụ án về 4 tội danh gồm: Buôn lậu; Vi phạm các quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Rửa tiền; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Hiện đã khởi tố 28 bị can, trong đó đã bắt giam 20 người, truy nã 8 người.Thiếu tướng Tô Ân Xô cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra đang tích cực điều tra. Theo kế hoạch của Ban chỉ đạo T.Ư về phòng chống tham nhũng, sẽ cố gắng kết thúc điều tra trong quý 3/2020.Cũng theo ông Xô, ngày 16/7, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án hình sự chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước.Ngày 21/7, đã khởi tố và bắt tạm giam 3 bị can có hành vi chiếm đoạt tài liệu bí mật liên quan đến công ty Nhật Cường, trong đó có 2 bị can thuộc UBND TP Hà Nội, 1 bị can thuộc C03.“Vụ án đang trong quá trình điều tra, khi có kết quả, Bộ Công an sẽ thông tin đến báo chí”, ông Xô nói.Tại cuộc họp, báo chí cũng đặt câu hỏi cho đại diện Bộ Công an về vụ công ty Tenma Nhật Bản đưa hối lộ 25 triệu yên cho cán bộ thuế, hải quan ở Bắc Ninh để trốn thuế, kết quả điều tra đến nay như thế nào?Chánh Văn phòng Bộ Công an thông tin, sau khi có chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị chức năng chỉ đạo công an Bắc Ninh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiến hành xác minh làm rõ.Đồng thời có văn bản đề nghị thanh tra Bộ Tài chính tiến hành thanh tra việc chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của Công ty Tenma.Theo ông Xô, do vị Tổng giám đốc - đại diện pháp luật của công ty và Giám đốc hành chính sản xuất đều xuất cảnh về Nhật Bản trước dịch Covid-19, đến nay chưa trở lại Việt Nam nên Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an chưa làm việc được trực tiếp với 2 đại diện này.Hiện Bộ Công an đã phối hợp với Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và các đơn vị liên quan để thu thập thông tin, tài liệu phục vụ điều tra.
Thanh tra Chính phủ vừa thông báo kết luận thanh tra một số nội dung đối với dự án nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2; việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội.Đối với dự án NMNĐ Thái Bình 2, Thanh tra Chính phủ tập trung thanh tra việc thông qua chủ trương đầu tư và phê duyệt đầu tư, việc chỉ định thầu đối với gói thầu EPC, việc bổ sung dự án vào danh mục các dự án nguồn điện cấp bách, việc điều chỉnh giá trị hợp đồng EPC.Dự án NMNĐ Thái Bình 2 được Thủ tướng giao Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) làm đầu mối đầu tư. PVN phê duyệt dự án theo mặt bằng giá quý 11/2010 là 31.505,4 tỷ đồng (vốn chủ sở hữu 30%, vốn vay 70%), chủ đầu tư là Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower).Tháng 3/2011, PVN quyết định chuyển chủ đầu từ PVPower sang PVN. Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) được chỉ định làm Tổng thầu EPC của dự án.Ngày 26/5/2011, Hội đồng thành viên PVN có quyết định phê duyệt điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án lên 34.295,1 tỷ đồng. Sau khi dự án được bổ sung vào danh mục các dự án nguồn điện cấp bách giai đoạn 2013-2020, ngày 4/10/2016, PVN phê duyệt điều chỉnh tổng mức đầu tư (lần 2) với giá trị là 41.799,1 tỷ đồng.Ngay 16/7/2017, PVN và PVC đã ký phụ lục hợp đồng số 26 điều chỉnh giá trị hợp đồng là 948,6 triệu USD và hơn 10.709.879 triệu đồng.Theo kết luận thanh tra, dự án này phải do Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư. Việc PVN và Bộ Công Thương đề xuất Thủ tướng Chính phủ quy đổi tổng mức đầu tư dự án về mặt bằng giá năm 2006 là 18.495,5 tỷ đồng để không trình Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao Hội đồng quản trị PVN quyết định đầu tư dự án là không đúng nghị quyết của Quốc hội.Thanh tra Chính phủ cũng cho biết, trong khi dự án chưa được Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư, Hội đồng quản trị PVN căn cứ công văn 800 do Phó Thủ tướng Chính phủ ký và hồ sơ thẩm định dự án của PVN để phê duyệt quyết định đầu tư dự án là không đúng quy định.Kết luận thanh tra cũng chỉ rõ, việc PVN điều chỉnh dự án lần 1 nhưng chưa báo cáo Thủ tướng Chính phủ là thực hiện không đúng quy định. Đối với việc điều chỉnh tổng mức đầu tư lần 2 thực hiện không đúng quyết định 2414 ngày 11/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ.Những sai phạm này thuộc về trách nhiệm thuộc PVN, Bộ Công Thương, các cơ quan, đơn vị và cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo và quyết định.Việc chỉ định thầu đối với gói thầu EPC của dự án này, kết luận cho thấy, mặc dù chưa xác định các điều kiện để được chỉ định thầu đối với Gói thầu EPC dự án theo quy định của pháp luật nhưng PVN đã đề xuất, được Bộ Công Thương đồng ý, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ủy quyền cho Hội đồng quản trị PVN quyết định việc chỉ định thầu.Từ đó, ngày 11/6/2010 Phó Thủ tướng Chính phủ có văn bản số 978 đồng ý về nguyên tắc việc chỉ định thầu, yêu cầu Hội đồng quản trị PVN quyết định việc chỉ định thầu dự án theo quy định. Sau đó, PVN thực hiện gói thầu EPC dự án theo hình thức chỉ định thầu...Thanh tra Chính phủ khẳng định, việc chỉ định PVC làm tổng thầu EPC dự án là không đúng quy định Luật Đấu thầu và Nghị định 85/2009 của Chính phủ.Trách nhiệm thuộc PVN, PVC, Bộ Công Thương, các cơ quan, đơn vị và cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo và quyết định chỉ định PVC là tổng thầu dự án NMNĐ Thái Bình 2.Ngoài ra, việc tham mưu, đề xuất đưa dự án NMNĐ Thái Bình 2 vào danh mục các dự án nguồn điện cấp bách giai đoạn 2013-2020 thực hiện không đúng Quyết định 2414 của Thủ tướng Chính phủ.Cùng với đó, việc PVN điều chỉnh giá gói thầu EPC tăng 5.456.780 triệu đồng là không tuân thủ hợp đồng EPC đã ký, không đúng quy định.Về cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội có diện tích nhà 655,6m2, diện tích đất là 596,7m2, trước khi PVC mua theo chỉ định, cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du là tài sản thuộc sở hữu nhà nước do Công ty Quản lý và Phát triển nhà thuộc Sở Xây dựng Hà Nội quản lý, PVN đã thuê làm văn phòng làm việc đến đầu năm 2008.Trên cơ sở đề nghị của Bộ Tài chính, ngày 6/10/2008, Thủ tướng cho phép UBND TP Hà Nội bán cơ sở nhà, đất tại số 69 Nguyễn Du cho PVC (thuộc PVN) để đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của PVC phù hợp với quy hoạch của TP Hà Nội. Tháng 8/2009, UBND TP Hà Nội  xác định giá bán tài sản trên đất, giá trị chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại số 69 Nguyễn Du là 39.868 triệu đồng.Sau khi PVC nộp tiền, ngày 17/11/2009, UBND TP Hà Nội có quyết định thu hồi đất tại số 69 Nguyễn Du giao cho PVC. PVC tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất cơ sở 69 Nguyễn Du.Ngày 31/12/2009, PVC ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản Hợp Thành với giá trị là 95.949 triệu đồng.Ngày 20/4/2016, UBND TP Hà Nội có quyết định thu hồi đất tại số 69 Nguyễn Du giao Công ty cổ phần Đầu tư và Khoáng sản Hợp Thành để cải tạo xây dựng Tòa nhà văn phòng 69 Nguyễn Du.Thanh tra Chính phủ cũng kết luận, việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại 69 Nguyễn Du không có cơ sở pháp lý, sai quy định Luật đất đai 2003 và Nghị định số 05/2005 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.Trách nhiệm của sai phạm này thuộc về PVC, PVN, UBND TP Hà Nội, Bộ Tài chính và cơ quan, đơn vị, cá nhân trong việc tham mưu, đề xuất, chỉ đạo và bán chỉ định tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại số 69 Nguyễn Du.Từ những sai phạm này, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan theo thẩm quyền tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có những vi phạm, khuyết điểm nêu tại kết luận thanh traThanh tra Chính phủ chuyển kết luận thanh tra đến UB Kiểm tra Trung ương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến khuyết điểm, vi phạm.Đối với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất tại số 69 Nguyễn Du có sai phạm, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao UBND TP Hà Nội phối hợp với PVN rà soát để thu hồi và xử lý các phát sinh trong quá trình thu hồi cơ sở nhà đất này. Đến thời điểm 31/10/2020 chưa thực hiện được việc thu hồi thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Thành ủy TP.HCM cho biết, căn cứ các thông tin phản ánh của các cơ quan báo chí, thực hiện Quy định số 1374-QĐ/TU của Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM, đơn vị đã tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức đảng, đảng viên thuộc Đảng bộ Q.Thủ Đức, H.Bình Chánh và H.Củ Chi.Căn cứ kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và Kết luận của Thanh tra TP.HCM, UBKT Thành ủy đã kết luận các tổ chức đảng và đảng viên tại Q.Thủ Đức, H.Bình Chánh, H.Củ Chi có khuyết điểm, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện quy chế làm việc, công tác quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng.Việc điều động, bổ nhiệm, phân công cán bộ có trường hợp chưa đúng quy định; việc chỉ đạo, kiểm tra, xử lý các vụ việc vi phạm về trật tự xây dựng do cơ quan báo chí phản ánh theo Quy định số 1374-QĐ/TU của Ban Thường vụ Thành ủy chưa đạt yêu cầu; một số đảng viên chưa thực hiện tốt trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, người đứng đầu cấp ủy.Căn cứ các quy định của Đảng, Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Trương Văn Thống, Thành ủy viên, Phó trưởng ban Tổ chức Thành ủy, nguyên Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Củ Chi.Đối với ông Nguyễn Mạnh Cường, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Thủ Đức và ông Nguyễn Văn Phụng, Thành ủy viên, nguyên Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Bình Chánh có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải thi hành kỷ luật nhưng xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm và trách nhiệm đảng viên, Ban Chấp hành Đảng bộ TP thống nhất không kỷ luật, phê bình.Ban Thường vụ Thành ủy phê bình rút kinh nghiệm đối với Ban Thường vụ Quận ủy Thủ Đức, Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Chánh, Ban Thường vụ Huyện ủy Củ Chi trong nhiệm kỳ 2015 - 2020.Về cá nhân, UBKT Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật khiển trách đối với 5 đảng viên gồm: ông Đặng Nguyễn Thanh Minh, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Thủ Đức.Ông Lê Hữu Thành, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy, nguyên Phó Chủ tịch Thường trực HĐND quận Thủ Đức.Ông Trần Phú Lữ, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Bình Chánh.Ông Nguyễn Hữu Hoài Phú, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi;Ông Nguyễn Việt Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Phó Chủ tịch UBND huyện Củ Chi.UBKT Thành ủy cũng phê bình đối với 3 đảng viên tại quận Thủ Đức, huyện Bình Chánh. Đồng thời, các tổ chức đảng thuộc Đảng bộ quận Thủ Đức, huyện Bình Chánh, huyện Củ Chi đang tiến hành kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với 21 tổ chức đảng và 155 đảng viên có khuyết điểm, vi phạm liên quan đến công tác quản lý Nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng.
Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Xuân Thảo, nguyên Chủ tịch UBND xã Hà Vinh; Ngô Văn Dũng, nguyên cán bộ địa chính xã và Ngô Văn Lưu, nguyên trưởng thôn Quý Vinh về hành vi "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ".Theo kết quả điều tra, năm 2013, ông Lê Xuân Thảo là chủ tịch xã đã chỉ đạo ông Ngô Xuân Dũng lúc đó là cán bộ địa chính lập khống hồ sơ 3.000 m2 đất công ích ở thôn 2 để đề nghị UBND huyện Hà Trung cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) ở và đất trồng cây lâu năm cho gia đình ông Thảo.Để qua mặt cơ quan chức năng và nhân dân, ông Thảo nhờ Ngô Văn Lưu là trưởng thôn 2 làm giấy tờ để ghép diện tích đất trên vào thửa đất hiện tại nhà mình.Ngày 13/9/2013, UBND huyện Hà Trung đã cấp GCNQSDĐ cho hộ ông Ngô Văn Lưu với diện tích 3.000 m2, bao gồm cả diện tích đất ở và đất trồng cây lâu năm.Ngày 18/4/2014, ông Lưu đã làm thủ tục sang nhượng tên mảnh đất nói trên cho ông Lê Xuân Thảo như đã thỏa thuận ban đầu.Đến ngày 13/5/2014, UBND huyện Hà Trung đã cấp GCNQSDĐ cho gia đình ông Thảo trên mảnh đất công ích của xã Hà Vinh.UBND huyện Hà Trung cấp GCNQSDĐ cho hộ ông Ngô Văn Lưu trên cơ sở số hồ sơ khống, sau này sang tên cho ông Lê Xuân Thảo gây thiệt cho nhà nước hàng trăm triệu đồng.
Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, từ năm 2014 đến 2018, tỉnh Ninh Thuận đã có nhiều sai sót trong thực hiện trình tự, thủ tục nhiều hồ sơ giao đất, cho thuê đất, bằng chứng là diện tích sử dụng đất của dự án không phù hợp với diện tích đất trong quy hoạch sử dụng.Một số dự án điện mặt trời sử dụng đất thuộc vùng quy hoạch của dự án thủy lợi, nhưng chưa xác định đầu tư kết hợp sản xuất nông nghiệp; thậm chí một số hồ sơ giao đất, cho thuê đất không có văn bản thẩm định nhu cầu sử dụng đất...Việc xác định giá để giao, cho thuê đất cũng không đúng quy trình của pháp luật.Việc đôn đốc thực hiện nghĩa vụ tài chính cũng không kịp thời, nên số tiền nợ lên đến trên 27,4 tỷ đồng. Do không có kế hoạch khai thác quỹ đất nên nhiều khu đất được thu hồi từ năm 2015 đến nay vẫn để trống.Đối với công tác lập, thẩm định, phê duyệt, quản lý khai thác khoáng sản, UBND tỉnh Ninh Thuận cũng có nhiều sai phạm.Cụ thể, chưa lập và phê duyệt kế hoạch đấu giá quyền khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường trên địa bàn tỉnh trong 2 năm 2017 và 2018; cơ quan chuyên ngành chậm tham mưu cho tỉnh phê duyệt điều chỉnh khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo tiêu chí mới của Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ.Kết luận thanh tra nêu rõ, UBND tỉnh không kiên quyết xử lý những chủ mỏ sau khi được cấp phép nhưng chậm khai thác, khai thác không đảm bảo về tiến độ theo quy định của Luật Khoáng sản, dẫn đến số tiền nợ cấp quyền khai thác khoáng sản lên đến trên 138 tỉ đồng.Trong năm 2016, UBND tỉnh Ninh Thuận cho thực hiện đấu giá quyền khai thác khoáng sản cho 2 mỏ trong khi chưa có kết quả thăm dò.Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận rà soát phương án đấu giá đất, xác định lại giá thuê đất đối với dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng Điện lực, giá thu tiền sử dụng đất các dự án Khu đô thị mới Đông Bắc K1, khu đô thị biển Bình Sơn - Ninh Chữ K2...Kết luận của Thanh tra Chính phủ cũng chỉ rõ, lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Thuận thiếu kiên quyết trong công tác chỉ đạo, điều hành đối với các dự án đầu tư xây dựng. Các sở, ngành, địa phương chưa làm hết trách nhiệm trong việc tham mưu, phối hợp xử lý nên dẫn đến việc xảy ra nhiều khuyết điểm, tồn tại.Những sai phạm được Thanh tra Chính phủ nêu: việc ký kết, thực hiện hợp đồng xây dựng thiếu chặt chẽ; công tác nghiệm thu, thanh quyết toán còn nhiều sai sót; bàn giao đưa vào sử dụng chậm, đế công trình xuống cấp.Tất cả sai phạm trên dẫn đến phát sinh chi phí đầu tư xây dựng, gây lãng phí, thiệt hại ngân sách nhà nước, giảm hiệu quả đầu tư...Thanh tra Chính phủ kiến nghị thu hồi, nộp ngân sách hơn 188 tỷ đồng do chi sai quy định tại dự án hồ thủy lợi sông Than (hơn 11 tỷ đồng), Vườn quốc gia Núi Chúa (hơn 600 triệu đồng), nghiệm thu, thanh toán không đúng thực tế dự án xây dựng đập hạ lưu sông Dinh (gần 720 triệu đồng); quyết toán trùng lặp ở dự án nâng cấp mở rộng bến cảng cá Mỹ Tân (hơn 671 triệu đồng)...Ngoài ra còn có trên 28,3 tỷ đồng cần phải thu hồi do vi phạm về phê duyệt lại dự toán, điều chỉnh giá trị hợp đồng xây dựng, giảm trừ thanh quyết toán và hơn 8,9 tỷ đồng là khoản phải thu khi dự án quyết toán hoàn thành.  
Từ ngày 11-13/8, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ 47 dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú. Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung.Uỷ ban Kiểm tra Trung ương xem xét đề nghị thi hành kỷ luật của Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, nhận thấy, Trung tướng Nguyễn Văn Thành, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân đoàn 4; Trung tướng Trần Xuân Ninh, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó Tư lệnh Quân đoàn 4; Đại tá Mai Văn Hào, nguyên ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Phó Tham mưu trưởng Quân đoàn 4 và Đại tá Phan Văn Tiên, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Cục trưởng Cục Hậu cần Quân đoàn 4 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai.Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cũng kết luận, Đại tá Nguyễn Xuân Đông, nguyên Phó Bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật công nghệ; Đại tá Phạm Bảo, nguyên Phó Bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Kinh tế - Kế hoạch và Đại tá Nguyễn Tuấn Anh, nguyên Phó Bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Tài chính - Kế toán, Binh đoàn 15 đã có vi phạm, khuyết điểm trong tham mưu tổ chức thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; dự án đầu tư và quản lý, sử dụng đất đai tại đơn vị.Ngoài ra, theo Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Đại tá Nguyễn Văn Giang, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Hệ trưởng Hệ 5, Học viện Quân y đã có vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng ký túc xá của nhà trường.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với  Trung tướng Nguyễn Văn Thành,Trung tướng Trần Xuân Ninh, Đại tá Mai Văn Hào, Đại tá Phan Văn Tiên và Đại tá Nguyễn Văn Giang.Uỷ ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật khiển trách Đại tá Nguyễn Xuân Đông, Đại tá Phạm Bảo và Đại tá Nguyễn Tuấn Anh.Xem xét đề nghị của Tỉnh ủy Gia Lai về thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Quân, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Gia Lai, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, trong thời gian giữ cương vị Tỉnh ủy viên, Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng VKSND tỉnh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Quân đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong chỉ đạo giải quyết vụ án hình sự lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, gây khó khăn, kéo dài đối với công tác điều tra, truy tố, xét xử, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân ông.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn Văn Quân.Uỷ ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu cầu các tổ chức đảng và đảng viên được kiểm tra, giám sát nêu trên phát huy ưu điểm, nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm và sớm có biện pháp khắc phục những hạn chế, khuyết điểm đã được chỉ ra đối với:- Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bắc Giang;- Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu và Bí thư Tỉnh ủy;- Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc;  Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh;- Ban Cán sự đảng UBND tỉnh Hà Giang;  Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh này. Uỷ ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Bắc Quang trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác quản lý, sử dụng đất đai trên địa bàn huyện.Cũng tại kỳ họp này, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, giải quyết tố cáo, khiếu nại kỷ luật đảng đối với một số trường hợp và quyết định một số nội dung quan trọng khác.
Ngoài ra còn hai phó giám đốc sở ở tỉnh này bị kỷ luật khiển trách.Quyết định kỷ luật được đưa ra sau khi  xét tờ trình số 129 ngày 7/8 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về đề nghị xem xét, thi hành kỷ luật đối với các đảng viên có vi phạm theo Thông báo số 680 của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương. Cụ thể,  ông Lê Văn Dẽ - Tỉnh ủy viên, Đảng ủy viên Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng đã vi phạm Quyết định 1396 ngày 25/9/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung của TP. Nha Trang đến năm 2025. Ngoài ra, ông Dẽ cũng vi phạm Luật Xây dựng 2014; vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Lê Văn Dẽ bằng hình thức cảnh cáo.Ông Trần Hòa Nam, Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở KH-ĐT đã vi phạm Luật Đầu tư 2005 và quy định về những điều đảng viên không được làm.Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật ông Nam bằng hình thức cảnh cáo.Ông Võ Tấn Thái,  Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở TN-MT đã vi phạm Luật Đầu tư 2005, Luật Đất đai 2003, Luật Đất đai 2013 và vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm.Ông Thái bị thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Minh Hải - Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Sở KH-ĐT; ông Nguyễn Văn Nhựt - Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Sở KH-ĐT bằng hình thức khiển trách. Ông Trần Sỹ Quân - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh cũng bị  thi hành kỷ luật  bằng hình thức cảnh cáo. 
Công an tỉnh Bắc Giang hôm nay (28/7) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Lê Thị Bích Ngọc (22 tuổi, ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) và Phạm Xuân Biển (30 tuổi, ở huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.Theo tài liệu của cơ quan công an, khoảng 2h10 ngày 23/7, lực lượng chức năng bắt quả tang Ngọc và Biển đang giao dịch ma túy tại khu vực xã Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang.Tại hiện trường, công an thu giữ 1.500 viên thuốc lắc, 5 điện thoại di động, một gói heroin, ô tô cùng tang vật liên quan.Đáng chú ý, trước khi bị bắt, Lê Thị Ngọc Bích đang bị Công an thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên truy nã về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Phát biểu khai mạc tọa đàm khoa học "vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu các cấp trong phòng, chống tham nhũng - vấn đề lý luận và thực tiễn", Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học nhấn mạnh: Người đứng đầu có vai trò rất quan trọng, đôi khi có ý nghĩa quyết định đến quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ, trong đó có công tác phòng chống tham nhũng (PCTN).Theo ông Học, bài học kinh nghiệm quan trọng được rút ra từ thực tiễn đấu tranh PCTN thời gian qua đó là quyết tâm chính trị là yếu tố quan trọng, nhưng nếu không có sự gương mẫu, quyết liệt, nói đi đôi với làm của người đứng đầu thì quyết tâm chính trị cũng không thể trở thành hiện thực."Chỉ khi nào, ở đâu người lãnh đạo gương mẫu đi đầu, kiên quyết đấu tranh PCTN thì ở đó tham nhũng ít xảy ra. Ngược lại, ở đâu người đứng đầu có biểu hiện buông lỏng, không muốn và không dám chống tham nhũng, nói không đi đôi với làm thì ở đó tham nhũng diễn ra nghiêm trọng, phức tạp", Phó ban Nội chính TƯ nói. Ông Học nêu, những chuyển biến tích cực, rõ nét trong công tác PCTN thời gian qua, nhất là từ nhiệm kỳ Đại hội XII đến nay đã khẳng định rõ vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu các cấp.Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đặc biệt là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng - Trưởng ban Chỉ đạo TƯ về PCTN đã rất kiên quyết, kiên trì chỉ đạo phát hiện, xử lý nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp. Qua đó, xử lý nghiêm nhiều cán bộ lãnh đạo cấp cao có hành vi tham nhũng với tinh thần không có vùng cấm, không có ngoại lệ bất kể người đó là ai. "Chính phương châm chỉ đạo của người đứng đầu Đảng, Nhà nước đã tạo bước đột phá trong công tác PCTN, góp phần siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, được nhân dân đồng tình ủng hộ, đánh giá cao", Phó ban Nội chính TƯ nhấn mạnh.Tuy nhiên, ông Nguyễn Thái Học lưu ý, ở nhiều nơi, vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu chưa được phát huy tốt, có mặt chưa đáp ứng yêu cầu. Có trường hợp nể nang, né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, thậm chí bao che cho trường hợp tham nhũng, tiêu cực. Nghiêm trọng hơn, nhiều người đứng đầu đã thực hiện hành vi tiêu cực, tham nhũng hoặc tiếp tay cho tham nhũng bị phát hiện xử lý.PGS.TS Vũ Văn Phúc, Phó Chủ tịch chuyên trách Hội đồng khoa học các cơ quan TƯ, nguyên Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản cho rằng, suy cho cùng là người đứng đầu có làm hay không, có thực hiện hay không là vấn đề quan trọng.“Chánh thanh tra Bộ Nội vụ nói rằng phải tăng lương, nhưng tôi xin thưa là càng những ông của cải giàu có nhiều lại càng tham nhũng, chứ có phải anh ít lương mới tham nhũng đâu”, ông Phúc lưu ý.Theo ông Phúc, nghị quyết của Đảng, quy định pháp luật tương đối đầy đủ, vấn đề là người đứng đầu có làm hay không, đấy là cái gốc. "Nếu người đứng đầu không thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, quy định của Nhà nước thì vẫn thế thôi"."Hôm qua xem tivi, tôi xem hình ảnh Bộ Chính trị làm việc với Ban Thường vụ TP.HCM đến đoạn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nói rất gay gắt: Các anh cứ nói cơ chế, tôi không tán thành đổ cho cơ chế”, ông Phúc đặt vấn đề: "Cũng cơ chế sao có người làm tốt, có nơi không tham nhũng? Tôi nghĩ rằng mọi nghị quyết, quy định, mọi lý luận đều phụ thuộc vào người đứng đầu thực hiện như thế nào trong thực tiễn".Dẫn lại vụ việc ông  vừa bị bắt, PGS.TS Vũ Văn Phúc nói: "Bây giờ mới lộ ra việc chính vợ ông ta là công ty sân sau, rồi con trai ông ta cũng có công ty sân sau rất lớn. Chủ tịch một TP lớn như này mà vợ con đều là công ty sân sau".Ông Phúc nhắc lại vụ ông Đinh La Thăng lúc làm Bộ trưởng GTVT cho cơ chế để Út Trọc thu phí cao tốc Trung Lương gây thiệt hại 725 tỷ đồng."Hiến pháp có rồi, luật đầy đủ rồi, nghị quyết của Đảng đầy đủ, còn lại phụ thuộc cuối cùng vào một nhân vật, đó là người đứng đầu có làm hay không? Nếu người đứng đầu làm từng ấy quy định, nghị quyết, tôi tin sẽ không có chuyện Ban Nội chính vất vả tham mưu, Ban Chỉ đạo PCTN họp liên tục như vậy", ông Phúc nói.Ông Phúc cho rằng, con người cụ thể, từ trưởng phòng đến vụ trưởng, cục trưởng, bộ trưởng… nếu làm không đúng theo quy định, không vượt lên chính mình thì có bàn bao nhiêu biện pháp cũng thế.Nguyên Phó Chủ nhiệm thường trực UB Kiểm tra TƯ Vũ Quốc Hùng đề nghị chọn 10 người từng là người đứng đầu "đang bóc lịch" xem xét lại họ trưởng thành, trở thành người đứng đầu như thế nào. Ông Hùng kể, khi ông Nguyễn Đức Chung được cử làm Chủ tịch TP Hà Nội, một Phó ban Tổ chức Thành ủy đến gặp ông "gần như khóc và nói là không thể nào chấp nhận được” nhưng đành chịu."Đến bây giờ sự việc xảy ra không muộn tí nào cả. Cái đau chung là mất một con người, một anh hùng nhưng cái đau hơn là tổ chức làm sao lại để như thế. Bây giờ phải xem lại", ông Vũ Quốc Hùng đề nghị tổng rà soát lại người đứng đầu có dư luận phản ánh.Kết luận hội nghị, GS.TS Phùng Hữu Phú, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Lý luận TƯ cho rằng, thực tế diễn ra rất là đau lòng, có thế chọn đúng cán bộ và cán bộ phát huy rất tốt, nhưng chỉ cần buông lỏng, thiếu rèn luyện là sa cơ lỡ vận như thường. "Đau lòng khi xử lý anh hùng lăn lộn chiến trường, bom đạn; đạn chiến trường không chết nhưng đạn "thị trường" thì chết. Ông Nguyễn Đức Chung khi làm ở Hà Nội chỉ mới là đội trưởng hình sự, anh hùng phá án rất giỏi giờ thành như thế này", ông Phú dẫn chứngÔng Phú đúc kết, các giải pháp tựu trung lại là làm tốt các khâu: chọn đúng người, trao quyền, bảo vệ và kiểm soát chặt chẽ.
Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung lần 2 vụ án sai phạm tại Công ty Phát triển Nam Sài Gòn (gọi tắt là Sadeco).Viện KSND đã hai lần trả hồ sơ, đề nghị cơ quan điều tra làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án như xác định chính xác tài sản bị thất thoát; vai trò đồng phạm, trách nhiệm của Công ty Nguyễn Kim trong vụ án cũng như vai trò đồng phạm, trách nhiệm của các bị can đối với số tiền thất thoát, thiệt hại trong vụ án.Tại kết luận điều tra bổ sung lần 2, ông Tất Thành Cang và 11 bị can bị đề nghị truy tố về tội “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”.7 bị can, trong đó có những người có vai trò đầu vụ án như ông Tề Trí Dũng - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển Công nghiệp Tân Thuận (gọi tắt là IPC), kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty Sadeco và bà Hồ Thị Thanh Phúc - Tổng giám đốc Sadeco, bị đề nghị truy tố về hai tội “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “tham ô tài sản”.Riêng ông Nguyễn Văn Minh (Trưởng ban kiểm soát Sadeco) bị đề nghị truy tố về tội “tham ô tài sản”.Ngoài ra, ông Phạm Nhật Vinh – nguyên Tổng Giám đốc Công ty Nguyễn Kim bị Công an TP.HCM phát lệnh truy nã toàn quốc và Bộ Công an ra lệnh truy nã quốc tế về tội “vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”.Như đã thông tin, Sadeco có vốn góp của các cổ đông nhà nước gồm Công ty IPC, Công ty TNHH MTV đầu tư xây dựng Tân Thuận (Công ty Tân Thuận), Văn phòng Thành ủy TP.HCM và các tổ chức khác. Sadeco còn có cổ đông chiến lược là Công ty Nguyễn Kim.Cuối tháng 3/2015, IPC bán đấu giá 5,2 triệu cổ phần cho Công ty Eximland, với giá 26.100 đồng/cổ phần. Cổ phần bán ra tương đương 30.8% vốn điều lệ của Sadeco. Chỉ vài tháng sau, Công ty Nguyễn Kim mua toàn bộ 5,2 triệu cổ phần trên của Công ty Eximland với giá 57.00 đồng/cổ phần.Sau đó, tháng 4/2017, đại diện vốn Văn phòng Thành ủy và Công ty Tân Thuận có nhiều tờ trình gửi Văn phòng Thành ủy, đề xuất cho phép nhóm đại diện quản lý vốn biểu quyết thông qua việc phát hành 9 triệu cổ phần, với giá 10 ngàn đồng/cổ phần và phát hành cho cổ đông chiến lược là 40 ngàn đồng/cổ phần để tăng vốn điều lệ cho Sadeco. Văn phòng Thành uỷ sau đó có tờ trình gửi Phó Bí thư thường trực Thành ủy Tất Thành Cang xin chủ trương, đề xuất “xem xét, thuận chủ trương để Văn phòng Thành ủy biểu quyết chấp thuận cho Sadeco phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược, tăng vốn điều lệ…”Ông Cang có bút phê "đồng ý". Từ đó, 9 triệu cổ phần của Sadeco bị bán rẻ trót lọt.Kết luận điều tra chỉ ra sai phạm của từng cá nhân, dẫn đến thất thoát chung trong vụ án là 1.103 tỷ đồng. Có vai trò xuyên suốt đầu vụ là ông Tề Trí Dũng. Còn những cá nhân khác có vai trò giúp sức tích cực.Riêng ông Tất Thành Cang phải chịu trách nhiệm về số tiền thất thoát 184 tỷ đồng.Quá trình điều tra, ông Tất Thành Cang đã đổ lỗi cho cấp dưới, khi cho rằng, người đại diện vốn đã báo cáo không trung thực, che giấu việc lựa chọn Công ty Nguyễn Kim, không cung cấp đầy đủ thông tin khi xin ý kiến Thành ủy. Theo kết luận điều tra, ông Tất Thành Cang nhận thức được thiếu sót của bản thân nên đề nghị xem xét giảm nhẹ trong quá trình truy tố, xét xử.Liên quan đến vụ án Sadeco, đến nay Công an TP.HCM đã làm rõ về hành vi “tham ô tài sản" của các bị can.Công an TP.HCM thông tin, ông Tất Thành Cang và các đồng phạm bị điều tra trong 7 vụ việc khác nhau. Tất cả các vụ việc này được Thanh Tra TP.HCM phát hiện, chuyển công an điều tra.
Báo cáo của Chính phủ về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo (KNTC) năm 2020 gửi Uỷ ban Thường vụ Quốc cho ý kiến chiều 14/9 cho thấy: các cấp, ngành đã thực hiện đồng bộ các giải pháp, giải quyết kịp thời các bức xúc, phản ánh, kiến nghị của công dân ngay từ khi mới phát sinh, không để tạo thành “điểm nóng” phức tạp.Từ đó, góp phần bảo đảm ổn định tình hình an ninh, trật tự để tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.Số liệu báo cáo của các bộ, ngành, địa phương cho thấy, so với năm 2019, số lượt công dân đến các cơ quan nhà nước KNTC, kiến nghị phản ánh giảm 4%, số lượt đoàn đông người giảm 17,7%, số vụ việc KNTC thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính nhà nước giảm 11,5%. Tuy nhiên, tổng số đơn thư các loại KNTC, kiến nghị, phản ánh tăng 1,6% do số đơn tố cáo tăng.Cụ thể, so với năm 2019, khiếu nại giảm 5,8% số đơn và giảm 15,5% số vụ việc thuộc thẩm quyền. Số đơn khiếu nại về lĩnh vực đất đai tiếp tục chiếm đa số (61,5%), trong đó tập trung chủ yếu vào việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư… Còn tố cáo, so với năm 2019 tăng 20,8% số đơn nhưng giảm 0,8% số vụ việc thuộc thẩm quyền.Một số địa phương có số đơn thư tố cáo tăng nhiều là TP.HCM tăng 139% với 2.444 đơn, Tuyên Quang tăng 468% với 670 đơn, Khánh Hòa tăng 204% với  615 đơn, Nghệ An tăng 68% với 375 đơn, Hòa Bình tăng 193% với 220…Đáng chú ý, nội dung tố cáo chủ yếu liên quan đến cán bộ, công chức lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái trong quản lý, thực thi công vụ; bao che cho cấp dưới gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức và Nhà nước; có lối sống, sinh hoạt không đúng mực, vi phạm quy định của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt, có nhiều người bị tố cáo là nhân sự Đại hội Đảng bộ các cấp.Báo cáo nêu rõ có 4 nhóm nguyên nhân cơ bản dẫn đến KNTC. Đầu tiên là, một số cơ chế, chính sách pháp luật còn bất cập, chưa phù hợp, làm phát sinh khiếu kiện, nhất là trong lĩnh vực đất đai như đã nêu tại các kỳ báo cáo trước. Cạnh đó, khiếu kiện ở một số lĩnh vực như: Quy hoạch đô thị, môi trường, chuyển đổi mô hình chợ truyền thống, dự án BOT... có diễn biến phức tạp.Nguyên nhân thứ hai là do thực thi pháp luật. Theo Chính phủ, công tác quản lý Nhà nước còn nhiều hạn chế, yếu kém, vi phạm, nhất là khâu công khai, minh bạch, trách nhiệm giải trình những vấn đề liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp của người dân.Một số công chức chưa thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ và thiếu khách quan, công tâm trong thực thi công vụ dẫn tới vi phạm chế độ, chính sách, pháp luật. Thậm chí có trường hợp gây phiền hà, sách nhiễu, vụ lợi cá nhân, ảnh hưởng quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, tổ chức.Bên cạnh đó, còn tình trạng né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, ngại đối thoại với dân, chưa tập trung, quyết liệt giải quyết dứt điểm các vụ việc KNTC phức tạp, kéo dài.Nguyên nhân khác là do công tác giám sát, phối hợp và tuyên truyền, phổ biến pháp luật, nhận thức của người khiếu kiện còn hạn chế.Có những trường hợp vụ việc đã được cơ quan chức năng rà soát, giải quyết đúng chính sách, pháp luật, có lý, có tình; tổ chức đối thoại, vận động nhưng công dân vẫn tiếp khiếu, thậm chí có trường hợp phản ứng tiêu cực, bị kẻ xấu lợi dụng lôi kéo, kích động gây rối hoặc tham gia khiếu kiện đông người, làm mất an ninh, trật tự.Ngoài ra, năm 2020 cả nước tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng là dịp phát sinh khiếu nại, đặc biệt là tố cáo. Nhiều đơn thư tố cáo liên quan đến nhân sự Đại hội Đảng bộ các cấp.Chính phủ cho biết, năm 2021 là năm diễn ra nhiều sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, nhất là Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XV đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.Vì vậy, Chính phủ sẽ chỉ đạo các cấp, các ngành tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp như chấn chỉnh những tồn tại, yếu kém trong quản lý Nhà nước trên các lĩnh vực; tập trung thanh tra trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan quản lý Nhà nước trên các lĩnh vực dễ xảy ra sai phạm và phát sinh KNTC…
Chiều 17/8, tiếp tục chương trình phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến và biểu quyết thông qua Nghị quyết ban hành về nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2022.Trình bày tờ trình, Bộ trưởng Tài chính cho biết mục tiêu phân bổ nguồn lực chi thường xuyên, đảm bảo các bộ, cơ quan trung ương và địa phương có đủ nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh, các chế độ an sinh xã hội theo lĩnh vực, địa bàn theo phân cấp hiện hành.Về tiêu chí và định mức phân bổ chi thường xuyên NSNN năm 2022 đối với các bộ, cơ quan trung ương, Chính phủ trình phương án bỏ việc xây dựng định mức phân bổ theo biên chế đối.  Dự toán chi quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể đối với các bộ, cơ quan trung ương hằng năm được xây dựng căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng, quy mô, tính chất nhiệm vụ được giao.Đối với các cơ quan, đơn vị có cơ chế tài chính đặc thù, năm 2022, mức bố trí dự toán chi thường xuyên cho các cơ quan, đơn vị đang áp dụng cơ chế tài chính đặc thù căn cứ quy định về cơ chế tài chính, đánh giá tình hình thực hiện dự toán năm 2021 và yêu cầu tiết kiệm tối thiểu 15% chi thường xuyên.Ủy ban Tài chính Ngân sách đề nghị Chính phủ giải trình rõ hơn để bảo đảm tính khả thi và phù hợp giữa mục tiêu thực hiện cải cách tiền lương và các nội dung dự thảo về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ chi thường xuyên của thời kỳ ổn định ngân sách 2022 - 2025.Cho ý kiến thêm về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội  nêu rõ, nghị quyết của Trung ương đã khẳng định việc cải cách tiền lương. Do đó, phải quyết tâm áp dụng cải cách tiền lương và cương quyết bỏ các cơ chế đặc thù.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ Tài chính và Hội đồng cải cách tiền lương tính toán kỹ lưỡng, bảo đảm hợp lý.Giải trình, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho rằng, cơ chế đặc thù về tiền lương và thu nhập một số cơ quan thì xin được tiếp tục phân bổ cho tới hết 1/7/2022 là thời điểm thực hiện cải cách tiền lương. Đối với nguồn cải cách tiền lương, Bộ trưởng Tài chính cho biết, ở địa phương hiện còn khoảng 252.000 tỷ đồng còn dư."Vừa rồi, 7 tỉnh đề nghị dùng tiền này chống dịch. Bộ Tài chính đã trả lời là dùng các nguồn khác như dự trữ tài chính, tiết kiệm chi thường xuyên; chưa đủ thì phải thực hiện điều hành chính sách tài khóa linh hoạt, cắt giảm các khoản không cần thiết còn nguồn cải cách tiền lương luôn sẵn sàng để thực hiện", ông Phớc nói.Liên quan đến nội dung này, bà Mai Thị Thu Vân, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết thêm, hiện có 10 tỉnh có kiến nghị sử dụng tiền còn dư sau khi đảm bảo nguồn thực hiện cải cách tiền lương để chống dịch Covid-19."Nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thì Bộ Tài chính sẽ tổng hợp báo cáo để cho phép sử dụng, chỉ chuyên về chống dịch Covid-19, không làm nhiệm vụ khác", Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nêu quan điểm.Kết luận nội dung thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải nêu rõ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu rà soát và thể hiện trong Nghị quyết về việc đảm bảo nguồn lực thực hiện các tiêu chí, định mức và thực hiện  từ 1/7/2022. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị chấm dứt cơ chế đặc thù đối với một số cơ quan, đơn vị trước ngày 1/7/2022 để thực hiện cải cách tiền lương.
Ngày 29/7, Công an TP Châu Đốc (An Giang) cho biết, đã khởi tố bị can, bắt giam Lương Tấn Thanh (quê tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”Theo kết quả điều tra ban đầu, do thua tiền cá độ bóng đá và cần tiền tiêu xài cá nhân, Thanh nảy sinh ý định đi trộm tài sản.Khoảng 2h30 ngày 17/7, Thanh đến Bệnh viện Đa khoa Nhật Tân (TP Châu Đốc) trèo rào vào trong, đi lên lầu 1 thì phát hiện phòng Vip 136 có 2 người phụ nữ bên trong đã ngủ say, cửa không khóa.Thanh đột nhập vào phòng lấy tài sản trong túi xách của 2 phụ nữ rồi trèo ra ngoài tẩu thoát.Về đến nhà trọ, Thanh kiểm tra thì được gần 23 triệu đồng. Sau đó, gã đem trả nợ hết 8 triệu đồng, số còn lại Thanh đi chuyển vào tài khoản để cá cược bóng đá qua mạng.Trước sự truy tìm ráo riết của công an, thấy không thể trốn thoát,  ngày 24/7, Thanh đến cơ quan CSĐT Công an TP Châu Đốc đầu thú.Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an huyện Kiên Lương (Kiên Giang) bắt giam Nguyễn Quốc Nam (34 tuổi, ngụ xã Thuận Hòa, huyện An Minh) về hành vi Cướp tài sản.Theo điều tra ban đầu, Nam không có việc làm, lại túng tiền tiêu xài. Sáng 17/7, Nam đang đi bộ trên  đường ở xã Bình An thì gặp chị Y Thị Mộng Cầm đang đứng ven đường cùng với chiếc xe máy bị hỏng. Lúc này, Nam nảy sinh ý định cướp tài sản của chị Cầm.Nam tiến đến gần, giả vờ sửa xe giúp. Sau đó, gã kêu chị Cầm đi đến căn nhà gần đó lấy dụng cụ sửa xe.Tưởng gặp được người tốt, chị Cầm tin lời đi theo hắn. Đến căn nhà hoang, Nam dùng vũ lực, khống chế chị Cầm, lấy dao thủ sẵn ra kề cổ đe dọa nạn nhân lấy gần 2,4 triệu đồng rồi nhanh chóng tẩu thoát.Qua điều tra truy xét, Công an huyện Kiên Lương đã bắt được Nam khi đang trên đường bỏ trốn.
Ngày 17/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 và một số cá nhân nguyên là cán bộ lãnh đạo thành phố Hà Nội, TP.HCM.Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và nghe đại diện tổ chức đảng trình bày, Ban Bí thư nhận thấy Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 đã vi phạm nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Đảng.Cụ thể là chậm sửa đổi, ban hành Quy chế làm việc, Quy chế làm việc có nội dung trái với quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về trách nhiệm, quyền hạn của người đứng đầu, dẫn đến người đứng đầu lạm quyền, lộng quyền, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động của cơ quan, đơn vị liên quan trong đấu thầu, tạo điều kiện cho công ty của người nhà, người thân hưởng lợi trái quy định.Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 còn vi phạm Quy chế làm việc của Thành uỷ và chỉ đạo của Ban Thường vụ, Thường trực Thành uỷ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND thành phố và một số sở, ngành, cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn cho ngân sách nhà nước; nhiều tổ chức, cán bộ, đảng viên bị kỷ luật đảng, kỷ luật hành chính và nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý hình sự.Đối với một số cá nhân, ông Nguyễn Văn Tứ, trong thời gian giữ chức vụ Thành uỷ viên, Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội, chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về các vi phạm của Đảng uỷ Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội từ tháng 3/2016 đến tháng 6/2017.Ông Nguyễn Văn Tứ đã vi phạm quy định của Đảng về chức năng, nhiệm vụ của Đảng bộ, vi phạm Quy chế làm việc của Đảng uỷ cơ quan và của Sở Kế hoạch và Đầu tư; làm trái quy định về đấu thầu; nhận tiền biếu của nhà thầu; thiếu kiểm tra, giám sát, để các nhà thầu liên quan vi phạm Luật Đấu thầu.Ông Nguyễn Thành Tài, trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCM (từ năm 2008 - 2011), ông chịu trách nhiệm trực tiếp việc chấp thuận thay đổi chủ trương đầu tư, chuyển nhượng quyền đầu tư dự án, việc quyết định phê duyệt giá trị quyền sử dụng đất, giá trị công trình xây dựng trên đất, giá thuê đất và chấp thuận giao đất, cho thuê đất trái quy định của pháp luật, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Ông Trần Vĩnh Tuyến, trong thời gian giữ chức vụ Uỷ viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, chịu trách nhiệm trực tiếp ký quyết định chấp thuận chuyển nhượng dự án trái pháp luật; tạo điều kiện để một số cá nhân chuyển nhượng dự án trái quy định của pháp luật, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Ông Trần Trọng Tuấn, trong thời gian giữ chức vụ Thành ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, Chủ tịch Hội đồng thẩm định của Thành phố, chịu trách nhiệm trực tiếp thẩm định, ký tờ trình và tham mưu cho đồng chí Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND Thành phố ký quyết định chấp thuận chuyển nhượng dự án trái quy định của pháp luật, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Vi phạm của Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 và các cá nhân nêu trên là rất nghiêm trọng, làm thiệt hại, thất thoát rất lớn tài sản nhà nước và đã bị xử lý hình sự, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền thành phố Hà Nội, TP.HCM và cá nhân, gây bức xúc trong xã hội, phải được xem xét thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.Căn cứ Quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 bằng hình thức cảnh cáo.Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông: Nguyễn Thành Tài, Trần Vĩnh Tuyến, Trần Trọng Tuấn, Nguyễn Văn Tứ.
Bộ Quốc phòng sáng nay (17/8) tổ chức lễ trao quyết định của Chủ tịch nước cho sĩ quan đi thực hiện nhiệm vụLiên hợp quốc (GGHB LHQ) và tổng kết công tác nhiệm kỳ cho sĩ quan kết thúc nhiệm kỳ tại phái bộ GGHB LHQ tại Nam Sudan.Đợt này, Trung tá Vũ Thị Kim Oanh dự kiến lên đường vào đầu tháng 9, thực hiện nhiệm vụ Quan sát viên Quân sự tại phái bộ Nam Sudan, thay thế Trung tá Trần Văn Giang. Đây là nữ sĩ quan thứ 5 của Việt Nam làm nhiệm vụ GGHB LHQ theo hình thức cá nhân. Còn Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương là Quan sát viên quân sự kết thúc nhiệm kỳ tại phái bộ Nam Sudan.Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ Công tác liên ngành, Trưởng BCĐ Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động GGHB LHQ cho biết, tính đến tháng 8/2021, Việt Nam đã cử 245 lượt cán bộ, nhân viên của quân đội đi làm nhiệm vụ tại các phái bộ Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và Trụ sở LHQ theo hình thức cá nhân và hình thức đơn vị.Các sĩ quan của Việt Nam tham gia hoạt động GGHB LHQ đã và đang hoàn thành rất tốt nhiệm vụ, được LHQ đánh giá cao.Theo đánh giá của phái bộ Nam Sudan, trong nhiệm kỳ công tác, Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương đã có rất nhiều nỗ lực trong thực hiện các nhiệm vụ được giao, thể hiện sự chuyên nghiệp, kỷ luật cao, để lại nhiều ấn tượng rất tốt đối với lãnh đạo phái bộ, Chỉ huy lực lượng quân sự và đồng nghiệp quốc tế.Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương được phái bộ đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được tặng thưởng huy chương GGHB LHQ và bằng khen, giấy khen của Chỉ huy Phái bộ vì những đóng góp xuất sắc trong nhiệm kỳ công tác.Còn đối với Trung tá Vũ Thị Kim Oanh, Thứ trưởng Hoàng Xuân Chiến yêu cầu cần phát huy tốt truyền thống của các thế hệ đi trước, quán triệt, thực hiện nghiêm các quan điểm, đường lối đối ngoại, chấp hành nghiêm kỷ luật, quy định. Bảo đảm tuyệt đối an toàn về con người và trang thiết bị trong quá trình thực hiện nhiệm vụ cũng như chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của phái bộ và của Bộ Quốc phòng.Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Quốc phòng cũng yêu cầu cán bộ đi thực hiện nhiệm vụ phát huy tinh thần chủ động, tự lực, tự cường, khắc phục khó khăn, linh hoạt, sáng tạo; chú ý giữ gìn đoàn kết nội bộ, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đồng nghiệp.Trung tá Vũ Thị Kim Oanh cho biết đã chuẩn bị tốt tâm thế để sẵn sàng lên đường tham gia nhiệm vụ GGHB LHQ như trau dồi, trang bị cho mình nhiều kiến thức, kỹ năng để thực hiện tốt nhiệm vụ, đồng thời tích cực tìm hiểu địa bàn để có thể nhanh chóng thích nghi với công việc.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho rằng, với sự xuất hiện các biến chủng mới từ đầu năm 2021, đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp và lây lan nhanh; cuộc chiến chống Covid-19 ở nước ta bước sang giai đoạn mới.Chiến lược vắc xin vừa là nhiệm vụ rất cấp bách, vừa là nhiệm vụ chiến lược, lâu dài để kiểm soát và tiến tới đẩy lùi dịch Covid-19. Trong bối cảnh trong nước chưa sản xuất được vắc xin ngừa Covid-19, yêu cầu phòng chống dịch rất cấp bách trong khi nguồn vắc xin trên thế giới khan hiếm, ngoại giao vắc xin là "mặt trận" rất quan trọng, bởi vận động có được vắc xin là khâu đầu tiên quyết định thực hiện thắng lợi của chiến lược vắc xin.Theo Bộ trưởng, thực tiễn cho thấy, thông qua ngoại giao vắc xin, đến nay nước ta đã tiếp nhận hàng triệu liều từ sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, không chỉ trực tiếp phục vụ công tác phòng chống dịch, mà còn có ý nghĩa rất quan trọng về nhiều mặt đối nội, đối ngoại, chính trị, quốc phòng, an ninh và kinh tế - xã hội.Ngày 13/8, Thủ tướng đã ký quyết định thành lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin, trong bối cảnh hiện nay, việc thành lập Tổ công tác này có những ý nghĩa rất quan trọng.Bộ trưởng Ngoại giao phân tích, tiếp tục khẳng định chủ trương nhất quán và xuyên suốt của Đảng và Nhà nước là bảo vệ sức khỏe nhân dân là trên hết và trước hết. Huy động tối đa mọi nguồn lực trong nước và quốc tế, trong đó có vắc xin, để sớm đẩy lùi dịch, đưa hoạt động kinh tế xã hội và cuộc sống của nhân dân trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất có thể. Khẳng định quyết tâm rất cao và sự quyết liệt của Chính phủ trong thực hiện chiến lược vắc xin để mở rộng tiêm chủng cho toàn dân. Bên cạnh việc tạo mọi thuận lợi để đẩy nhanh nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước, trước mắt cần đẩy mạnh ngoại giao vắc xin.Tổ công tác của Chính phủ là cơ chế tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng và đồng bộ giữa các Bộ liên quan nhằm đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả của công tác ngoại giao vắc xin, đáp ứng kịp thời và tốt hơn nữa yêu cầu phòng chống trong nước.Tổ công tác đã họp và thống nhất phương châm là phát huy cao nhất tinh thần trách nhiệm trước Đảng và nhân dân, chủ động, phối hợp chặt chẽ, khẩn trương, sáng tạo và hiệu quả, “đã quyết tâm, càng quyết tâm cao hơn nữa”, “đã cố gắng, càng cố gắng hơn nữa”.Với phương châm và tinh thần đó, Tổ công tác sẽ tham mưu, triển khai vận động quyết liệt, đồng bộ ở kênh lãnh đạo cấp cao và các cấp, các kênh song phương và đa phương, trong nước và thông qua các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, dưới mọi hình thức trực tiếp và trực tuyến để tranh thủ tối đa thời cơ, cơ hội tiếp cận vắc xin nhanh nhất, nhiều nhất và sớm nhất.Nói về 3 những nhiệm vụ trọng tâm, Bộ trưởng Ngoại giao nêu, đẩy mạnh xúc tiến, vận động các đối tác và tổ chức quốc tế tiếp tục viện trợ, hợp tác sản xuất và chuyển giao công nghệ vắc xin, thuốc điều trị và vật phẩm y tế càng sớm càng tốt.Nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận, kết nối, thúc đẩy, đôn đốc các đối tác nước ngoài trong đàm phán, nhập khẩu và tiếp nhận vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế. Đẩy mạnh vận động các đối tác giao vắc xin cho Việt Nam đúng hạn hoặc sớm hơn kế hoạch theo các thỏa thuận, hợp đồng đã ký.Chủ động, tích cực thẩm tra, xác minh các đối tác nước ngoài, thông tin liên quan đến khả năng cung cấp vắc xin, thuốc điều trị và vật phẩm y tế mà Việt Nam có thể tranh thủ, nhập khẩu hoặc hợp tác sản xuất.Riêng những đóng góp của ngành Ngoại giao vào nỗ lực chung trong phòng chống dịch Covid-19,  cho hay đã triển khai đồng bộ, toàn diện.Thông qua theo dõi sát diễn biến dịch Covid-19 và kinh nghiệm các nước trên thế giới, Bộ Ngoại giao đã sớm tham mưu cho Chính phủ về xu hướng các nước xác định vắc xin là yếu tố quyết định để đẩy lùi dịch bệnh, mở cửa và phục hồi phát triển kinh tế.Ngành Ngoại giao đã đi đầu tham mưu việc triển khai ngoại giao vắc xin. Chủ động kiến nghị đưa nội dung vận động vắc xin vào các hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước, nhất là các cuộc tiếp xúc, điện đàm của lãnh đạo ta với lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế.Bộ Ngoại giao đã trực tiếp và thông qua các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận các nguồn vắc xin, tích cực vận động các đối tác viện trợ vắc xin và trang thiết bị y tế.Đến nay, hầu hết các đối tác quan trọng và các nước bạn bè truyền thống đều đã hỗ trợ Việt Nam với hàng triệu liều vắc xin cùng nhiều trang thiết bị y tế.Phát huy tối đa mạng lưới 94 cơ quan đại diện Việt Nam, ngành Ngoại giao đã chủ động, tích cực đẩy mạnh tìm hiểu, tổng hợp kinh nghiệm trên cơ sở đó góp phần tham mưu cho Chính phủ có các biện pháp phù hợp.Bộ Ngoại giao đã và đang phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ nhiều biện pháp về tạo thuận lợi đi lại của chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam để duy trì, phát triển sản xuất, kinh doanh.Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành đẩy mạnh bảo hộ công dân và hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài vượt qua khó khăn của đại dịch, góp phần tăng cường tình cảm, gắn bó kiều bào ta với Tổ quốc, quê hương, tranh thủ được nguồn lực lớn của kiều bào cho phòng chống dịch.Đến nay, đã có 543 chuyến bay, đưa về nước khoảng 136 nghìn công dân. Kiều bào ở nước ngoài đã hỗ trợ nhân dân trong nước hơn 50 tỷ đồng và nhiều vật phẩm y tế, trong đó đóng góp hơn 11 tỷ đồng vào Quỹ vắc xin.
Thông tin được đề cập trong cuộc gặp chiều nay (17/8) giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đại sứ Ba Lan Wojciech Gerwel.Thủ tướng Phạm Minh Chính chân thành cảm ơn Chính phủ Ba Lan đã quyết định tặng cho Việt Nam hơn 501 nghìn liều vắc xin Astra Zeneca và sẵn sàng nhượng lại 3 triệu liều vắc xin ngừa , viện trợ nhiều trang thiết bị, vật tư y tế trị giá 4 triệu USD.Số trang thiết bị này sẽ chuyển về TP.HCM dự kiến vào ngày 25/8.Thủ tướng cho biết, Ba Lan là nước đầu tiên nhượng lại cho Việt Nam số lượng vắc xin lớn như vậy, thể hiện tình cảm cao đẹp, nghĩa tình, mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và tình cảm chân thành, gắn bó sâu sắc giữa nhân dân hai nước.Thủ tướng bày tỏ chia sẻ những khó khăn, mất mát của Ba Lan trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, khi với dân số gần 40 triệu người nhưng Ba Lan đã có hơn 3 triệu ca mắc và 75 nghìn ca tử vong.Đại sứ Wojciech Gerwel cho biết, ngay sau khi nhận được thư của Thủ tướng gửi Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki đề nghị giúp đỡ, Chính phủ Ba Lan đã quyết định hỗ trợ và nhượng lại vắc xin ngay cho Việt Nam.Việt Nam là đối tác ưu tiên của Ba Lan tại khu vực, là quốc gia ngoài châu Âu đầu tiên mà Ba Lan viện trợ vắc xin và trang thiết bị y tế.Đại sứ đánh giá cao những nỗ lực phòng chống dịch của Việt Nam trong thời gian qua, tin tưởng chắc chắn Việt Nam sẽ chiến thắng dịch bệnh.Trao đổi về quan hệ song phương, Thủ tướng mong muốn thúc đẩy quan hệ truyền thống giữa 2 nước, bày tỏ hài lòng về những phát triển tích cực trong thời gian qua. Ba Lan nhiều năm qua luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Trung và Đông Âu.Tuy chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng kim ngạch thương mại hai chiều 7 tháng đầu năm 2021 đạt 1,5 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ năm 2020.Thủ tướng đề nghị thời gian tới hai bên cần tăng cường tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, các bộ ngành địa phương, bằng các hình thức linh hoạt; tạo điều kiện cho các mặt hàng của Việt Nam như nông sản, hoa quả mùa vụ, thủy hải sản sang thị trường Ba Lan. Tăng cường các biện pháp thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn nữa trong các lĩnh vực đầu tư, hợp tác phát triển ODA, quốc phòng, thương mại điện tử, công nghệ thông tin, giáo dục - đào tạo, văn hóa như âm nhạc, hội họa, trùng tu di tích… Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn và bày tỏ mong muốn Chính phủ Ba Lan tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan ổn định cuộc sống, nhất là trong những lúc khó khăn do dịch bệnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đại sứ Ba Lan trao đổi về việc tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương và khu vực, trong đó về vấn đề Biển Đông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không cũng như việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.Đại sứ Wojciech Gerwel nhất trí với đánh giá, định hướng và các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước mà Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập và khẳng định sẽ nỗ lực đóng góp cho việc củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Ba Lan vì lợi ích chung của cả hai nước, hai dân tộc.Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính trân trọng mời Thủ tướng Ba Lan thăm Việt Nam.Đại sứ Ba Lan cũng chuyển lời của Tổng thống và Thủ tướng Ba Lan mời Chủ tịch nước và Thủ tướng Việt Nam thăm Ba Lan vào thời điểm thích hợp.
Buổi làm việc nhằm thống nhất về các biện pháp tháo gỡ khó khăn nhằm triển khai quyết định đặc xá năm 2021 của Chủ tịch nước đúng quy định của pháp luật; đồng thời không bỏ sót và không để lọt các đối tượng đặc xá.Trước đó, ngày 30/6, Chủ tịch nước ban hành Quyết định số 1161 về đặc xá năm 2021 nhân dịp Quốc khánh 2/9. Từ khi năm 2018 có hiệu lực, đây là lần đầu tiên thực hiện đặc xá tha tù trước thời hạn cho người bị phạt tù có thời hạn, án tù chung thân giảm xuống tù có thời hạn và người đang được tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù nhân.Qua những lần đặc xá trước đây, phần lớn người được đặc xá đã trở về nơi cư trú, ổn định cuộc sống và làm ăn lương thiện, tỷ lệ người được đặc xá tái phạm tội tương đối thấp. Công tác đặc xá những năm qua đã góp phần thực hiện tốt Chương trình Quốc gia phòng, chống tội phạm bảo đảm các yêu cầu chính trị, pháp luật, nghiệp vụ, đối ngoại, được nhân dân trong nước đồng tình và dư luận quốc tế đánh giá cao.Theo báo cáo của Bộ Công an, triển khai Quyết định đặc xá năm 2021 của Chủ tịch nước, Hội đồng Tư vấn đặc xá đã kịp thời ban hành các văn bản hướng dẫn, xây dựng phần mềm về đặc xá cấp cho các cơ sở giam giữ có người thuộc diện đặc xá đợt này. Bộ Công an cũng đã tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ làm công tác đặc xá.Công an các địa phương đã xây dựng kế hoạch, bám sát nội dung được phân công, chủ động tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo tốt công tác đặc xá ở địa phương, đơn vị mình. Cơ quan thi hành án Công an cấp huyện, Trại Tạm giam đang nỗ lực triển khai đúng quy định, đồng thời có có kế hoạch tiếp nhận, tham mưu cho chính quyền địa phương làm tốt công tác giúp đỡ người được đặc xá trở về tái hoà nhập cộng đồng, hạn chế tái phạm.Sau khi nghe báo cáo của các cơ quan liên quan, phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Chủ tịch nước  hoan nghênh các cơ quan đã khắc phục khó khăn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 để triển khai các nhiệm vụ của công tác đặc xá 2021 một cách căn bản, đúng kế hoạch đề ra. Hội đồng Tư vấn đặc xá đã ban hành Hướng dẫn triển khai Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước.Bộ Công an đã thành lập Ban Chỉ đạo tại Công an các đơn vị, địa phương; tổ chức tập huấn triển khai công tác đặc xá từ trung ương đến cơ sở. Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã thành lập các tổ công tác chuyên ngành thực thi Quyết định đặc xá năm 2021 của Chủ tịch nước. Ghi nhận công tác tuyên truyền về đặc xá đã bước đầu được triển khai nhưng Chủ tịch nước đề nghị cần phải tiếp tục quan tâm hơn đến nhiệm vụ này.  Chủ tịch nước cũng đánh giá cao Hội đồng Tư vấn đặc xá, các tổ công tác liên ngành về đặc xá đã kịp thời tham mưu với Chính phủ, các địa phương tổ chức triển khai Quyết định đặc xá năm 2021 nghiêm túc, kịp thời, đúng pháp luật.  Lưu ý tinh thần không được chủ quan, lơ là bất cứ khâu nào, Chủ tịch nước chỉ đạo các cấp, các ngành cần thực hiện nghiêm túc công tác đặc xá và các quy định của pháp luật có liên quan.Chủ tịch nước đề nghị các thành viên Hội đồng Tư vấn đặc xá phải gương mẫu, thực thi đúng thẩm quyền thể hiện rõ kỷ cương, phép nước, đặc biệt là sự ưu việt của chế độ ta; không bỏ sót, không làm sai. Chủ tịch nước cũng yêu cầu xem xét các đơn thư, kiến nghị liên quan xử lý đúng quy trình, đúng pháp luật; không bỏ sót và tuyệt đối không để xảy ra dư luận không tốt trong quá trình triển khai công tác đặc xá.
Dự hội nghị tại đầu cầu Chính phủ có các Phó Thủ tướng Chính phủ: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành; Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Trưởng Đoàn giám sát chuyên đề về công tác quy hoạch; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội, các bộ trưởng, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương. Dự hội nghị tại các điểm cầu địa phương có Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nên, các đồng chí bí thư, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Khai mạc hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, sau khi Quốc hội ban hành Luật Quy hoạch năm 2017, Chính phủ đã ban hành các nghị quyết, các chỉ đạo triển khai nhưng việc tổ chức thực hiện chưa đạt tiến độ như mong muốn. Do đó, Chính phủ tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc để bàn giải pháp tiếp tục triển khai Luật Quy hoạch hiệu quả, thực chất và đúng tiến độ. Chương trình giám sát năm 2022 của Quốc hội có nội dung giám sát về công tác quy hoạch.Nhân hội nghị trực tuyến toàn quốc với sự tham dự đầy đủ của lãnh đạo các địa phương, Thủ tướng dành ít phút để phát biểu về công tác phòng chống dịch.Hiện các địa phương đang triển khai thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết 86 của Chính phủ, Nghị quyết 30 của Quốc hội, đã đạt được một số kết quả nhất định, nhưng phải tiếp tục thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn. Thủ tướng lưu ý, phải thực hiện nghiêm ngặt việc cách ly giữa người với người, gia đình với gia đình, xã với xã, huyện với huyện, tỉnh với tỉnh, “ai ở đâu ở đó” thì mới có thể cách ly được nguồn lây, kiểm soát lây nhiễm. Để làm tốt việc giãn cách, cần lo cho dân, bảo đảm không ai bị thiếu ăn thiếu mặc, bảo đảm nhu cầu y tế của mọi người ở mọi nơi, mọi lúc và bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân. Đồng thời, vận động, kêu gọi và hướng dẫn nhân dân thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch.Việc giãn cách xã hội còn kéo dài trong khi nguồn lực con người, vật chất đều có hạn, nhất là các y, bác sĩ, điều dưỡng viên đã làm việc hết sức mình trong thời gian dài, phải quá tải. Thủ tướng kêu gọi các tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch bệnh ở địa phương mình, tiếp tục chi viện, ủng hộ, giúp đỡ TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Nam cả về con người và cơ sở vật chất theo tinh thần “Tất cả vì miền Nam ruột thịt, vì TP. Hồ Chí Minh”.“Thực hiện lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ, không lúc nào bằng lúc này, chúng ta phải thể hiện tình đoàn kết, thống nhất, tương thân, tương ái, giúp đỡ lẫn nhau. Trước đây, cả nước đã vì Bắc Ninh, Bắc Giang để kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, bây giờ cả nước vì TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh phía nam. Tôi đề nghị chuẩn bị sẵn sàng để khi nào cần là có thể điều ngay, nhất là về lực lượng y, bác sĩ, điều dưỡng viên; cần nâng cao trình độ tay nghề về hồi sức cấp cứu mà các tỉnh, thành phố phía nam đang có nhu cầu rất lớn. Kiểm soát được tình hình dịch bệnh ở miền Nam thì chúng ta mới có thể kiểm soát được dịch bệnh trên cả nước”, Thủ tướng phát biểu.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng báo cáo tóm tắt về tình hình triển khai thực hiện Luật Quy hoạch, các giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến độ, nâng cao hiệu quả, chất lượng lập quy hoạch thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn năm 2050.Theo Bộ trưởng, Luật Quy hoạch và các văn bản hướng dẫn về triển khai lập quy hoạch cho thời kỳ 2021-2030 đã được các cấp có thẩm quyền ban hành cơ bản đầy đủ và đồng bộ để các bộ, ngành và địa phương triển khai công tác quy hoạch.Việc tổ chức lập các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia đã đạt kết quả bước đầu. Dự kiến trong năm 2021, sẽ có 19/38 quy hoạch ngành quốc gia, 1/6 quy hoạch vùng, 26/63 quy hoạch tỉnh hoàn thành công tác lập, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, các quy hoạch còn lại sẽ được hoàn thiện và trình thẩm định trong năm 2022.Sau khi được phê duyệt, các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia và các quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành thời kỳ 2021-2030 sẽ thay thế cho 19.285 quy hoạch các loại phải lập cho thời kỳ trước Luật Quy hoạch được ban hành.Các bộ, ngành, địa phương đã từng bước chuyển đổi hoạt động quản lý nhà nước phù hợp quy định của Luật Quy hoạch. Nội dung và chất lượng công tác quy hoạch sẽ được cải thiện đáng kể so với trước đây.Trong thời gian tới, Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác quy hoạch. Theo đó, tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo trong việc triển khai lập các quy hoạch thời kỳ 2021-2030. Khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản hướng dẫn thi hành các luật, pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều có liên quan đến quy hoạch cho phù hợp với quy định của Luật Quy hoạchTập trung nghiên cứu xây dựng, quản lý, khai thác hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch. Các bộ, ngành khẩn trương xây dựng và ban hành trong tháng 9/2021 các văn bản về quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, định hướng phát triển và sắp xếp, phân bổ không gian theo nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số 30/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Tại phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 18/8, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường trình bày dự kiến chương trình kỳ họp 2 Quốc hội khóa XV với 2 phương án tổ chức kỳ họp.Theo đó, phương án 1 là họp trực tuyến cả kỳ nếu tình hình dịch bệnh phức tạp. Phương án 2 họp trực tuyến kết hợp họp tập trung tại nhà Quốc hội. Cả 2 phương án kỳ họp kéo dài 17 ngày, khai mạc 20/10 và bế mạc vào ngày 10/11.Tuy nhiên, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, với tình hình dịch bệnh như hiện nay thì nên họp trực tuyến cả kỳ như phương án 2 đưa ra.Còn Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh đề nghị chọn phương án kết hợp để đại biểu có cơ hội thảo luận, phát biểu chính kiến về các vấn đề quan trọng như Nghị quyết về dầu khí.Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh và Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định thì cho rằng, cần phải xây dựng 3 phương án, tùy theo tình hình dịch bệnh chứ không nên đưa phương án 1 - 2 như dự kiến.Theo ông Định, phương án 1 là phấn đấu kiểm soát tốt dịch bệnh và họp Quốc hội như bình thường, tập trung tại nhà Quốc hội, có khai mạc, chất vấn, truyền hình trực tiếp như bình thường.Phương án 2 là khi tình hình dịch bệnh vẫn tiếp diễn, một số địa phương đã tốt, thì kết hợp, vừa trực tuyến, vừa trực tiếp. Trong đó, phần họp trực tiếp sẽ dành cho các nội dung mật và chất vấn.Phương án 3 theo ông Định là trong trường hợp tình hình dịch bệnh như hiện nay, thậm chí trầm trọng hơn thì họp trực tuyến toàn bộ.Nêu ý kiến tại phiên họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Quang Thuấn cho biết, từ nay tới thời điểm khai mạc kỳ họp (20/10), Bộ Y tế sẽ tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh và sẽ tham mưu các biện pháp phòng chống dịch và có đề xuất cụ thể vào thời điểm gần sát kỳ họp.Kết luận thảo luận nội dung này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý, kỳ họp thứ 2 phải tốt hơn kỳ họp thứ nhất. Nội dung kỳ họp tập trung vào công tác lập pháp, xây dựng thể chế, phải hết sức coi trọng công tác này, siết chặt kỷ luật, kỷ cương công tác này.Về tổ chức, Chủ tịch Quốc hội đồng tình với việc xây dựng vài phương án vừa bảo đảm thích nghi với điều kiện phòng chống dịch, vừa một bước cải tiến.Trong đó, phương án 1 là kết họp họp trực tuyến và tập trung; phương án 2 là họp trực tuyến cả kỳ nếu dịch diễn biến phức tạp; phương án 3 là họp tập trung nếu dịch được kiểm soát tốt.“Như vậy là chuẩn bị 3 phương án, trong đó phương án kết hợp được đưa lên hàng đầu”, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Góp ý về việc chất vấn các thành viên Chính phủ tại kỳ họp thứ 2, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh bày tỏ băn khoăn, nếu dịch bệnh phức tạp thì để cho các bộ trưởng, cơ quan đầu ngành tập trung vào chống dịch."Bây giờ chất vấn thì các bộ trưởng cũng rất quan ngại về nội dung này. Tùy theo diễn biến của dịch bệnh thì nội dung chất vấn thì chúng ta cũng cân nhắc để ưu tiên cho chống dịch nhiều hơn", Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế lưu ý.Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định đề nghị, nếu Bộ trưởng Y tế bận chống dịch thì có thể chọn các bộ trưởng "không bận" để chất vấn.Tuy nhiên, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương lại nhấn mạnh, chất vấn cần phải tập trung vào những vấn đề bức xúc nhất hiện nay là chống dịch."Tôi nghĩ các Bộ trưởng Y tế, Công an, Quốc phòng đang tập trung chống dịch cũng có thể được chất vấn. Nhất là trong bối cảnh Quốc hội vừa có Nghị quyết 30 giao quyền cho Chính phủ thì chắc chắn sẽ có nhiều ý kiến khác nhau về vấn đề này", Phó Chủ tịch Quốc hội nói.Theo ông, việc chọn những bộ trưởng không bận để chất vấn thì sẽ không đáp ứng được những vấn đề bức xúc nhất hiện nay.Về chất vấn và trả lời chất vấn, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu tính toán thêm, nội dung thế nào, ai là người trả lời chất vấn.“Đây là hoạt động bình thường của Quốc hội, chúng ta cần tích cực chuẩn bị, nhất là những vấn đề quốc kế dân sinh, bức xúc hiện nay, những vấn đề đại sự mà cử tri nhân dân quan tâm… Bất kể ai cũng thế, không lấy lý do bận thế nọ, thế kia để không chất vấn thì không phải”, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, nội dung này sẽ quyết định sau vì còn liên quan đến kiến nghị, đề xuất của các Đoàn đại biểu Quốc hội.
Tham dự còn có Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Công An, Y tế, Thông tin và Truyền thông, Ngoại giao, Công Thương, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tư pháp, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ.Điểm cầu trụ sở UBND các tỉnh, thành có sự tham dự của Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố phụ trách công tác phòng, chống dịch Covid-19 cùng các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định đối với các đại biểu dự họp.Tại điểm cầu UBND TP.HCM còn có các Thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, trong sáng nay, Văn phòng Chính phủ đã phát đi công văn thượng khẩn mời lãnh đạo các bộ ngành và địa phương dự họp cuộc họp này.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến hết ngày 18/8, Việt Nam ghi nhận 301.957 ca mắc, trong đó 299.490 ca ghi nhận trong nước, 115.059 người khỏi bệnh và 6.770 ca tử vong.Đợt dịch thứ 4 từ ngày 27/4 đến nay đã ghi nhận 299.105 ca, trong đó có 297.920 ca trong nước (99,6%),112.242 người đã khỏi bệnh (37,5%), 6.735 ca tử vong. Đợt dịch thứ 4 có 62 tỉnh ghi nhận trường hợp mắc, có 1 tỉnh chưa ghi nhận ca mắc là tỉnh Cao Bằng.Từ 17h ngày 17/8 đến 17h ngày 18/8, ghi nhận 8.656 ca mắc mới trong đó có 8.644 ca trong nước, hầu hết là các trường hợp tiếp xúc gần F1 đã được cách ly và trong khu vực phong tỏa, trong đó TP.HCM có 3.731 ca, Binh Dương 2.513 ca.Hiện có 62 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc trong đó, 6 địa phương đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước gồm: Quảng Ninh, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hoà Bình, Hải Phòng. 5 địa phương không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Kon Tum, Hà Giang, Yên Bái, Thái Bình, Bắc Giang. 51 địa phương chưa qua 14 ngày với tổng số 291.755 ca mắc, trong đó 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao: TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, Đồng Tháp. Về công tác tiêm chủng, đến ngày 17/8, cả nước đã tiêm được 15.591.450 liều (tăng 247.817 liều so với ngày trước đó), đã có 12.606.154 người đã được tiêm 1 liều vắc xin và 1.492.648 người tiêm đủ 2 liều vắc xin.Về công tác điều trị, từ ngày 27/4/2021 đến nay, có 112.242 người đã khỏi bệnh (tăng 3.751 trường hợp so với ngày trước đó). Hiện nay đang điều trị, giám sát 180.128 trường hợp, trong đó có 654 trường hợp đang điều trị ICU, 20 trường hợp chạy ECMO.
Theo đó, khoảng 2h35 ngày 29/7, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an TP Ninh Bình kiểm tra phát hiện quán karaoke Phan Tom hoạt động bất chấp các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Quán karaoke này do Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992), trú phố 4, phường Đông Thành, TP. Ninh Bình làm chủ.Kiểm tra phòng hát "Trái đất" (thuộc tầng 5 của quán), lực lượng chức năng phát hiện 13 người tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy và bay lắc tập thể. Tại hiện trường, công an thu giữ số ma túy còn lại gồm 2,62 g dạng Ketamin và 0,475 g ma túy dạng kẹo. Qua xét nghiệm nhanh, phát hiện 11/13 trường hợp dương tính với chất ma túy.Những người sử dụng ma túy bay lắc trong quán đến từ nhiều địa phương như: Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Yên Bái...Đặc biệt, trong nhóm này có Dương Minh Tuyền (SN 1986, trú tại khu 5, phường Tiền An, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh), thường được gọi là "Thánh chửi" gây sốt trên mạng với những video clip gây bất bình trong dư luận.Tại cơ quan công an, những người này khai nhận đã đặt mua 10 viên ma túy dạng kẹo và một túi Ketamin (tổng trị giá 14 triệu đồng) để tổ chức sinh nhật cho Bùi Quỳnh Châu (nhân viên của quán karaoke Phan Tom) thông qua Nguyễn Thế Dũng (SN 1993, trú tại thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, Ninh Bình).
Dịch Covid-19 bùng phát, cùng với nhiều ngành nghề khác, các cơ quan báo chí cũng gặp nhiều khó khăn khi doanh thu giảm xuống, một số loại hình báo chí phải cắt giảm lượng phát hành. Trong đại dịch, cùng với y tế, công an, quân đội, báo chí là lực lượng tuyến đầu, xung phong vào tâm dịch đưa đến cho độc giả những thông tin, hình ảnh chân thật nhất về “cuộc chiến” cam go này.Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đã có những chia sẻ về vai trò, cống hiến của báo chí cùng với những đề xuất tháo gỡ khó khăn cho các cơ quan báo chí trong đợt . Đại dịch Covid-19 đã và đang gây ra những khó khăn cho mọi mặt của đời sống xã hội, kinh tế cả nước. Báo chí cũng chịu sự tác động trực tiếp với những khó khăn, thách thức lớn. Nhiều cơ quan báo chí doanh thu sụt giảm một cách nghiêm trọng, từ 40-50% doanh thu, thậm chí có những cơ quan báo chí đứng trước tình thế tồn tại hay không tồn tại.Đối với báo in, do giãn cách xã hội, việc cung cấp báo in đến các địa chỉ phát hành hay việc người dân đến các điểm mua báo gặp nhiều khó khăn. Nhiều tờ báo phải cắt giảm số lượng phát hành, giảm số kỳ xuất bản.Còn đối với báo chí nói chung, sự sụt giảm lớn nhất là doanh thu quảng cáo và các dạng bài có tính chất quảng bá do các đơn vị, các doanh nghiệp cũng gặp không ít khó khăn. Chính những khó khăn của doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh dẫn đến nguồn kinh phí chi cho quảng cáo, quảng bá trên báo chí bị cắt giảm nhiều. Có nhiều doanh nghiệp không còn nhu cầu quảng cáo, không phải vì không muốn mà do họ không đủ khả năng.Một khó khăn khác là các nền tảng xuyên biên giới đang chiếm một thị phần quảng cáo lớn so với báo chí chính thống, khi nguồn thu “chạy” sang các nền tảng này. Theo các số liệu gần đây, các nền tảng xuyên biên giới chiếm hơn 80% doanh số quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam hiện nay.Cùng với đó, khi các cơ quan báo chí tham gia cuộc chiến chống dịch Covid-19 thì tòa soạn cũng phải tổ chức lại để phù hợp. Chi phí để cho các phóng viên tác nghiệp tại hiện trường, việc tổ chức lại cách làm việc của tòa soạn sang trực tuyến, thiết kế lại các kênh thông tin với điều kiện mới cũng đòi hỏi những chi phí mới.Những lý do đó đã làm cho nguồn thu của các cơ quan báo chí không đủ để chi và thậm chí bị mất cân đối lớn. Sau khi nắm bắt và xuất phát từ nguyện vọng, đề xuất của nhiều cơ quan báo chí, tháng 3/2020, Hội Nhà báo Việt Nam đã có văn bản gửi các cấp có thẩm quyền. Hội Nhà báo cũng nói rất rõ những lý do trên và đề xuất là một số kiến nghị để hỗ trợ cho các cơ quan báo chí.Cụ thể là miễn, giảm thuế, giãn thuế, không bị phạt khi chậm nộp thuế; cho phép các cơ quan báo chí được sử dụng quỹ phát triển sự nghiệp để mua sắm vật tư, trang thiết bị, phục vụ công tác phòng chống dịch của cơ quan và lực lượng phóng viên tác nghiệp tại hiện trường. Bổ sung trang thiết bị công nghệ phục vụ các kênh họp chuyên môn trực tuyến hoặc tổ chức các sự kiện trực tuyến trong thời gian phòng chống dịch; điều tiết bổ sung thu nhập, đảm bảo để cán bộ, phóng viên an tâm tác nghiệp trong thời gian tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh.Hầu hết các cơ quan báo chí hoan nghênh đề xuất này. Tại nhiều cuộc họp với các cơ quan có trách nhiệm, chúng tôi cũng nêu rõ vấn đề này và đề nghị các bộ, ngành liên quan tiếp tục quan tâm tới lực lượng báo chí. Mới đây trong thư gửi lực lượng tuyến đầu, cùng với y tế, công an, quân đội, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ trân trọng, biểu dương và đánh giá rất cao những anh chị em nhà báo không ngại lây lan, hiểm nguy vào giữa tâm dịch để viết tin, bài. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 đánh giá cao vai trò báo chí trong việc truyền tải nhanh, minh bạch, đầy đủ các thông tin về dịch bệnh và công tác phòng, chống dịch.Theo Phó Thủ tướng, việc thế giới ghi nhận, người dân tín nhiệm rất cao công tác phòng chống dịch của Việt Nam, bên cạnh sự chỉ đạo điều hành đúng đắn của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, các bộ ngành… thì có đóng góp lớn của những người làm công tác báo chí, thông tin truyền thông. Báo chí là lực lượng trực tiếp cùng xung trận với y tế, công an, quân đội và phải có cơ chế để các nhà báo, tòa soạn bảo đảm an toàn khi tác nghiệp.Sau khi nghiên cứu, mới đây Bộ KH&ĐT đã có đề xuất hỗ trợ các cơ quan báo chí. Có thể nói, trong bối cảnh hiện nay, đề xuất này rất phù hợp và đáp ứng được tình hình thực tiễn của hoạt động báo chí. Báo giới rất mong muốn đề xuất trên sớm được thực hiện bằng những chính sách, biện pháp cụ thể để kịp thời hỗ trợ các cơ quan báo chí vượt qua khó khăn, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ.Sau khi có ý kiến của Bộ KH&ĐT, chúng tôi cũng đã trực tiếp trao đổi và đề nghị với Bộ Tài chính. Lãnh đạo Bộ Tài chính cũng rất quan tâm và đã bổ sung nhóm báo chí vào trong danh sách được hỗ trợ. Về lâu dài, để các cơ quan báo chí giải quyết được bài toán nguồn thu và tự chủ về tài chính là một vấn đề có tính cốt lõi trong kinh tế báo chí. Vấn đề này phải được nhìn nhận, xem xét một cách kỹ lưỡng, thấu đáo, có tầm nhìn xa vì sự phát triển bền vững của báo chí nước nhà. Đây không phải chỉ là việc riêng của các cơ quan báo chí mà phải trở thành một đề án lớn có tính thống nhất tầm mức quốc gia.Trong đó sẽ có những vấn đề như chúng ta vẫn hay nói, như chuyện đặt hàng báo chí. Đặt hàng báo chí như thế nào để phù hợp với điều kiện thực tế hiện nay và từ đó có được nguồn thu thật sự vẫn còn là câu chuyện phải bàn thảo kỹ lưỡng.Vấn đề này phải được đặt ra và nhìn nhận thấu suốt từ các cấp lãnh đạo của Đảng, Nhà nước xuống đến các bộ, ngành, địa phương để làm sao cho câu chuyện kinh tế báo chí được được giải quyết một cách cơ bản và theo những đường hướng rõ ràng, cùng với những chính sách, biện pháp khả thi.Nhưng đó là chuyện về sau, tôi nghĩ, ngay lúc này, báo chí phải tiếp tục tham gia vào cuộc chiến chống đại dịch một cách hiệu quả. Hiện tại, đội ngũ phóng viên của nhiều cơ quan báo chí đang sát cánh cùng đồng bào và chiến sỹ cả nước trên tuyến đầu chống dịch với tinh thần quả cảm, tận hiến, hy sinh. Đó là điều rất đáng cảm phục và tự hào! Một niềm cảm xúc lớn, sâu sắc đang lan toả trong toàn xã hội chúng ta trước tinh thần cống hiến, hy sinh quên mình của các lực lượng trên tuyến đầu chống dịch. Đó là đội ngũ y, bác sĩ, các chiến sĩ quân đội, công an, các tình nguyện viên ở mọi lứa tuổi, các lực lượng khác ở Trung ương, địa phương, các ngành, các cấp. Ở đâu cũng xuất hiện những câu chuyện chạm đến trái tim chúng ta. Đó là sức mạnh của tình đoàn kết, sức mạnh của tình yêu thương. Đội ngũ y bác sỹ, nhân viên y tế ở các tâm dịch, nhất là những người đang âm thầm, kiên cường chiến đấu để giành lại từng mạng sống cho bệnh nhân Covid thực sự là những người hùng trong cuộc chiến đầy hiểm nguy này.Phải nói là đây là cuộc chiến chưa từng có và đang được triển khai với những biện pháp quyết liệt nhất từ trước đến nay. Một tinh thần thống nhất chỉ đạo từ trên xuống dưới cùng với sự năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, lao vào những nơi khó khăn...Những điều đó được truyền tải từ chính các cơ quan báo chí. Xã hội tiếp nhận thông tin chính xác, tin cậy qua báo chí. Báo chí đưa những những thông tin, những câu chuyện, những hình ảnh đó, trong đó có nhiều chi tiết cảm động vô cùng. Báo chí đang góp phần quan trọng xây đắp niềm tin xã hội ở những thời khắc đầy thử thách cam go này. Báo chí cũng vào cuộc, tác nghiệp giống như y bác sĩ, quân đội, công an thì mới có được những thông tin như vậy. Tôi biết hiện nay cũng có một số các nhà báo làm nhiệm vụ trong các tỉnh phía Nam đã trở thành F0. Điều đó chứng tỏ tinh thần chiến đấu và cống hiến rất cao của của những người làm báo. Hội nhà báo Việt Nam và giới báo chí cả nước bày tỏ tình đồng nghiệp với anh em đang quả cảm chiến đấu ở các tâm dịch.Báo chí tuy gặp khó khăn nhưng không vì thế mà suy giảm tinh thần chiến đấu, thiếu tinh thần trách nhiệm. Tất cả các cơ quan báo chí đều thấy rằng đây là lúc mà không ai được chần chừ, không ai ngoài cuộc, khi được giao nhiệm vụ thì cố gắng hoàn thành ở mức cao nhất. Với tinh thần tiên phong như y bác sĩ, nhiều phóng viên được giao nhiệm vụ đã vào cuộc với tinh thần chủ động rất cao.Báo chí bất kỳ thời đại nào cũng đóng vai trò quan trọng đến định hướng thông tin, dư luận xã hội, tác động lớn đến nhận thức, thái độ và hành vi của công chúng, đặc biệt trước bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp như hiện nay.Sức mạnh báo chí được lan tỏa rộng rãi, niềm tin xã hội được xây đắp trở thành “vắc xin tinh thần", góp phần quy tụ sức mạnh đại đoàn kết toàn dân trong cuộc chiến phòng, chống đại dịch.
Trong cuộc gặp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến chiều 17/8, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Ba đã chuyển tới Bộ Quốc phòng Việt Nam thư của Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc.Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Trung Quốc quyết định cung cấp cho Quân đội nhân dân Việt Nam 200.000 liều vắc xin phòng nhằm giúp đỡ Việt Nam sớm chiến thắng dịch bệnh.Theo kế hoạch, phía Trung Quốc sẽ hỗ trợ vận chuyển số vắc xin nêu trên tới Việt Nam trong ngày 23/8.Đại sứ Hùng Ba cho biết, phía Trung Quốc luôn chia sẻ những khó khăn của Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch, đồng thời sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như cung cấp vật tư y tế, hỗ trợ vắc xin, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin trong thời gian tới.Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng  cảm ơn những tình cảm, sự hỗ trợ kịp thời của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Thời gian qua, mặc dù chịu tác động của đại dịch Covid-19 nhưng hợp tác giữa hai nước, hai quân đội tiếp tục được duy trì và phát triển tốt đẹp.Việc hỗ trợ vắc xin lần này của Bộ Quốc phòng Trung Quốc càng thể hiện sự đoàn kết, gắn bó, tương trợ lẫn nhau giữa quân đội hai nước. Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, quan hệ giữa hai quân đội luôn là trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.Tại cuộc gặp, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến cũng đã trao đổi với Đại sứ Hùng Ba về các vấn đề quốc tế, khu vực hai bên cùng quan tâm và thống nhất một số định hướng thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới.
Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Tổng cục Hậu cần, Quân khu 7 và Quân khu 9 thành lập 7 bệnh viện dã chiến truyền nhiễm để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, trong khi tại TP.HCM và nhiều địa phương lân cận, số ca mắc  tiếp tục tăng cao.Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng cục Hậu cần tiếp tục tăng cường 80 cán bộ, nhân viên quân y thuộc Bệnh viện Quân y 110, Bệnh viện Quân y 91, Bệnh viện Quân y 109 cùng trang bị, phương tiện tham gia các bệnh viện dã chiến truyền nhiễm Bộ Quốc phòng giúp các tỉnh phía Nam chống dịch.Đây là lần thứ 2 Tổng cục Hậu cần tổ chức tăng cường lực lượng quân y vào làm nhiệm vụ phòng, chống dịch tại các tỉnh phía Nam. Tuần trước, 100 cán bộ, y bác sĩ quân đội đã lên đường nhận nhiệm vụ tại Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5D điều trị bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Mặc dù đây nhiệm vụ hết sức nặng nề, nhiều khó khăn, vất vả, hiểm nguy, môi trường làm việc xa đơn vị, gia đình, song ngay sau khi nhận được chỉ đạo, 80 cán bộ, nhân viên quân y đã chủ động làm tốt công tác chuẩn bị, sẵn sàng lên đường theo kế hoạch với quyết tâm cao.Thay mặt lãnh đạo, chỉ huy Tổng cục Hậu cần, Trung tướng Trần Duy Giang, Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần ghi nhận, biểu dương tinh thần trách nhiệm, ý chí quyết tâm của toàn thể cán bộ, nhân viên.Trung tướng Trần Duy Giang yêu cầu mỗi cán bộ, nhân viên phải nhận thức rõ đây là nhiệm vụ chiến đấu của Quân đội trong thời bình. Do đó, dù khó khăn gian khổ cũng phải nêu cao tinh thần quyết tâm, phối hợp hiệu quả cùng các lực lượng trên tuyến đầu khẩn trương ngăn chặn, đẩy lùi, phấn đấu đến ngày 15/9 khống chế thành công dịch Covid-19.Ngay sau lễ giao nhiệm vụ, đoàn cán bộ, nhân viên quân y đã đến sân bay Nội Bài để làm thủ tục khẩn trương vào miền Nam chống dịch. Tại đợt tăng cường này, Thiếu tướng, PGS, TS Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần) trực tiếp dẫn đầu đoàn công tác.
Sáng 18/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã thăm, làm việc tại Bắc Giang và trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh.Bắc Giang cũng là địa phương đầu tiên của cả nước được Chủ tịch nước tặng thưởng về thành tích trong công tác phòng, chống dịch COVID-19.Từ chỗ là tâm dịch lớn nhất của cả nước, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự hỗ trợ của Trung ương và các địa phương, hơn 1 tháng qua, Bắc Giang không phát hiện F0 trong cộng đồng.Các hoạt động sản xuất, kinh doanh, đời sống xã hội đã trở lại bình thường trong tình hình mới. Bắc Giang đã trở thành một điểm sáng của cả nước trong công tác phòng, chống COVID-19.Trước đó, từ đầu tháng 5, Bắc Giang đã phải đối mặt với khó khăn, thách thức chưa từng có khi biến chủng mới SARS-CoV-2 lây lan trong các Khu Công nghiệp với tốc độ rất nhanh. Dịch bệnh đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt của đời sống, kinh tế, xã hội, nhiều khu vực đã phải cách ly, phong tỏa, giãn cách, các hoạt động sản xuất, kinh doanh bị đình trệ; an toàn, sức khỏe và đời sống của người dân, nhất là công nhân lao động bị ảnh hưởng lớn.Phát huy tinh thần “chống dịch như chống giặc," cả hệ thống chính trị và nhân dân trong tỉnh đã đoàn kết một lòng, tập trung toàn lực, quyết liệt, thần tốc ngăn chặn, kiểm soát dịch hiệu quả.Trong hơn 2 tháng chống dịch, toàn tỉnh đã lấy gần 2 triệu mẫu xét nghiệm; bố trí 326 khu cách ly tập trung, tổ chức cách ly tập trung cho trên 41.200 người.Tỉnh đã thiết lập và vận hành 18 bệnh viện đã chiến, điều trị cho 5.779 bệnh nhân COVID-19. Bắc Giang đã huy động toàn bộ lực lượng với khoảng trên 15.000 người gồm y, bác sỹ, nhân viên y tế, cán bộ chiến sỹ công an, quân đội và tình nguyện viên tham gia công tác phòng, chống dịch.Hệ thống Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể các cấp đã tiếp nhận hơn 665 tỷ đồng cả bằng tiền và hiện vật của các tổ chức, cá nhân ủng hộ công tác phòng, chống dịch.Bằng nhiều biện pháp quyết liệt, sáng tạo, đồng bộ, tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh đến nay đã được kiểm soát hoàn toàn. Đã có trên 99% bệnh nhân ra viện. Toàn tỉnh đã tiêm được trên 330.000 liều vaccine, (đạt 18,3% dân số toàn tỉnh).Bắc Giang cũng đã cử 6 Đoàn công tác (258 cán bộ y tế) tham gia hỗ trợ các tỉnh miền Nam phòng, chống dịch COVID-19...Toàn tỉnh đang tập trung mọi nguồn lực hỗ trợ các doanh nghiệp khôi phục hoạt động sản xuất, hạn chế thấp nhất sự đứt gẫy chuỗi cung ứng; đồng thời đảm bảo hài hòa giữa khôi phục sản xuất và yêu cầu phòng, chống dịch COVID-19.Đến nay, các khu công nghiệp trên địa bàn đã hoạt động bình thường với trên 270.000 lao động. Đặc biệt, ngành y tế Bắc Giang đã có giải pháp giảm chi phí xét nghiệm cho doanh nghiệp đạt mức thấp nhất cả nước thông qua việc giảm 50% công lấy mẫu xét nghiệm, xét nghiệm mẫu gộp.Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trở lại thăm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Giang; chúc mừng thành tích hơn 1 tháng vừa qua, tỉnh không có ca F0 trong cộng đồng; trạng thái bình thường mới đã được thiết lập trên 1 địa bàn đã từng có tình trạng lây nhiễm cao.Chủ tịch nước cho rằng mô hình chống dịch của Bắc Giang đã đem lại những bài học kinh nghiệm quý trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Tỉnh đã lựa chọn con đường chống dịch kiên quyết, liên tục, đảm bảo đa mục tiêu.Đặc biệt, giữa tâm dịch, Bắc Giang đã tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.Đến nay, Bắc Giang vẫn giữ ở mức tăng trưởng khá, thu ngân sách tốt. Trong tâm dịch, tỉnh vẫn đạt năng suất và chất lượng vải thiều cao nhất từ trước đến nay với trên 215.000 tấn với mức giá cả phù hợp và không ngừng nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp.Chủ tịch nước đánh giá trong chỉ đạo, Bắc Giang đã có nhiều giải pháp mạnh mẽ, phù hợp đặc biệt là kiên quyết giãn cách xã hội đi đôi với bảo đảm an sinh xã hội cho người dân trong thời gian giãn cách.Tỉnh đã chữa trị tích cực cho người mắc COVID-19. Cả đợt dịch dài nhưng Bắc Giang chỉ có 35 người tử vong do COVID-19, chủ yếu là người lớn tuổi, bệnh nền. Tỉnh đã có giải pháp đẩy nhanh tiêm vaccine phòng COVID-19 hiệu quả...Đồng bào, chiến sỹ và người dân Bắc Giang trong dịch bệnh nhưng đã phát huy tình làng, nghĩa xóm, hỗ trợ lẫn nhau; không ai bị "đói cơm, lạt bữa" trong thời gian giãn cách.Chủ tịch nước nhấn mạnh thành công trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 ở Bắc Giang là đã đưa các ca F0, F1 vào điều trị kịp thời, phong tỏa nhanh. Hệ thống chính trị vào cuộc hiệu quả.Tỉnh đã có nhiều mô hình sáng tạo như lập vành đai, bảo vệ vùng vải, đưa vải thiều lên các sàn thương mại điện tử... - những kinh nghiệm có thể chuẩn hóa để áp dụng cho nhiều địa phương khác.Trong thời gian dịch bệnh, Bắc Giang đã được nhiều đội ngũ bác sỹ, y tá chi viện từ nhiều địa phương.Đến nay, Bắc Giang đã cử các đoàn công tác chi viện cho các tỉnh phía Nam phòng, chống dịch bệnh; tham gia phân phối, đảm bảo lương thực cho Hà Nội.Ghi nhận, biểu dương những nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Giang, song Chủ tịch nước cũng nêu rõ dịch bệnh còn kéo dài, do đó Bắc Giang cần tiếp tục đề cao cảnh giác, bảo vệ bằng được thành quả chống dịch thời gian qua.Tỉnh cần áp dụng mọi biện pháp ngăn ngừa dịch không bùng phát trở lại trên tinh thần “luôn mong muốn những điều tốt nhất, nhưng phải chuẩn bị cho những điều tồi tệ nhất." Do đó, tỉnh tuyệt đối không được chủ quan trước những biến thể mới; tiếp tục đảm bảo sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi cung ứng, nhất là trong tình trạng các địa phương giáp ranh vẫn có diễn biến dịch COVID-19 phức tạp.Chủ tịch nước đề nghị Bắc Giang có biện pháp điều tiết người tham gia các hoạt động tập trung đông người, giảm tụ tập và đặc biệt cần duy trì đeo khẩu trang, tiếp tục đẩy mạnh tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân.Bắc Giang cần nỗ lực phấn đấu nằm trong 15 địa phương tăng trưởng kinh tế dẫn đầu cả nước trong nhiệm kỳ này.Để làm được điều đó, Chủ tịch nước cho rằng, tỉnh cần hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp tiếp cận vốn, mở rộng sản xuất; không ngừng tạo môi trường kinh doanh thuận lợi để thu hút đầu tư. Tỉnh tập trung khơi thông mọi nguồn lực, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đưa kinh tế phát triển mạnh mẽ, sớm trở thành tỉnh tự chủ ngân sách.Chủ tịch nước gợi ý Bắc Giang cần đa dạng hóa hơn nữa nguồn thu ngân sách theo hướng bền vững hơn; phát triển hài hòa, tăng trưởng bao trùm, bền vững, quan tâm đến cả 3 yếu tố: kinh tế, xã hội và môi trường; không để người nào, dân tộc nào bị bỏ lại phía sau.Chủ tịch nước cũng đề nghị Bắc Giang phát huy hơn nữa thế mạnh nông nghiệp công nghệ cao; mở rộng phát triển đô thị xanh và các dịch vụ cao cấp; tiếp tục củng cố niềm tin thị trường, niềm tin của xã hội, người dân; chữa lành những vết thương do COVID-19 gây ra để ổn định xã hội. Nếu dịch bệnh xuất hiện, tỉnh cần nhanh chóng có biện pháp thu hẹp vùng đỏ, mở rộng vùng xanh.Dịch bệnh làm thay đổi thị trường lao động, tỉnh cần tăng cường nguồn lao động có tay nghề, đi liền với đó là phát huy mô hình du lịch sinh thái, du lịch xanh…Với một địa phương phát triển nhanh, Bắc Giang cần nhanh chóng hoàn thiện quy hoạch phát triển trong bối cảnh bình thường mới, trở thành trung tâm sản xuất lớn của vùng.
Theo đó, khoảng 12h30 ngày 13/8, một vụ cháy xe bồn xảy ra tại Km152 Cao tốc Nội Bài - Lào Cai, thuộc địa phận thôn Cửa Ngòi (xã An Thịnh, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái) khiến 1 người tử vong.Sau khi nhận được tin báo, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1, Phòng Hướng dẫn tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ (Đội 1), Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) đã cử 1 Tổ công tác phối hợp với các lượng lượng chức năng tổ chức chữa cháy, phân luồng giao thông, bảo vệ hiện trường. Đến khoảng 15h cùng ngày thì đám cháy được dập tắt hoàn toàn.Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện một người tử vong bên vệ đường, nằm ngoài đường cao tốc, còn xe ô tô đầu kéo biển số 15C 354.94 và rơ mooc 15R 089.09 cháy hoàn toàn.Vụ việc trên khiến lưu lượng giao thông ùn tắc cục bộ trong hai tiếng đồng hồ.Ngoài ra lực lượng chức năng còn phát hiện 1 ví da, bên trong có 1 căn cước công dân và GPLX ô tô mang tên Vũ Mạnh K., sinh ngày 28/2/1983, trú tại 17/25A Đà Nẵng, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng.Hiện tại, lực lượng chức năng đang tiến hành phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Bước đầu, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (Cục CSGT) cho biết, do ô tô bị cháy nghi chở hóa chất nên để đảm bảo an toàn, lực lượng chức năng mất nhiều giờ mới có thể tiếp cận.Đến khoảng 15h, hiện trường vụ việc được giải phóng, các phương tiện đã lưu thông trở lại bình thường
Ghi nhận sáng 14/8, hàng trăm phương tiện nối đuôi, xếp kín mặt cầu vượt Sóng Thần để chờ rẽ xuống Đại lộ Độc Lập (Khu công nghiệp Sóng Thần, TP Dĩ An, Bình Dương).Kẹt cứng khu vực cầu vượt Sóng Thần đã lan rộng khiến tuyến quốc lộ 1 từ cầu vượt Linh Xuân về cầu Sóng Thần kéo dài gần 2km bị ảnh hưởng. Xe tải, xe container nối dài di chuyển rất khó khăn.Trong khi đó, tuyến Đại lộ Độc Lập hướng từ Khu công nghiệp Sóng Thần ra quốc lộ 1 cũng xảy ra tình trạng tương tự, ô tô xếp kín mặt đường và nhích từng mét.Theo các tài xế, kẹt là do tại khu vực đầu vào Khu công nghiệp Sóng Thần, lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương lập chốt kiểm soát dịch và kiểm soát chặt từng phương tiện ra vào.Toàn bộ các xe qua chốt đều được cán bộ trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 của tỉnh Bình Dương chia nhau ra từng làn để sử dụng điện thoại quét mã QR và kiểm tra giấy tờ xét nghiệm.Đối với xe chở hàng hóa có mã QR được quét mã để kiểm tra lộ trình chạy có đúng hay không, còn với xe chở hàng không có mã QR buộc phải có giấy xét nghiệm.Ghi nhận, nhiều xe chở hàng phải quay đầu do đi không đúng lộ trình hoặc vừa không có mã QR vừa không có giấy xét nghiệm còn hiệu lực.Đến đầu giờ chiều, tình trạng giao thông tiếp tục xảy ra ùn tắc. Trên quốc lộ 1 qua địa bàn TP Dĩ An và TP.HCM, theo hai hướng di chuyển qua cầu vượt Sóng Thần đều ùn tắc kéo dài.
Hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch đã được Bộ Công an chính thức áp dụng trên toàn quốc, trong đó có triển khai tại 23 chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ ra, vào Hà Nội.Hệ thống này cho phép người dân khai báo trước thông tin cá nhân, thông tin y tế và xuất trình mã QR code thực hiện với đối chiếu, kiểm tra khi di chuyển qua các trạm kiểm soát, góp phần giảm việc ùn tắc tại các chốt cửa ngõ thành phố.Đặc biệt, các nội dung thông tin khai báo y tế của công dân sẽ được đối sánh đảm bảo tính chính xác trên nền tảng khai thác dữ liệu từ Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và kịp thời xác định, truy vết di biến động di chuyển của công dân dựa trên công tác quản lý về cơ sở dữ liệu cư trú.Người dân khi đi qua chốt kiểm soát dịch chỉ cần sử dụng điện thoại thông minh để tiến hành khai báo y tế, có thể quét mã QR code có sẵn tại trạm hoặc truy cập vào trang website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn để khai báo.Chỉ mất khoảng 2 phút khai báo hoàn tất với mã QR code được cấp, lập tức cán bộ tại trạm kiểm soát tiến hành kiểm tra và cho phép lưu thông. Tất cả thông tin khai báo y tế đã được lưu và tiến hành xác thực trên Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Tổng thời gian hoàn tất các thủ tục để đi qua chốt chưa đầy 5 phút.Anh Hà Mạnh Hùng cho biết: “Việc khai báo đơn giản không có gì phức tạp, thông tin khai báo đầy đủ hơn so với việc khai báo bằng giấy trước đây, khi bản điện tử này có cả thông tin về thường trú, tạm trú, biết được địa điểm di chuyển”.Tương tự, chị Phạm Thủy đang có lộ trình qua chốt kiểm soát dịch số 2 Hà Nội chia sẻ: “Việc quét QR code khi qua chốt như này rất thuận tiện, khi đến chốt chỉ cần khai báo y tế ngay trên xe ô tô, khi hoàn thành sẽ có 1 mã QR code cá nhân cho nhân viên y tế kiểm tra rất nhanh. Nếu khai báo trước ở nhà, khi đến trạm chốt chỉ cần chìa mã ra cho nhân viên y tế quét thì không đến 2 phút là xong”.Tuy nhiên theo chị Phạm Thủy các chốt sử dụng mã QR code này cần nhiều hơn nữa vì trong lộ trình của chị từ Hà Nam vào Hà Nội thì mới chỉ thấy chốt kiểm soát dịch tại Trạm thu phí Pháp Vân- Cầu Giẽ áp dụng.Với hệ thống khai báo y tế của Bộ Công an, mỗi người dân sẽ có duy nhất 1 mã QR code. Với mã QR code này, người dân sử dụng khi đi qua các trạm kiểm soát trong 72h giờ, tính từ thời điểm khai báo mà không phải kê khai lại.Người dân cũng có thể khai báo bằng giấy và được tạo mọi điều kiện thuận lợi trong quá trình lưu thông qua chốt.Thiếu tá Nguyễn Thành Lâm, Phó Trưởng phòng Cảnh sát QLHC về TTXH, Công an TP Hà Nội thông tin: “Tại giai đoạn mới áp dụng triển khai này, chúng tôi sẽ phối hợp với các trạm thu phí để dán các mã QR code ở các trạm thu phí cửa ngõ vào thành phố và in các tờ rơi hướng dẫn phát cho các tài xế thực hiện theo ngay tại nhà để giảm thời gian khai báo tại trạm”.Bộ Công an đã bổ sung thông tin thường trú, tạm trú, lưu trú của công dân trong hệ thống khai báo y tế nhằm quản lý được di biến động của công dân, thông qua cơ sở thông tin về cư trú do Bộ công an quản lý. Tất cả những thông tin này sẽ thông qua Hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư chuyển trực tiếp về tận công an xã, phường để quản lý và theo dõi.Đại úy Trần Duy Hiển, Phó Giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư, Cục Cảnh sát QLHC về TTXH, Bộ Công an cho biết, vì các thông tin sẽ thông qua Hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nên nơi đến của công dân sẽ thực hiện việc kiểm soát lưu trú, tạm trú, còn nơi thường trú của công dân sẽ thực hiện kiểm tra được di biến động cũng như tạm vắng của người dân trong thời gian dịch bệnh nên sẽ nắm được rất kỹ, tránh trường hợp kê khai không đúng sự thật.Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo Bộ Công an phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 triển khai thực hiện hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch và quản lý tiêm chủng vắc xin phòng ngừa Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Để áp dụng thành công Hệ thống này, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế đã thống nhất về việc chia sẻ dữ liệu dùng chung trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nhằm phục vụ công tác truy vết và quản lý tiêm phòng Covid-19.
Đầu giờ chiều 14/8, trên đường Phan Đăng Lưu và Lê Văn Duyệt (quận Bình Thạnh), Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) đã xảy ra tình trạng ùn ứ giao thông. Hàng trăm phương tiện xe máy nhích từng mét qua chốt.Tại đây, lực lượng CSGT, công an kiểm soát chặt từng người dân về lý do người dân ra đường...Theo một cán bộ trực chốt đường Phan Đăng Lưu, hôm nay là ngày đầu lực lượng tại chốt dừng xe, yêu cầu người dân qua lại quét mã QR và khai báo thông tin qua hệ thống "di biến động dân cư" tại địa chỉ website .Đây là hệ thống do Bộ Công an chủ động nghiên cứu, xây dựng xuất phát từ những yêu cầu trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Hệ thống khai báo y tế gắn với việc quản lý di biến động công dân sẽ quản lý tập trung di biến động của công dân, khi có yêu cầu cần khoanh vùng, truy vết phát hiện F0, F1 hệ thống sẽ đưa ra lịch trình di chuyển của F một cách chính xác. Tại chốt kiểm soát dịch đường Phan Đăng Lưu, Lê Văn Duyệt người dân gặp nhiều khó khăn triển khai quét mã QR kiểm tra “di biến động dân cư” dẫn đến các phương tiện ùn ứ, tập trung rất đông tại chốt kiểm soát dịch. Hàng trăm phương tiện phải quay đầu tìm đường khác.Việc các phương tiện ùn ứ cục bộ, kẹt xe là do người dân sử dụng điện thoại thông minh quét mã chậm do chói nắng và camera điện thoại của người dân đã bị mờ, màn hình bị trầy nên không thể truy cập được.Ngoài ra, khi người dân quét mã QR để khai báo thì thường gặp tình trạng không có internet để truy cập (không 3G hoặc 4G). Hơn nữa do lực lượng chức năng đều phải sử dụng điện thoại cá nhân để truy cập kiểm tra thông tin từ người dân khai báo nên bị quá tải, dẫn đến bị hết pin, hết dung lượng truy cập internet.Một lý do khác dẫn đến tình trạng ùn ứ là do người dân phải khai báo qua một phần mềm trung gian, đó là phải quét một mã QR rồi khai báo, sau đó sẽ ra thêm một mã QR nữa. Lúc này lực lượng chức năng sẽ sử dụng phần mềm kiểm soát dịch kết nối với dữ liệu dân cư quét mã QR này của người dân, từ đó nhập vào hệ thống và đối chiếu hợp lệ mới cho người dân đi qua. Tất cả quá trình này khiến việc triển khai đôi khi bị chậm hơn so với trước. Đồng thời, các quận huyện chưa triển khai đồng bộ nên người dân vẫn còn thắc mắc và lúng túng trong việc quét mã QR kiểm tra “di biến động dân cư”.Tuy nhiên việc triển khai “di biến động dân cư” vẫn có những ưu điểm nhất định khi toàn bộ người dân khi quét mã đều hiển thị trong dữ liệu của Bộ Công an và được cho qua chốt kiểm soát dịch.Theo lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát dịch, hiện nay TP.HCM vẫn đang thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành uỷ TP.HCM nhưng không hiểu sao người dân vẫn ra đường nhiều. Khi triển khai việc quét phần mã QR “di biến động dân cư” thì lượng xe ùn ứ kéo dài.Hầu hết người dân ra đường đều có các lý do như vận chuyển hàng hoá, đi khám bệnh, tiêm vắc xin, đi mua nhu yếu phẩm....
Bước sang tuần thứ 3 Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị 17 của Chủ tịch UBND TP, mặc dù đã triển khai các lực lượng ở chốt chặn để kiểm tra, hạn chế người ra đường không có lý do chính đáng, không có giấy đi đường… tuy nhiên, ở một số thời điểm, số lượng người và xe trên đường đã đông trở lại. Những xe hàng rong cũng đã xuất hiện trên đường phố, dừng bán trên đường Giải Phóng (đoạn qua bệnh viện Bạch Mai) ngay thời điểm còn giãn cách xã hội.Trên đường Giải Phóng đoạn qua cầu vượt Giải Phóng - Trường Chinh  Đường Nguyễn Trãi đông trở lại vào cả hai khung giờ sáng và chiềuTheo Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, thời gian qua, thành phố đã và đang triển khai rất quyết liệt các giải pháp nhằm kiểm soát tình hình, không để dịch lây lan rộng trong cộng đồng. Đồng thời chuẩn bị đầy đủ các điều kiện đáp ứng mọi tình huống của dịch như: Chuẩn bị 65.000 chỗ cách ly F1 và trên 30.000 chỗ thu dung điều trị F0 có triệu chứng nhẹ và không triệu chứng; trên 10.000 giường cho bệnh nhân có triệu chứng trung bình, nặng và nguy kịch.Thành phố Hà Nội cũng đang thực hiện chiến dịch xét nghiệm diện rộng nhằm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Vì vậy, trong số các nhiệm vụ trọng tâm của những ngày tới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đặc biệt lưu ý đến việc nâng cao ý thức, trách nhiệm của người dân, tuyên truyền, vận động để mọi người dân Thủ đô tự giác, thực hiện nghiêm các chủ trương, chính sách, quy định về phòng, chống dịch.Ông cũng yêu cầu các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể tập trung kiểm tra, giám sát, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc để thực hiện nghiêm các quy định “Mỗi cơ sở, cơ quan, đơn vị phải là một pháo đài, mỗi người dân phải là một chiến sĩ phòng, chống dịch”.Thành phố Hà Nội đang phấn đấu thực hiện kiểm soát dịch trước ngày 25/8 theo Nghị quyết của Chính phủ, vì vậy, cần thực hiện giãn cách triệt để, thực chất nhằm cắt đứt nguồn lây, đồng thời kiểm tra, xử phạt nghiêm với các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng, không chấp nhận "một người lơ là để cả xã hội vất vả".
Tại ga Sài Gòn, từ sáng 14/8, hàng trăm người dân được chính quyền tỉnh Quảng Trị phối hợp với lực lượng chức năng TP.HCM hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống và làm việc tại TP đến nhà ga để về quê.Tại đây, lực lượng chức năng phân chia hành khách theo từng khu vực huyện để dễ kiểm soát. Đồng thời, ngành y tế tổ chức test nhanh SARS-CoV-2 cho tất cả hành khách trước khi lên tàu.Đến 13h20, chuyến tàu nghĩa tình thứ hai của tỉnh Quảng Trị xuất phát từ ga Sài Gòn đón gần 500 người dân trở về quê hương.Như vậy, tính đến này ngành đường sắt đã phối hợp với chính quyền địa phương các tỉnh, TP.HCM để tổ chức 4 chuyến tàu đưa đón hơn 2.000 người dân về quê tránh dịch Covid-19.Tại bến xe Miền Đông, trong ngày hôm nay, ngành chức năng TP.HCM phối hợp với UBND tỉnh Bình Thuận, UBND tỉnh Phú Yên để đưa đón gần nghìn người dân về quê bằng xe khách.Theo đó, tỉnh Bình Thuận huy động 10 xe khách để đưa đón 336 người về quê. Tỉnh Phú Yên đưa 27 xe đón 650 người dân.Họ là người đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn như người già yếu, tàn tật, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ, người đi khám bệnh, lao động tự do mất việc do ảnh hưởng của dịch…Toàn bộ chi phí hỗ trợ đưa đón sẽ được tỉnh hỗ trợ. Người dân khi về quê sẽ được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.
Chiều 14/8, lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM cho biết vừa có văn bản hỏa tốc gửi các lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương, UBND TP Dĩ An về việc tạo thuận lợi cho hoạt động vận chuyển hàng hóa trên QL1 trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16.Theo Sở GTVT TP.HCM, khoảng 11h25 ngày 14/8, lực lượng chức năng của tỉnh Bình Dương đã lắp đặt giải phân cách bê tông cứng chặn ngang làn ô tô (rộng 8m) trên QL1 tại khu vực gần giao lộ QL1- Lê Trọng Tấn (TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương) chỉ để lại làn xe hỗn hợp (rộng trung bình 6m để lưu thông). Đến 14h cùng ngày, lực lượng chức năng đã tiến hành tháo dỡ giải phân cách.Sở GTVT nhìn nhận việc triển khai chặn dải phân cách trên tuyến QL1 nhưng chưa trao đổi thống nhất với các cơ quan chức năng của TP.HCM đã gây bị động cho lực lượng chức năng của TP.HCM và gây ùn tắc giao thông trên QL1 - đường trục huyết mạch có lưu lượng phương tiện đông.Sở GTVT TP nhìn nhận những biện pháp của lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng về tạo thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa trong tình hình dịch Covid-19 và của Bộ GTVT về tạo thuận lợi cho phương tiện vận chuyển hàng hoá thiết yếu, xe đưa đón công nhân, chuyên gia được lưu thông thuận lợi khi đi/đến hoặc đi qua khu vực thực hiện Chỉ thị số 16….Do đó, Sở GTVT TP.HCM đề nghị các đơn vị của tỉnh Bình Dương trao đổi thống nhất phương án với các lực lượng chức năng của TP.HCM trước khi triển khai thực hiện các giải pháp liên quan đến tổ chức phân luồng giao thông trên tuyến QL1,  đồng thời không bố trí các chốt kiểm soát dịch nằm trên tuyến QL1 để đảm bảo an toàn giao thông và tạo điều kiện để lưu thông hàng hóa.Sở GTVT đề nghị chỉ đạo các lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương hỗ trợ, tạo điều kiện cho các phương tiện vận tải hàng hoá lưu thông, bố trí làn riêng, không kiểm tra các phương tiện có giấy nhận diện (có mã QR) tại các chốt, trên các tuyến đường.
Khoảng 15h chiều nay (14/8), trên QL 1A, đoạn giao nhau với đường Thanh Niên (TP Đông Hà) xảy ra vụ liên hoàn giữa 5 ô tô.Thông tin ban đầu, khi các xe ô tô mang BKS 74A-148.37; 74A-147.03; 74C- 082.97; 73C- 061.60 đang dừng đèn đỏ ở ngã tư thì bị xe tải biển số 15C- 193.57 (chưa rõ tên tài xế) tông vào đuôi, gây ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 5 ô tô.Hậu quả vụ tai nạn khiến cả 5 xe đều bị hư hỏng. Đặc biệt, ô tô 4 chỗ mang BKS 74-A 148.37 bị bẹp dúm. Vụ tai nạn không có thiệt hại về người.Nhận được thông tin, CSGT tỉnh Quảng Trị, Công an TP Đông Hà cùng các lực lượng liên quan đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Đến 18h cùng ngày, việc khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn vẫn đang được lực lượng chức năng xử lý.
Chiều 26/7, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh TT-Huế) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Xuân Long (SN 1978, trú khu quy hoạch Đông Nam Thủy An, phường Thủy Dương, TP Huế) về hành vi tham ô tài sản.Thời điểm bị bắt giữ, ông Long giữ chức Chánh văn phòng Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, TT-Huế).Theo kết quả điều tra ban đầu, từ tháng 10/2017 đến tháng 1/2021, trong quá trình tham gia quản lý, điều hành Cảng hàng không quốc tế Phú Bài, ông Long đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhiều lần chiếm đoạt tài sản của đơn vị thông qua việc nhượng quyền khai thác đối với dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi.Cụ thể, thông qua việc nhượng quyền khai thác cho hai hãng taxi Vàng (thuộc Công ty CP Phú Hoàng Thịnh) và taxi Thành Công, ông Long chiếm đoạt tài sản hơn 5 tỷ đồng.Hiện, vụ việc đang được Công an tỉnh TT-Huế tiếp tục điều tra, làm rõ.
Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì hội nghị.Thiếu tướng, PGS, TS Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần) cho hay, thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ giao, Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Y tế và các Bộ, ngành thiết lập Sở Chỉ huy Chiến dịch tiêm chủng vắc xin, Văn phòng đặt tại Bộ Quốc phòng và Cục Quân y để chỉ đạo, điều hành, tổng hợp các số liệu về chiến dịch tiêm vắc xin trên toàn quốc.Cục đã rà soát, thiết lập các kho bảo quản vắc xin tại 8 đầu mối, dự kiến tiếp nhận, vận chuyển gần 113 triệu liều vắc xin (đến năm 2022), xây dựng kế hoạch vận chuyển, cấp phát vắc xin đến các điểm tiêm tại các quận, huyện trên toàn quốc với 1.333 xe, tăng cường 562 xe.Cục Quân y đã chỉ đạo các đơn vị thành lập 295 tổ tiêm và 91 tổ hồi sức cấp cứu, sẵn sàng triển khai điểm tiêm tại các Bệnh viện, Bệnh xá Sư đoàn, Học viện, Nhà trường, Đội điều trị.Còn theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Tùng, Cục trưởng Vận tải, ngành vận tải quân sự được giao nhiệm vụ vận chuyển vắc xin từ nơi tiếp nhận nhập khẩu, kho đầu nguồn của Bộ Y tế đến kho 7 Quân khu và 1 kho của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và vận chuyển đến cấp huyện thuộc 63 tỉnh, thành.Cục xác định vận dụng linh hoạt các phương thức, trong đó chủ yếu sử dụng phương thức vận tải đường bộ. Các đơn vị sử dụng phương tiện trong biên chế (xe vận tải, xe tải nhẹ, xe bán tải, xe cứu thương...), xe chuyên dụng do Bộ Y tế tạm cấp cho đơn vị quân đội và kết hợp với huy động phương tiện xe ô tô của các đơn vị đứng chân trên địa bàn để tổ chức vận chuyển.Trường hợp quá khả năng, sử dụng kinh phí thuê vận chuyển để thuê phương tiện từ các doanh nghiệp bên ngoài hoặc huy động xe đông lạnh và các loại phương tiện khác tại địa phương để tổ chức vận chuyển. Ngoài lực lượng chính thức, có lực lượng dự bị để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.Từ nay đến 31/7, khi cần thiết, vận tải quân sự hỗ trợ vận chuyển vắc xin từ nơi tiếp nhận đến kho Vệ sinh dịch tễ T.Ư hoặc các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành và đến Trung tâm Y tế cấp huyện.Vừa qua, từ ngày 9 - 11/7, theo Cục trưởng cục Vận tải, Lữ đoàn 972 đã vận chuyển hơn 1,4 triệu liều vắc xin từ Sân bay Tân Sơn nhất đến kho của Bộ Y tế tại KCN Cát Lái, TP.Thủ Đức.Từ tháng 8/2021 đến tháng 4/2022, vận tải vắc xin được vận chuyển ở nhiệt độ từ 2-8 độ C (vắc xin Pfizer, Moderna, Janssen) từ kho quân khu, kho Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đến Trung tâm Y tế quận, huyện, trong vòng 2 ngày, trong 1 ngày phải cấp cho các điểm tiêm.Còn vắc xin bảo quản ở nhiệt độ từ - 25 đến - 15°C (vắc xin Sputnik V dạng đông lạnh) vận chuyển không quá 2 ngày, sau đó cấp ngay cho các điểm tiêm.Thiếu tướng Nguyễn Đức Tùng nêu một số khó khăn, tuyến vận chuyển từ kho Quân khu đến các huyện miền núi, hải đảo xa, giao thông khó khăn, cần chuẩn bị, hiệp đồng phương tiện để vận chuyển. Từ kho quân y, Cục Hậu cần, Quân khu 2 tại Đoan Hùng, Phú Thọ đến Huyện Nậm Pồ (Điện Biên) khoảng 540 km; từ trung tâm Y tế huyện đến xã xa nhất trên 100 km như xã Thu Lũm, Mường Tè, Lai Châu; từ đất liền ra các đảo Bạch long Vĩ 66 hải lý, tương đương 124 km; Thổ Chu, Phú Quốc 55 hải lý, tương đương 102 km; điểm đảo xa nhất Núi Le, huyện đảo Trường Sa, 716 km...Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Vũ Hải Sản yêu cầu cấp ủy, chỉ huy đơn vị đề cao vai trò trách nhiệm, tiếp tục quán triệt nghiêm các Chỉ thị về phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện phương châm “sớm hơn, cao hơn một bước”, “chống dịch như chống giặc", không chủ quan, lơ là.Cục Vận tải chuẩn bị lực lượng, phương tiện vận tải và kịp thời phối hợp với cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế và các địa phương để chủ động triển khai kế hoạch vận chuyển vắc xin phục vụ Chiến dịch tiêm chủng Quốc gia bảo an toàn, hiệu quả.
Biên đội Tàu 015 Trần Hưng Đạo, Tàu 016 Quang Trung (Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân) cùng đoàn công tác của hải quân nhân dân Việt Nam sáng nay (13/7) đã rời quân cảng Cam Ranh, lên đường tham gia hội thao quân sự quốc tế Army Games 2021 và duyệt binh tàu nhân kỷ niệm 325 năm ngày thành lập Hải quân Nga tại thành phố Vladivostok, Liên bang Nga.Chuyến công tác nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, cũng như mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quân đội và hải quân hai nước.Biên đội tàu 015, 016 sẽ tham gia hoạt động duyệt binh tàu hải quân và thi đấu các nội dung của môn thi “CUP biển” trong khuôn khổ Army Games 2021.4 nội dung thi đấu của mô này gồm: Kỹ năng hàng hải (điều động và cố định tàu bằng neo và buộc lái tàu vào phao cố định), đấu tranh chống chìm tại cơ sở huấn luyện trên bờ; sử dụng phương tiện cứu hộ (thực hành trên biển), thi bắn pháo tàu (bắn pháo vào mục tiêu trên biển, trên không và mục tiêu là mìn nổi). Sĩ quan, thủy thủ Biên đội Tàu 015, Tàu 016 sẽ kết hợp tổ chức huấn luyện đi biển đường dài nhằm nâng cao năng lực tổ chức chỉ huy, hiệp đồng, khả năng sẵn sàng chiến đấu, trình độ thao tác trong điều kiện tàu hoạt động dài ngày trên biển...Army Games 2021 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22/8 đến 4/9 với 34 nội dung đua tài tại các thao trường thuộc nhiều quốc gia khác nhau do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức chính.Đặc biệt, Việt Nam sẽ tổ chức bảng 2 bắn tỉa và môn thi cứu hộ cứu nạn dành cho các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương trong khuôn khổ hội thao.Việt Nam năm ngoái cử lực lượng vận động viên tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự và Liên hoan văn hóa các dân tộc, giành chức vô địch bảng 2 đua xe tăng (Tank Biathlon) và ba huy chương đồng.
Chiều 15/7, Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị tổng kết 12 năm thực hiện Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng (2008 - 2020).Theo Đại tướng , Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị lần này nhằm đánh giá khách quan, toàn diện, đầy đủ về tình hình và kết quả thực hiện, làm rõ những hạn chế, bất cập, đề xuất các chủ trương, giải pháp để hoàn thiện các quy định của pháp luật về công nghiệp quốc phòng.Thời gian tới, Bộ Quốc phòng xác định tập trung xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng đạt trình độ khoa học công nghệ tiên tiến, hiện đại; đáp ứng yêu cầu nâng cao tiềm lực quốc phòng, an ninh quốc gia.Tập trung đầu tư nghiên cứu, sản xuất một số chủng loại vũ khí, trang bị, khí tài mới, hiện đại, có tính năng kỹ thuật - chiến thuật cao. Xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng bảo đảm tinh, gọn, mạnh, thống nhất về quản lý nhà nước; theo hướng hiện đại, lưỡng dụng vừa đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc vừa góp phần quan trọng phát triển kinh tế - xã hội; thực sự trở thành mũi nhọn của công nghiệp quốc gia.Trung tướng Trần Hồng Minh, Chủ nhiệm Tổng cục CNQP cho biết, sau 12 năm triển khai thực hiện Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng đã tạo ra những chuyển biến tích cực và những thành công quan trọng đối với xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng Việt Nam.Bộ Quốc phòng đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp để triển khai thực hiện Pháp lệnh; tạo sự chuyển biến về nhận thức, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn dân về xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng.Cũng theo Trung tướng Trần Hồng Minh, Bộ Quốc phòng đã hoàn thành xây dựng Đề án đẩy mạnh phát triển công nghiệp quốc phòng - an ninh; tham mưu, đề xuất với Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Quân ủy Trung ương thông qua các nội dung về tổ chức lực lượng công nghiệp quốc phòng; trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt các kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm, đảm bảo từng bước tăng cường tiềm lực công nghiệp quốc phòng theo hướng tập trung, có chọn lọc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.Qua việc tổ chức thực hiện Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng, công tác nghiên cứu khoa học, thiết kế, sản xuất, sửa chữa vũ khí, trang bị kỹ thuật đã có bước phát triển mạnh mẽ, hiệu quả; nhiều sản phẩm quốc phòng đã được nghiên cứu chế thử thành công.Năng lực của các cơ sở công nghiệp quốc phòng nòng cốt có bước phát triển mạnh mẽ cả về cơ sở hạ tầng kỹ thuật và chất lượng nguồn nhân lực; công nghệ sửa chữa đã được nâng cấp về chất lượng, số lượng chủng loại và tiến độ ngày càng tốt hơn.Các đơn vị đẩy mạnh phát triển thị trường, hội nhập kinh tế quốc tế nâng cao chất lượng, năng lực cạnh tranh của các sản phẩm công nghiệp quốc phòng.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 16/7.Đại tá Vũ Kim Hà từng giữ chức Sư đoàn trưởng Sư đoàn 316, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Lào Cai.Năm 2020, Đại tá Vũ Kim Hà được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tham mưu trưởng Quân khu 2. Đến nay ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Tư lệnh Quân khu 2.Tư lệnh Quân khu 2 hiện nay là Thiếu tướng Phạm Hồng Chương.
Hôm 1/8, hai tài xế P.T.B  và N.V.S (thường trú tại phường Nghĩa Thành, TP.Gia Nghĩa, Đắk Nông) lái xe tải BKS 48C - 045.83 được cấp đi vào luồng xanh từ TP.HCM về Đắk Nông sau khi hoàn thành chuyến hàng chở rau, củ quả từ TP.Gia Nghĩa đi TP.HCM.Hai lái xe này đã lợi dụng xe được cấp QR code đi vào luồng xanh chở trái phép 10 thanh niên “vượt trạm” kiểm soát và bị lực lượng chức năng phát hiện.Xe đi đến trạm thu phí Lái Thiêu (thuộc địa phận thị xã Thuận An, Bình Dương) thì gặp nhóm 10 thanh niên tuổi từ 18 - 24 tuổi (có hộ khẩu ở huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk) đang tìm đường về quê. Hai lái xe đã cho 10 thanh niên trên lên thùng xe để chở về, trốn các chốt kiểm soát dịch bệnh tại 2 tỉnh Bình Dương và Đắk Nông. Khoảng 20h30 phút cùng ngày, xe về đến TP.Gia Nghĩa. Sau khi xuống xe, nhóm người này đi bộ về hướng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông thì bị Công an phường Nghĩa Trung phát hiện, lập biên bản xử lý và báo cho lực lượng y tế.Tại Hà Nội, Thanh tra giao thông TP cũng đã ra quyết định xử phạt tài xế N.T. K.C. (SN 1987, ở Văn Điển, Thanh Trì) lái ô tô BKS 29C-721... ra đường chở hàng không trong danh mục thiết yếu. Tài xế này đã bị tổ liên ngành lập biên bản xử lý vì “Không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân theo hướng dẫn của ngành Y tế trong công tác phòng chống dịch Covid-19".Trước đó, hôm 31/7, lực lượng kiểm soát dịch bệnh khu vực chân cầu Nghìn (huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cũng đã phát hiện nhiều xe container chở theo người về từ vùng tâm dịch TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Ngay sau đó lực lượng phản ứng nhanh Hải Phòng đã giao cho Bệnh viện Hữu Nghị lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đưa đi cách ly tập trung.Ông Vũ Duy Tùng, Giám đốc Sở GTVT Hải Phòng cho rằng một số trường hợp vi phạm đã gây ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý và hoạt động vận tải chung của địa phương và cả nước, làm tăng áp lực cho công tác kiểm soát, phát hiện xử lý, xét nghiệm tại các chốt kiểm soát dịch bệnh.., gây nguy cơ ách tắc giao thông.Ông Tùng cho biết, nguồn lây lan dịch bệnh ở Hải Phòng thời gian qua xuất phát từ các lái xe. Do vậy, nếu không tăng cường kiểm soát thì nguy cơ lây lan dịch bệnh từ hoạt động vận tải rất cao.Để khắc phục tình trạng này, nhiều ý kiến cho rằng các tỉnh, TP phải công khai thông tin về các trường hợp vi phạm, đồng thời phải xử lý nghiêm theo quy định.Tổng cục Đường bộ Việt Nam thông tin thêm, qua kiểm tra trên hệ thống cập nhật dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện và các ý kiến phản ánh có nhiều phương tiện sử dụng giấy nhận diện luồng xanh không đúng đối tượng, mục đích; có các hiện tượng, đi sai tuyến đường, chở hàng hoá không đúng, chở người không đúng đối tượng...Nguyên Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội Bùi Danh Liên cho rằng, việc lái xe lợi dụng được cấp mã QR đi vào  chở người sai quy định, đi sai lộ trình… thể hiện việc thiếu ý thức thiếu trách nhiệm trong công tác phòng dịch Covid-19. Việc này tiềm ẩn rủi ro nguy cơ lây lan, bùng phát dịch bệnh."Lái xe đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người nên nếu không chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch khi tham gia luồng xanh thì nguy cơ bùng phát dịch bệnh rất cao", ông Liên nói.Nguyên Chủ tịch Hiệp hội Vận Tải Hà Nội cho rằng, Bộ GTVT, các địa phương và Tổng cục Đường bộ cần phối hợp, quy rõ trách nhiệm của doanh nghiệp vận tải, chủ phương tiện khi để tài xế vi phạm quy định về luồng xanh.“Chính phủ, các bộ ngành và địa phương đã tạo điều kiện tốt nhất để xe lưu thông vận chuyển hàng hoá an toàn trong điều kiện dịch bệnh phức tạp. Tuy nhiên, nếu các tài xế không có ý thức và trách nhiệm với cộng đồng thì không nên đòi hỏi quyền được ưu tiên trong vận tải hàng hóa nữa”, ông Liên nói thêm.Trước thực trạng một số xe lợi dụng được cấp mã đi vào luồng xanh vi phạm, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Nguyễn Văn Huyện đã yêu cầu sở GTVT các địa phương tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và hậu kiểm đối với các đơn vị có phương tiện được cấp thẻ nhận diện hoạt động trên luồng xanh.Kiểm tra lộ trình hoạt động của các phương tiện trên hệ thống cập nhật dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện. Chấn chỉnh nhắc nhở các chủ xe, người đứng đầu các đơn vị vận tải có xe vi phạm. Trường hợp tiếp tục vi phạm, ngoài xử lý theo quy định thì áp dụng biện pháp: Thu hồi thẻ nhận diện, không gia hạn hoặc từ chối cấp thẻ nhận diện có mã QR hoạt động trên luồng xanh.Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ cũng yêu cầu sở GTVT các địa phương xác định rõ các chủ phương tiện, chủ doanh nghiệp vận tải chịu trách nhiệm chính trong việc khai báo, đăng ký và thực hiện đúng quy định về việc tuân thủ đầy đủ các yêu cầu phòng chống dịch. Yêu cầu các lái, phụ xe tuân thủ sự kiểm tra, giám sát của các lực lượng chức năng tại khu vực kiểm tra và các chốt phòng chống dịch.  Tổng cục Đường bộ cũng đề nghị ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành phố chỉ đạo các lực lượng chức năng địa phương, tăng cường kiểm tra, giám sát, tại các chốt kiểm soát và địa điểm tập kết phương tiện, trung chuyển, giao nhận hàng hóa, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19. 
Một bạn đọc ở Hà Nội hỏi: Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội thêm 15 ngày, trong khi Sở GTVT chỉ cấp mã QR code đến ngày 7/8. Vậy, hạn của thẻ xe vận chuyển hàng hoá được cấp mã đi vào luồng xanh có tự động gia hạn không?.Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa có hướng dẫn thời hạn sử dụng giấy nhận diện phương tiện mã QR cấp cho xe vận chuyển hàng hoá đi đến, đi qua các địa phương áp dụng Chỉ thị 16.Văn bản do Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và sở GTVT 63 tỉnh thành nêu rõ: Hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều địa phương có thể tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện giãn cách xã hội, để tạo điều kiện tối đa cho việc vận tải hàng hoá phục vụ nhu cầu đời sống của nhân dân và hoạt động sản xuất kinh doanh đảm bảo quy định phòng chống dịch, Tổng cục Đường bộ thông báo để UBND các tỉnh, thành phố phối hợp và chỉ đạo thực hiện:Giấy nhận diện phương tiện kèm mã QR đã được cấp cho xe ô tô vận tải hàng hoá trong toàn quốc được tiếp tục sử dụng đi đến, đi qua các địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cho đến khi có thông báo mới.Trường hợp các phương tiện vận tải hàng hoá đã được cấp giấy nhận diện phương tiện kèm mã QR, nhưng có nhu cầu thay đổi người lái xe hoặc thay đổi hành trình xe hoạt động thì phải đăng ký lại trên hệ thống phần mềm để được cấp giấy nhận diện phương tiện kèm mã QR.Trong quá trình hoạt động vận chuyển, đơn vị vận tải và người trên phương tiện vận chuyển hàng hoá đã được cấp mã QR phải thực hiện đầy đủ nghiêm túc các nội dung đã đăng ký, đảm bảo phải có giấy xét nghiệm âm tính Sars-Cov2 còn hiệu lực, khai báo y tế và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.
Theo đó, vào khoảng 15h35’ ngày 26/7, tổ công tác của Công an xã Hồng Kỳ (Sóc Sơn) làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại thôn Tân Yên đã bắt quả tang 6 người tụ tập đánh bạc ăn tiền dưới hình thức đánh liêng.Tang vật thu giữ gồm hơn 4 triệu đồng, 1 bộ bài tú lơ khơ 52 quân.Công an huyện Sóc Sơn đã tham mưu UBND huyện ra quyết định xử phạt 1 trường hợp 24 triệu đồng về hành vi đánh bạc, chứa chấp đánh bạc, không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người; 5 trường hợp còn lại mỗi người 16,5 triệu đồng đối về hành vi đánh bạc và không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Tổng mức xử phạt là 106,5 triệu đồng.
Theo Cục Hàng không, việc dừng các đường bay được áp dụng để tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp kiểm soát hoạt động khai thác chuyến bay thương mại và di biến động.Trên cơ sở ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành, Cục Hàng không vừa có văn bản báo cáo Bộ GTVT cho phép dừng toàn bộ hoạt động vận chuyển hành khách thường lệ giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có đường bay TP.HCM - Hà Nội.Cục Hàng không khẳng định, chỉ ưu tiên chuyến bay phục vụ công vụ và nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh. Trường hợp cần thiết phải di chuyển, địa phương có người di chuyển phải thống nhất với địa phương nơi đến của chuyến bay và địa phương tiếp nhận để kịp thời đón và tiếp nhận ngay tại sân bay, thực hiện xét nghiệm và cách ly theo quy định.Riêng với đường bay trục TP.HCM - Hà Nội, hồi tháng 7, Bộ GTVT nhận được văn bản của UBND TP Hà Nội về việc kiểm soát hoạt động chuyến bay thương mại từ TP.HCM và các tỉnh/thành phố khác trong tình hình dịch bệnh phức tạp.Sau khi xin ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Bộ GTVT đã yêu cầu Cục Hàng không triển khai áp dụng khai thác 2 chuyến khứ hồi/ngày “nhằm quyết tâm bảo vệ Thủ đô không bị diễn biến xấu, bảo vệ sự an toàn an ninh cho nhân dân” theo đề nghị của TP Hà Nội.Đến nay TP Hà Nội mới bố trí tiếp nhận duy nhất một chuyến bay thường lệ chở khách từ TP.HCM về Hà Nội vào ngày 22/7 với tổng số 299 hành khách.
Chiều nay 8/8, trên đường mòn Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) xảy ra vụ tai nạn giữa xe tải mang BKS 37C-289.19 và xe đầu kéo BKS 37H - 066.33, khiến tài xế xe tải tử vong tại chỗ và mắc kẹt trong cabin.Trung tâm chỉ huy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, nhận được tin báo tài xế xe tải bị mắc kẹt trong cabin sau vụ tai nạn, đã huy động lực lượng tiếp cận.Tại hiện trường, phần đầu của 2 ô tô sau va chạm đã bị biến dạng và hư hỏng nặng.Ngoài các thiết bị chuyên dụng được hỗ trợ, đội cứu hộ còn sử dụng cả máy đào đất để kéo phần đầu xe tải bị bẹp dúm, đưa thi thể tài xế ra ngoài.Danh tính nạn nhân được xác định là anh N.C.B (SN 1971), trú tại xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.Hiện, vụ việc đang được các cơ quan chức năng tại Nghệ An tiếp tục làm rõ.
Cục Hàng không vừa báo Bộ GTVT về một số khó khăn vướng mắc trong việc thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 đối với hành khách và phương tiện đến/đi Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất từ các địa phương ngoài TP.HCM nói riêng và các cảng hàng không, sân bay của Việt Nam nói chung.Theo đó, các hãng hàng không nước ngoài vẫn đang duy trì các chuyến bay quốc tế chở khách từ Việt Nam đi (người nước ngoài rời Việt Nam, người đi lao động theo chương trình xuất khẩu lao động, học sinh, sinh viên đi du học… ) và chở khách là các đối tượng được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư…) vào Việt Nam trên các chuyến bay thường lệ với cửa ngõ chủ yếu là Cảng hàng không Nội Bài và Tân Sơn Nhất.TP.Hà Nội đã xem xét ưu tiên “luồng xanh” đối với phương tiện đón/đưa khách từ các địa phương khi vào Hà Nội để đến sân bay Nội Bài. Tuy nhiên, hành trình các phương tiện qua các địa phương khác để đến/đi từ sân bay Nội Bài và tương tự ở các tỉnh phía Nam kết nối đến sân bay Tân Sơn Nhất chưa có phương án giải quyết thống nhất để tạo thuận lợi cho hành khách đi máy bay và các phương tiện đưa/đón khách.Để duy trì hoạt động vận chuyển hàng không thông suốt trong điều kiện đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, Cục Hàng không đề xuất Bộ GTVT có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị thống nhất áp dụng việc xác nhận giấy tờ cho phép các phương tiện đường bộ, người đưa/đón hành khách đi máy bay khi đến/đi qua các địa phương để đến các cảng hàng không, sân bay.Trên giấy xác nhận được Cục Hàng không đề xuất gồm: Cấp xác nhận (UBND xã, phường…); nội dung xác nhận (họ tên, giấy tờ tùy thân (chứng minh thư/ căn cước công dân/ hộ chiếu/chứng minh quân đội của lái xe và người đi cùng). Thông tin phương tiện đường bộ (biển số xe); thông tin hành khách đi máy bay (họ tên, giấy tờ tùy thân); thông tin chuyến bay (hành trình bay, thời điểm đi hoặc đến cảng hàng không, sân bay kèm theo vé máy bay của hành khách).Hành trình di chuyển và thời điểm dự kiến đến, đi và qua các địa phương để kết nối đến cảng hàng không, sân bay. Người lái xe và người đón/đưa hành khách đi máy bay cần có giấy xét nghiệm âm tính với SAR-CoV-2 được cấp trong vòng 3 ngày và mang theo bản chính trong suốt hành trình di chuyển..
Trước năm 2015, ông Phạm Đức Duyên công tác tại Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Tuyên Quang, Quân khu 2.Năm 2015, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 2.Năm 2016, ông giữ chức Phó Chính ủy Quân khu 2 đồng thời được thăng quân hàm Thiếu tướng.Tháng 9/2018, ông giữ chức Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương. Một tháng sau ông được bầu giữ chức Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020.Tháng 3/2020, ông được bổ nhiệm giữ chức Chánh Văn phòng Bộ Quốc phòng, Văn phòng Quân ủy Trung ương. Trung tướng Phạm Đức Duyên được thăng quân hàm Trung tướng vào tháng 6/2020.
Liên quan đến việc ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội bị tạm đình chỉ công tác để xác minh, điều tra làm rõ trách nhiệm có liên quan trong một số vụ án, Chánh Văn phòng Bộ Công an, Thiếu tướng Tô Ân Xô cho biết, theo điều tra ban đầu, ông Nguyễn Đức Chung có liên quan đến ba vụ án.Thứ nhất là vụ án “Buôn lậu”, “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng”, “Rửa tiền”, “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Kỹ thuật  (Công ty Nhật Cường), Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội và một số đơn vị liên quan.Vụ án thứ hai ông Nguyễn Đức Chung có liên quan là “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại TP Hà Nội.Thứ ba là vụ án “Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước” mà Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam một số người.Ông  sinh năm 1967, quê quán tỉnh Hải Dương.Ông Chung từng nhiều năm làm công tác điều tra hình sự, lần lượt giữ các chức vụ Phó phòng, rồi Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Phó giám đốc Công an TP, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội...Ông từng được phong danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang khi 37 tuổi (năm 2004) và được phong hàm Thiếu tướng ngày 13/7/2013, khi mới 46 tuổi - Thiếu tướng trẻ nhất ngành Công an thời điểm được phong quân hàm. Vào tháng 9/2012, ông được chính thức bổ nhiệm làm Giám đốc Công an TP Hà Nội khi đang mang quân hàm đại tá. Ông Chung ngồi ghế Giám đốc Công an TP Hà Nội từ 2012-2016.Ông Nguyễn Đức Chung được bầu làm Phó bí thư Thành ủy Hà Nội tại Đại hội Đảng bộ TP khóa 16 nhiệm kỳ 2015 - 2020.Tại kỳ họp HĐND TP Hà Nội tháng 12/2015, ông được bầu làm Chủ tịch UBND TP. Từ đây, ông chính thức chuyển khỏi ngành công an để đảm nhận chức vụ mới này.
Chiều 16/5, tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng đã làm việc với Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng và các cơ quan, đơn vị về phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Quốc phòng đã tổ chức nhiều đoàn công tác đi kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu và phòng, chống dịch Covid-19 tại các đơn vị, địa phương khu vực...Tính đến chiều nay, toàn quân đã tiêm được gần 82.000 liều vắc xin; đang triển khai 7 điểm, cách ly gần 16.000 công dân.Trên tuyến biên giới, các lực lượng thường xuyên duy trì trên 1.800 tổ chốt, với gần 12.000 cán bộ, chiến sĩ, các lực lượng được tăng cường phương tiện quan sát, kịp thời phát hiện hàng nghìn trường hợp nhập cảnh trái phép.Ngành Quân y đã xây dựng kế hoạch ứng phó với 5 cấp độ dịch, huy động thêm lực lượng, phương tiện, chuẩn bị 154 tổ cơ động phòng, chống dịch, sẵn sàng cơ động lấy mẫu tại các địa điểm khi có yêu cầu.Toàn quân kích hoạt hệ thống chống dịch ở mức cao nhất; các cơ quan, đơn vị đang tiếp tục rà soát, chuẩn bị các điểm cách ly sẵn sàng tiếp nhận cách ly tập trung các ca F1 trong tình huống dịch bệnh có thể bùng phát với ca mắc tăng cao, chuẩn bị các bệnh viện dã chiến sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân nhiễm.Tại cuộc họp thành viên Ban chỉ đạo, đại diện lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị, bệnh viện quân y đã báo cáo về việc triển khai nhiệm vụ cũng như năng lực phòng, chống dịch; đề xuất các ý kiến cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Qua nghe các ý kiến, Thượng tướng Phan Văn Giang biểu dương Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga và Học viện Quân y đã chủ động, triển khai nhanh chóng, chỉ sau vài giờ nhận nhiệm vụ đã cấp tốc đưa lực lượng, phương tiện lên giúp tỉnh Bắc Giang phòng, chống, khống chế các ổ dịch đang bùng phát.Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu, Viện Y học Dự phòng Quân đội (Cục Quân y) nhanh chóng tổ chức lực lượng, trong ngày 16/5 phải cơ động lên giúp tỉnh Bắc Ninh, địa phương đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Đối với Học viện Quân y và Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga, tiếp tục tăng cường thêm lực lượng, phương tiện, cơ động ngay lên Bắc Giang để phối hợp cùng các lực lượng tại chỗ khống chế dịch trong thời gian ngắn nhất, tránh để các ổ dịch lây lan, diễn biến phức tạp thêm.Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 chủ động xây dựng các phương án, tổ chức phân luồng, giảm tải bệnh nhân hợp lý, tuyệt đối không để dịch bệnh làm ảnh hưởng đến hoạt động chính trị trung tâm; sẵn sàng cử lực lượng tham gia giúp các địa phương tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm, chẩn đoán SARS-CoV-2 khi có lệnh.Tổng cục Hậu cần phối hợp với Quân khu 1 điều phối lực lượng, cán bộ, nhân viên quân y hợp lý trên địa bàn; nhanh chóng triển khai các biện pháp bảo đảm điều kiện làm việc, ăn, ngủ, nghỉ cho lực lượng quân y tăng cường.Quân y các quân khu khác phải chủ động bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, nhân viên, sẵn sàng cử lực lượng tăng cường giúp đỡ y tế địa phương, trước mắt bảo đảm an toàn cho cuộc bầu cử đại biểu các cấp sắp tới.Trước diễn biến dịch ngày càng phức tạp, Thượng tướng giao các cơ quan chức năng nhanh chóng phối hợp, triển khai mua sắm các phương tiện, trang bị phòng, chống dịch cần thiết.Bộ Tổng Tham mưu chỉ đạo các cơ quan, đơn vị dừng các hoạt động huấn luyện bên ngoài; tuyệt đối không để bộ đội đi đến các khu dân cư, nhất là các vùng dịch.Các cơ quan phối hợp nghiên cứu, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm thường xuyên cho cán bộ, nhân viên, chiến sĩ để kịp thời phát hiện các trường hợp mắc Covid-19, tránh để dịch bùng phát. 
Trung tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng ngày 11/5 đã chủ trì phiên họp BCĐ triển khai các nhiệm vụ cấp bách phòng, chống dịch.Thảo luận tại cuộc họp, đa số ý kiến của các đại biểu thống nhất cho rằng, thời gian tới, trong nước, nguy cơ dịch bùng phát rộng và lan vào quân đội là rất cao. Các đơn vị cần tiếp tục quán triệt thực hiện các văn bản, công điện của Chính phủ, BCĐ Quốc gia, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.Phát biểu tại cuộc họp, Trung tướng Vũ Hải Sản đánh giá cao những nỗ lực trong công tác phòng, chống dịch của các đơn vị trong toàn quân thời gian qua. Theo ông, việc kích hoạt hệ thống phòng, chống dịch trong toàn quân ở mức độ cao hơn là cần thiết, bởi chuẩn bị càng sớm sẽ càng tránh được những rủi ro về mức độ lây nhiễm.Do đó, yêu cầu đặt ra là phải tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ, trong đó có việc xây dựng quyết tâm “chống dịch như chống giặc” trong toàn thể cán bộ, chiến sĩ, xác định quân đội luôn là một trong những lực lượng đi đầu.Lực lượng Biên phòng phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng tại các tỉnh biên giới, kiểm soát chặt chẽ biên giới trên đất liền và trên biển, nhất là khu vực biên giới Tây Nam; ngăn chặn hiệu quả các trường hợp xâm nhập trái phép qua biên giới bộ cũng như qua đường biển.Trung tướng  lưu ý các đơn vị thực hiện tốt phương châm “4 tại chỗ”, sẵn sàng vật chất, phương tiện chống dịch.Cán bộ, chỉ huy các cấp chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch của đơn vị, không đùn đẩy trách nhiệm. “Chưa thể khẳng định được bao giờ hết dịch, do đó phải chuẩn bị tất cả các phương án thật chu đáo, cả về trang thiết bị, con người...”, Thứ trưởng nhấn mạnh.Cùng với việc duy trì ý thức phòng, chống dịch, các đơn vị đồng thời chú trọng thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, duy trì nghiêm các kíp trực, các đơn vị tham gia chuẩn bị tốt cho cuộc bầu cử ĐBQH khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.Các Quân khu: 1, 2, 3, 5 và những đơn vị đóng quân tại các vùng, địa phương có dịch chủ động các phương án ứng phó linh hoạt theo các tình huống, diễn biến của dịch trên thực tế; trên cơ sở thực tiễn tham mưu, đề xuất với lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng để có những chỉ đạo kịp thời.Các đơn vị đóng quân tại địa bàn có dịch phối hợp với y tế địa phương, tiến hành khai báo y tế, truy vết ngay tất cả mọi quân nhân trong đơn vị để xác định những trường hợp có liên quan với ca bệnh (F1, F2, F3) và cách ly kịp thời, theo dõi sức khỏe theo quy định; hỗ trợ, tham mưu cho địa phương về công tác quản lý trên các tuyến biên giới, quản lý người nhập cảnh.Các đơn vị quản lý chặt chẽ quân số, không giải quyết cho quân nhân về nghỉ phép, tranh thủ và hạn chế các hoạt động không cần thiết theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu.Ngoài ra, các đơn vị thường xuyên theo dõi, nắm chắc tình hình sức khỏe của mọi quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, người lao động.Kịp thời phát hiện sớm ca bệnh nghi ngờ để cách ly kịp thời, tổ chức xét nghiệm để xử lý ngăn chặn, khống chế ngay nếu có trường hợp lây lan vào đơn vị; khoanh vùng, dập dịch, không để dịch lan rộng.
Trước đó, VietNamNet đã có bài phản ánh “Quỹ tín dụng ở Thanh Hóa bị tố cả loạt lãnh đạo dùng bằng giả”, trong đó có ông Nguyễn Khắc Tính (SN 1958), Phó giám đốc Quỹ tín dụng và bà Nguyễn Thị Mai (SN 1989) thủ quỹ. Ông Nguyễn Văn Dương (SN 1971) nguyên Chủ tịch HĐQT dùng bằng giả trước đó đã bị Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh Thanh Hóa đình chỉ chức danh.Liên quan tới việc trên, bà Lâm Thị Tuyết Mai, Chủ tịch HĐQT Quỹ tín dụng nhân dân Quảng Phú cho biết, sau khi báo VietNamNet phản ánh, NHNN chi nhánh Thanh Hóa cũng đã có văn bản yêu cầu Quỹ tín dụng Quảng Phú làm rõ.Quỹ tín dụng đã có văn bản gửi tới Trường ĐH Hồng Đức xác minh đối với trường hợp của ông Nguyễn Khắc Tính (SN 3/9/1958) và Nguyễn Thị Mai (SN 13/6/1989).Qua kiểm tra hồ sơ lưu, Trường Đại học Hồng Đức xác nhận, các ông, bà trên không có tên trong quyết định công nhận sinh viên tốt nghiệp tại trường.Văn bằng tốt nghiệp Cao đẳng của ông Nguyễn Khắc Tính và bà Nguyễn Thị Mai do quý cơ quan gửi đến là không hợp pháp.Theo bà Mai, sau khi có văn bản trả lời như trên của Trường ĐH Hồng Đức, phía Quỹ tín dụng nhân dân Quảng Phú đã báo cáo với NHNN chi nhánh Thanh Hóa.Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay phía NHNN chi nhánh Thanh Hóa và cơ quan chức năng vẫn chưa có các quyết định xử lý việc này.Hiện ông Tính và bà Mai vẫn đang điều hành toàn bộ các hoạt động tại Quỹ tín dụng nhân dân Quảng Phú.
Sau cuộc họp của Bộ trưởng Quốc phòng với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Bộ Quốc phòng, Học viện Quân y đã tổ chức lực lượng chi viện khẩn cấp cho tỉnh Bắc Giang.Đội chi viện ngay trong tối ngày 16/5 đã cơ động đến Bắc Giang và lắp đặt trang thiết bị, bố trí các tổ công tác trong sáng sớm nay.Trung tâm xét nghiệm dã chiến được thành lập gồm 12 người do Thiếu tướng Hoàng Văn Lương, Phó Giám đốc Học viện Quân y làm trưởng ban.  Đội ngũ chi viện gồm cán bộ, y bác sĩ, kỹ thuật viên, nhân viên có trình độ cao của Học viện và các đơn vị trực thuộc như Viện Nghiên cứu y dược học quân sự, Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Bỏng quốc gia Lê Hữu Trác.Ngoài ra, Học viện Quân y còn tăng cường cho Trung tâm xét nghiệm dã chiến hơn 100 học viên tham gia các tổ lấy mẫu xét nghiệm.Viện Nghiên cứu y dược học Quân sự có nhiệm vụ bố trí hệ thống máy móc, trang bị, lực lượng làm xét nghiệm Real-Time PCR và xét nghiệm test nhanh kháng nguyên trong container tại trạm xét nghiệm lưu động.Đồng thời, phối hợp bảo đảm các trang thiết bị bộ kít xét nghiệm mới phục triển khai dã chiến trong container tại thực địa.Trước mắt từ ngày 19/5 triển khai các kíp xét nghiệm phục vụ xét nghiệm khoảng 5.000 mẫu/ngày; tùy theo tình hình sẽ nâng dần công suất, tối đa khoảng 10.000 mẫu/ngày.Xác định đây là nhiệm vụ đột xuất và đặc biệt quan trọng, lãnh đạo Học viện Quân y đã yêu cầu các lực lượng tham gia có ý thức trách nhiệm cao nhất, tổ chức chặt chẽ, nghiêm túc, khoa học, an toàn, tuân thủ nghiêm quy định của công tác phòng, chống dịch Covid-19 và làm tốt công tác dân vận.
Sáng nay (14/9), Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái đại diện cho Chính phủ báo cáo UB Thường vụ Quốc hội về công tác phòng, chống tham nhũng 2020.Theo báo cáo của Thanh tra Chính phủ, kết quả thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng cho thấy, có 2 người bị tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao và 1 người bị đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao do có xung đột lợi ích.Đồng thời, các cơ quan chức năng đã xử lý kỷ luật 56 người, xử lý hình sự 64 người vi phạm về định mức, tiêu chuẩn, chế độ; kiến nghị thu hồi và bồi thường gần 43 tỷ đồng, đã được thu hồi và bồi thường gần 23 tỷ đồng.Ngoài ra, các cấp, các ngành đã tiến hành chuyển đổi vị trí công tác 26.732 lượt cán bộ, công chức, viên chức nhằm phòng ngừa tham nhũng (tăng 34% so với năm 2019). Năm 2020, có 3 trường hợp nộp lại quà tặng trị giá 31,8 triệu đồng.Liên quan đến kê khai tài sản, Thanh tra Chính phủ cho biết do Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết về kiểm soát tài sản, thu nhập chưa được ban hành nên chưa thực hiện được. Tuy nhiên, việc kê khai tài sản, thu nhập liên quan đến nhân sự chủ chốt phục vụ Đại hội đảng bộ các cấp đã được tiến hành nghiêm túc.Về kết thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, các cơ quan chức năng kiến nghị xử lý kỷ luật hành chính hàng ngàn tập thể, cá nhân, ngành thanh tra còn chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự 124 vụ, 118 đối tượng. Riêng Thanh tra Chính phủ, chuyển cơ quan điều tra 14 vụ việc.  Ngoài ra, qua giải quyết khiếu nại, tố cáo, các cơ quan hành chính nhà nước các cấp đã kiến nghị xử lý vi phạm 541 người (đã xử lý 386 người), chuyển cơ quan điều tra 12 vụ, 13 đối tượng.Kiểm toán Nhà nước cũng chuyển hồ sơ 4 vụ việc có dấu hiệu tội phạm được phát hiện sang Cơ quan Cảnh sát điều tra; 2 vụ việc báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an điều tra, xử lý; cung cấp 101 báo cáo kiểm toán và các tài liệu có liên quan theo yêu cầu của các cơ quan chức năng để phục vụ điều tra, kiểm tra, giám sát và thực hiện tố tụng.Báo cáo của Thanh tra Chính phủ cũng cho hay, nhiều trường hợp cán bộ đã được tạm đình chỉ kịp thời để phục vụ việc điều tra các vụ án, trong đó có cả cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Cụ thể là Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến…Trong năm, có 81 trường hợp người đứng đầu bị kết luận thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng; đã xử lý kỷ luật 62 người (tăng 66,1% so với năm 2019). Trong đó, 12 người bị xử lý hình sự khi để xảy ra hành vi tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách.Điểm mới trong báo cáo lần này là kết quả phòng, chống tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. Cụ thể, các cơ quan chức năng đã xử phạt vi phạm hành chính số tiền 25,56 tỷ đồng, số tiền đã thu nộp ngân sách nhà nước 4,679 tỷ đồng. Cùng với đó, các bộ, ngành, địa phương cũng đã thực hiện thanh tra việc thực hiện pháp luật về PCTN theo quy định, đã phát hiện 2 vụ việc có dấu hiệu tham nhũng.Ngoài ra, các Cơ quan điều tra trong Công an Nhân dân đã thụ lý điều tra 508 vụ án, 1.186 bị can phạm tội về tham nhũng; trong đó khởi tố mới 286 vụ, 606 bị can (tăng 15 vụ, 58 bị can so với cùng kỳ năm 2019. Các cơ quan điều tra trong Công an Nhân dân đã kết luận điều tra, đề nghị truy tố 231 vụ, 650 bị can­­; tạm đình chỉ điều tra 29 vụ, 55 bị can; đình chỉ điều tra 8 vụ; 2 bị can; xử lý khác (thay đổi tội danh, chuyển vụ án, nhập vụ án…) 15 vụ, 21 bị can; hiện đang điều tra 225 vụ, 458 bị can.Kết quả điều tra và xử lý tham nhũng thuộc Bộ Quốc phòng đã điều tra, xử lý 4 vụ với số tiền thiệt hại hơn 27,7 tỷ đồng; số tiền thu hồi được trong giai đoạn điều tra 2,16 tỷ đồng; đã khởi tố điều tra: 4 vụ/4 bị can; chuyển Viện kiểm sát đề nghị truy tố 3 vụ/3 bị can; đang điều tra 1 vụ/1 bị can. Theo Thanh tra Chính phủ, tình hình tội phạm tham nhũng có liên quan đến Quân đội cơ bản đã được phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh."Công tác PCTN không những không “chững lại” hay “chùng xuống” mà tiếp tục được duy trì, đẩy mạnh, khẳng định mạnh mẽ quyết tâm chống tham nhũng “không có vùng cấm, không có ngoại lệ” của Đảng, Nhà nước", Tổng Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh.Điều này được cán bộ, đảng viên, nhân dân, dư luận quốc tế đồng tình ủng hộ, đánh giá cao. Qua đó, góp phần quan trọng giữ vững ổn định, chính trị, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, làm trong sạch bộ máy và hỗ trợ, phục vụ tốt cho công tác nhân sự đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, củng cố thêm niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước.
Sau khi xảy ra tai nạn, chiếc ô tô đã bỏ chạy khỏi hiện trường nhưng đã bị người dân truy đuổi, giữ lại.Bị ô tô tông rồi bỏ chạy, người đi xe máy tử vong.Thông tin ban đầu, hồi 18h30 ngày 1/8, trên đường Nguyễn Xiển, đối diện trường Đại học Thăng Long thuộc địa bàn phường Đại Kim (quận Hoàng Mai) hướng về cầu Dậu  ô tô BKS 30F-535.. đi hướng Nguyễn Xiển - cầu Dậu va chạm với xe máy 18F-03x.. chạy phía trước cùng chiều.Va chạm mạnh khiến người đàn ông đi xe máy ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Ô tô BKS 30F-535.. không dừng lại mà tiếp tục bỏ chạy về phía cầu Dậu.Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT, lực lượng chức năng quản lý địa bàn đã có mặt, phối hợp với chính quyền địa phương khám nghiệm hiện trường. Bước đầu xác định, nạn nhân đi xe máy BKS 18F-031.. tử vong được xác định là ông Nguyễn Văn Tr. (SN 1955, trú tại xã Xuân Thượng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định).Còn ô tô BKS 30F-535.. bỏ chạy đã bị người dân đi đường chặn lại. Tài xế ô tô cũng đã được người dân giữ lại, bàn giao cho cơ quan chức năng.
Tại cuộc họp giao ban giữa Bộ GTVT và 63 tỉnh thành chiều tối nay (2/8), nhiều địa phương báo cáo, mặc dù đã có “hướng mở” không yêu cầu kiểm tra tại các chốt kiểm soát đối với phương tiện có giấy nhận diện mã QR code đi vào luồng xanh, nhưng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều địa phương khi tiến hành kiểm tra đã phát hiện ra nhiều trường hợp lái xe không có giấy xét nghiệm y tế hoặc giấy xét nghiệm hết hạn. Ngoài ra, còn có chuyện đi không đúng lộ trình cho phép, người điều khiển phương tiện không đúng với danh sách lái xe đã được đăng ký.Cá biệt qua xét nghiệm tại các chốt kiểm soát phát hiện ra nhiều trường hợp lái xe dương tính với SARS-CoV-2. Nhiều lái xe lợi dụng được cấp giấy thông hành đã tổ chức chở người trái phép như đã phát hiện tại Hải Phòng, Sóc Trăng….Các trường hợp lây nhiễm Covid-19 tại Bình Thuận cũng được xác định phần lớn là do nguồn lây từ đội ngũ lái xe vận tải.Dù chưa có số liệu thống kê đầy đủ, nhưng trước tình trạng xuất hiện nhiều trường hợp lái xe vi phạm bị phát hiện, các địa phương cũng tỏ ra hết sức quan ngại về tính tự giác và ý thức trách nhiệm của các DN, chủ phương tiện và lái xe về chấp hành các quy định phòng chống dịch.Ông Vũ Duy Tùng, Giám đốc Sở GTVT Hải Phòng, cho rằng, một số ít vi phạm đã gây ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý và hoạt động vận tải chung của địa phương và cả nước, làm tăng áp lực công tác kiểm soát, phát hiện xử lý, xét nghiệm tại các chốt kiểm soát dịch bệnh.., gây nguy cơ ách tắc giao thông.Ông Tùng cho biết, nguồn lây lan dịch bệnh trên địa bàn TP Hải Phòng thời gian qua xuất phát từ các lái xe. Do vậy, nếu không tăng cường kiểm soát thì nguy cơ lây lan dịch bệnh từ hoạt động vận tải sẽ rất cao.Để khắc phục tình trạng này, nhiều ý kiến cho rằng các tỉnh, TP phải công khai thông tin về các trường hợp vi phạm, đồng thời phải xử lý nghiêm theo quy định.Đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam đánh giá, trách nhiệm quản lý phương tiện và lái xe của DN là chưa đáp ứng nhu cầu. Đặc biệt với các DN có phương tiện và lái xe đi và đến từ vùng dịch.Do vậy, phải có quy định giao trách nhiệm cụ thể, trực tiếp đối với các DN vận tải. Các lực lượng chức năng chỉ tăng cường hậu kiểm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.  Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ đánh giá, đến nay với sự vào cuộc trách nhiệm của các Sở GTVT, Công an các tỉnh, thành, giao thông cả nước đã cơ bản đảm bảo thông suốt, các giải pháp đã được điều chỉnh kịp thời.  Ông Thọ yêu cầu cần các Sở GTVT cần nâng cao tính chủ động trong vấn đề tham mưu những giải pháp để tổ chức giao thông đảm bảo thông suốt, không để bị động dẫn đến ùn tắc.Thứ trưởng cũng lưu ý, tại các khu vực giáp ranh giữa khu vực tỉnh thành đang áp dụng giãn cách xã hội và khu vực tỉnh, thành áp dụng nguyên tắc chống dịch thấp hơn, lãnh đạo các Sở GTVT phải chủ động phối hợp, trao đổi với nhau nhằm thống nhất phương án, nguyên tắc kiểm soát để đảm bảo tổ chức giao thông thông suốt.“Hiện nay, việc lưu thông hàng hóa đã không còn bị hạn chế, việc tổ chức luồng xanh sẽ chủ yếu tập trung trong phạm vi nội tỉnh. Phải giữ được những “vùng xanh” trong khu vực có dịch”, ông Thọ nhấn mạnh.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nguy cơ kéo dài, Thứ trưởng Bộ GTVT khuyến cáo các Sở GTVT chủ động xây dựng các kịch bản và phương án khác nhau, không cứng nhắc, dập khuôn. Xây dựng phương án phải phù hợp với tình hình, điều kiện của địa phương mình.Phải có phương pháp tuyên truyền, thông tin kịp thời để doanh nghiệp và người điều khiển phương tiện nắm bắt, chấp hành; tổ chức phân luồng từ xa để tránh ùn tắc.Các DN phải thực sự có trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch và chịu trách nhiệm trước pháp luật về vấn đề này. Tổ chức quản lý đội ngũ lái xe phải là của doanh nghiệp, HTX, chủ phương tiện.Phải tuyệt đối chấp hành các quy định về y tế đối với lái xe, người phục vụ theo xe khi tham gia giao thông.Thứ trưởng Thọ cũng yêu cầu các lực lượng chức năng phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để đảm bảo tính răn đe. 
Sở GTVT TP vừa phối hợp Sở Y tế và một đơn vị vận tải hành khách bố trí 225 xe loại xe 15 chỗ được hoán cải thành xe vận chuyển người bệnh.Phương tiện này sẽ hỗ trợ cho các Tổ phản ứng nhanh các quận huyện và TP Thủ Đức trong việc vận chuyển các người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch đến các cơ sở điều trị.Các phương tiện này phải tạo ngăn cách giữa khoang tài xế và khoang vận chuyển người bệnh; có nơi để ghế ngồi và băng ca vận chuyển người bệnh; có khẩu trang và phương tiện phòng hộ cho tài xế, nhân viên y tế và người bệnh khi vận chuyển. Tài xế trước khi thực hiện nhiệm vụ sẽ được tiêm chủng và được bố trí nơi ăn, nghỉ.Trường hợp các địa phương chưa có điều kiện hoán cải thì liên hệ Sở GTVT để đề nghị Công ty Cổ phần Xe khách Phương Trang hoán cải và sẽ ban giao sau.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tất cả các quận, huyện và TP Thủ Đức phải thiết lập đường dây nóng và thông báo đến người dân biết để gọi khi có nhu cầu. Nhân viên trực phải túc trực 24/7 để tiếp nhận cuộc gọi của người dân và điều phối xe vận chuyển đến tận nhà chở người dân đi cấp cứu.Trường hợp bệnh nhân chuyển biến xấu, chủ động chuyển đến các bệnh viện gần nhất và liên hệ tổ điều phối chuyển viện người bệnh Covid-19 nặng thuộc Sở Y tế qua số điện thoại 0989.401.155. Khi gọi cần nói to rõ "Tổ phản ứng nhanh của phường xã, quận, huyện… cần sự hỗ trợ để chuyển viện cấp cứu".Trong quá trình thực hiện nếu gặp khó khăn, ban chỉ đạo phòng chống dịch các quận, huyện liên hệ Sở Y tế và Sở Giao thông vận tải để được hỗ trợ. 
Tài xế ô tô mang BKS 30F-535.. gây tai nạn chết người là Nguyễn Xuân Thành (SN 1976, ở phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội).Kết quả đo nồng độ cồn cho thấy tài xế Thành vi phạm mức trên 0,90 miligam/1 lít khí thở.Nạn nhân đi xe máy BKS 18F1-031... tử vong được xác định là ông Nguyễn Văn Trung (SN 1955, trú xã tại Xuân Thượng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định).Như đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào hồi 18h30 ngày 1/8, trên đường Nguyễn Xiển, đối diện trường Đại học Thăng Long thuộc địa bàn phường Đại Kim (quận Hoàng Mai) hướng về cầu Dậu.Vụ tai nạn xảy ra giữa ô tô BKS 30F-535.. do tài xế Nguyễn Xuân Thành đi hướng Nguyễn Xiển - cầu Dậu với xe máy 18F1-031... do ông Nguyễn Văn Trung điều khiển chạy phía trước cùng chiều.Va chạm khiến ông Nguyễn Văn Trung ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Tài xế Nguyễn Xuân Thành không dừng lại mà tiếp tục bỏ chạy về phía cầu Dậu và bị người dân giữ, bàn giao cho cơ quan chức năng. Vụ việc đang được Công an quận Hoàng Mai thụ lý giải quyết.
Lúc 18h 26 phút hôm nay (3/8) chuyến bay VN9262 từ sân bay Tân Sân Nhất hạ cánh xuống Cảng hàng không Quốc tế Vinh chở 217 người.Trong đó, trẻ em 96 người; phụ nữ mang thai, nuôi con nhỏ 31 người; người cao tuổi, người khuyết tật 28 người; người có bệnh hiểm nghèo, ốm đau dài ngày 6 người; người đi cùng trẻ em, người đi cùng người già, người bệnh tật còn lại.Trong đợt 1, dự kiến Nghệ An sẽ đón 6 chuyến bay chở hơn 1.000 người về quê từ TP.HCM trong những ngày đầu tháng 8.Những hành khách ưu tiên về đợt 1, sẽ được tổ chức xét nghiệm, ăn uống, cách ly miễn phí.Tỉnh Nghệ An chỉ đạo ngành GTVT có văn bản gửi Cục Hàng không (Bộ GTVT), đề nghị cấp phép cho 6 chuyến bay vận chuyển đối tượng ưu tiên và những chuyến bay thương mại khác từ TP.HCM - TP.Vinh.Ông Vi Ngọc Quỳnh - Phó GĐ Sở Lao động TB&XH tỉnh Nghệ An có mặt tại sân bay Vinh cho biết, Nghệ An đã lên phương án cụ thể, rà soát kỹ lưỡng để chuyến bay trở về an toàn nhất.“Đến giờ phút này, 217 hành khách đã về đến sân bay Vinh an toàn. Những ngày tới, Nghệ An sẽ tiếp tục đón công dân từ các chuyến bay, thời gian từ nay đến hết ngày chủ nhật” – ông Quỳnh nói.Đến nay, tổng số lượng người Nghệ An ở TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam đăng ký về quê đến ngày 31/7/2021 là hơn 18.500 người.Trong đó, số công dân đang ở TP.HCM là 7.871 người; tỉnh Bình Dương 6.982 người; tỉnh Đồng Nai 2.058 người; các tỉnh khác 1.649 người.Khoảng 1.500 người đăng ký trở về quê thông qua các chuyến bay thương mại, còn lại là đối tượng ưu tiên nhóm 1.   
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký Công điện hỏa tốc số 17 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch Hà Nội giao các quận, huyện, thị xã kiểm soát nghiêm ngặt và thực hiện ngay các biện pháp hỗ trợ cần thiết về đời sống, y tế; cung cấp các lương thực, thực phẩm cho những người lao động nghèo, mất thu nhập, không còn dự trữ để người dân an tâm “ai ở đâu ở đấy” tại các khu vực cách ly, khu vực phong tỏa. Tuyệt đối không để người dân di chuyển ra ngoài địa bàn Thành phố trong thời gian giãn cách xã hội theo đúng quy định tại Công điện số 1063 của Thủ tướng Chính phủ, trừ những người được chính quyền cho phép. Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND Thành phố nếu để người dân tự ý di chuyển ra khỏi địa phương mình.Ghi nhận của VietNamNet sáng nay tại các chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ của Hà Nội cho thấy, việc kiểm tra, siết chặt người dân từ nội thành ra ngoại tỉnh được thực hiện theo quy định. Tại chốt kiểm soát cầu Phù Đổng (huyện Gia Lâm), CSGT dừng xe kiểm tra các phương tiện hướng từ nội thành ra các tỉnh. Tài xế phải xuất trình giấy tờ liên quan đến nhân thân, giấy xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR trong vòng 72 tiếng và giấy đi đường theo mẫu mà thành phố ban hành. Bên trong chốt, lực lượng công an và nhân viên y tế ngồi tại bàn làm việc để người dân xuất trình các giấy tờ liên quan, ghi lại thông tin cá nhân, phương tiện và các thông tin liên hệ cần thiết. Được biết, các phương tiện được cấp mã QR luồng xanh được di chuyển mà không cần kiểm tra, các phương tiện khác đi qua chốt đều phải dừng xe và xuất trình các giấy tờ liên quan. Nhiều người buộc phải quay đầu vì thiếu giấy đi đường hoặc xét nghiệm Covid-19.Anh Quân (huyện Thanh Trì) cho biết, đang nhờ công ty hỗ trợ bổ sung giấy đi đường theo mẫu mới của thành phố để đủ điều kiện đi qua chốt. Sau khoảng 45 phút làm thủ tục, anh buộc phải quay đầu lại.  Tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid- 19 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, tất cả các phương tiện rời khỏi Hà Nội đều được lực lượng chức năng kiểm soát chặt.Theo Đại úy Bùi Đức Minh, Cán bộ Đội CSGT số 14, Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội, việc kiểm soát phương tiện chiều từ Hà Nội ra được đội thực hiện ngay từ ngày 1/8, các phương tiện thuộc "luồng xanh" vẫn được ưu tiên đi qua chốt."Các xe không thuộc luồng xanh, xe cá nhân phải dừng lại để khai báo y tế, trình giấy tờ tùy thân, giấy đi đường do cơ quan hoặc chính quyền địa phương xác nhận, giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid- 19 trong vòng 72 giờ", Đại úy Minh nói.Chốt kiểm soát Pháp Vân - Cầu Giẽ, thống kê sau hai ngày thực hiện việc siết chặt người ra khỏi thành phố, có nhiều phương tiện buộc phải quay lại Hà Nội vì thiếu giấy tờ.
Ngày làm việc cuối cùng kỳ họp thứ 11 (8/4), Quốc hội thực hiện quy trình phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh; phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Sau khi nghe báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn và báo cáo giải trình, Quốc hội đã bỏ phiếu kín phê chuẩn đề nghị danh sách Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh và danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Với 444 ĐBQH có mặt (chiếm 92,50 % tổng số đại biểu) tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn về danh sách Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh.Ông Phạm Minh Chính, Thủ tướng Chính phủ giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng quốc phòng và an ninh.Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh gồm: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.Hiện Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc làm Chủ tịch Hội đồng quốc phòng an ninh.Với 449 ĐBQH có mặt (chiếm 93,54% tổng số đại biểu) tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia gồm: Bí thư Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân.Các Uỷ viên Hội đồng bầu cử Quốc gia gồm: Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Trưởng Ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh, Tổng Thư ký - Chủ nhiệm VP Quốc hội Bùi Văn Cường, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Anh Tuấn.Ngày 7/4, Quốc hội đã miễn nhiệm Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia với bà Tòng Thị Phóng, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh và 8 Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia khác.Với Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Quốc hội cũng miễn nhiệm một số Ủy viên đối với các ông, bà: Nguyễn Thị Kim Ngân; Ngô Xuân Lịch; Phạm Bình Minh.
Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị) cho biết, đây là chủ trương xây dựng sân bay lưỡng dụng phục vụ cho nhiệm vụ quân sự và dân sự. Thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo quyết liệt các cơ quan chức năng, đơn vị hoàn chỉnh thủ tục để đầu tư xây dựng sân bay Phan Thiết theo quy định."Quyết tâm là đến hết năm 2022 chúng ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ này để phục vụ cho hoạt động của sân bay Phan Thiết", ông Đức cho biết.Dự án sân bay Phan Thiết rộng 543 ha tại xã Thiên Nghiệp đã được Bộ Quốc phòng triển khai thi công vào ngày 5/4 vừa qua. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đề nghị UBND Bình Thuận phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, nhất là công tác giải phóng mặt bằng, xác định các mỏ vật liệu xây dựng để bảo đảm cung ứng ổn định, hiệu quả.Sân bay Phan Thiết đã được Thủ tướng phê duyệt quy hoạch năm 2009, rộng 543 ha. Dự án từng được khởi công đầu năm 2015, dự kiến hoàn thành năm 2018, nhưng sau đó tạm dừng.Sân bay Phan Thiết được quy hoạch là Cảng hàng không cấp 4E với chức năng là sân bay dùng chung dân dụng và quân sự (cấp I), có hoạt động bay quốc tế, với 1 đường cất hạ cánh, chiều dài là 3.050m, nhà ga hành khách có công suất thiết kế 2 triệu hành khách/năm.Theo quy hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, đến năm 2030, cả nước có 28 cảng hàng không (15 cảng hàng không quốc nội và 13 cảng hàng không quốc tế). Trong đó, Phan Thiết là một trong 6 cảng hàng không quốc nội ở khu vực phía Nam, cùng với Buôn Ma Thuột, Liên Khương, Côn Đảo, Rạch Giá và Cà Mau.
Đại tá Nguyễn Hạnh Phúc, Phó Tổng Giám đốc Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam cho biết, khu vực biên giới phía Bắc chịu ảnh hưởng rất nhiều của bom mìn còn lại.Đây là một trong những điều "lo lắng, đau đáu" của các cấp, từ Đảng, Nhà nước, Trung ương, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã nhiều lần nhắc đến việc này.Năm 2019, Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam trực tiếp tham gia báo cáo đề nghị Chính phủ đề xuất với Quốc hội phê chuẩn một khoản kinh phí để rà phá bom mìn tại một số khu vực của tỉnh Hà Giang.Chiến tranh biên giới từ năm 1979-1989, Hà Giang là một trong những trọng điểm. Trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, bộ đội hy sinh tại Hà Giang là hơn 4.000 người. Đến nay đã tìm kiếm, quy tập được hơn 2.000 hài cốt, còn hơn 2.000 hài cốt chưa tìm kiếm và quy tập được.Số hài cốt đang nằm rải rác lẫn vào những khu vực ô nhiễm mìn nặng. Khó khăn trong việc quy tập hài cốt liệt sĩ là phải kết hợp tìm kiếm hài cốt và rà phá bom mìn.Bên cạnh đó, nguồn lực hạn chế, các nước và các tổ chức quốc tế có thể tài trợ nhưng không đi đến những địa bàn khó khăn này. Việc huy động, sử dụng những nguồn lực quốc tế vào những khu vực này rất khó khăn.Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đề xuất Thủ tướng và Quốc hội cho sử dụng ngân sách dự phòng năm 2019 để hỗ trợ và bổ sung một dự án, hiện nay đang thực hiện.Có rất nhiều vùng bị ô nhiễm ở Hà Giang, địa hình cực kỳ phức tạp và hiểm trở, các điểm cao trên đỉnh núi cheo leo; việc vướng mìn trong quá trình di chuyển, phải thao tác rất nhiều.Ngoài ra, Việt Nam cố gắng tìm và huy động quốc tế, hiện nay một tổ chức toàn cầu có uy tín trong lĩnh vực này, với gần 10.000 nhân viên trên toàn thế giới, đã đồng ý vào hỗ trợ ngay trong tháng 4."Trong công tác rà phá bom mìn, chúng ta muốn đẩy nhanh tiến độ nhưng phương tiện rà phá hiện đại chúng ta không có. Ví dụ các nước có thiết bị có tầm với cao có thể gắp mìn và bóp nổ quả mìn, với giá gần 2 triệu USD. Ta không có thiết bị này. Địa hình hiểm trở, khó khăn song tổ chức quốc tế này cho biết nếu tổ chức tốt vẫn làm được và họ sẽ hỗ trợ ta việc này", đại tá Nguyễn Hạnh Phúc cho biết.Việc tìm kiếm, quy tập khoảng 600 hài cốt liệt sĩ ở Vị Xuyên - một trong những vị trí trọng điểm, do Quân khu 2 và một số đơn vị khác phối hợp. Vấn đề đặt ra là phải phân tích ADN để xác định danh tính liệt sĩ.Ông cũng cho biết thời gian tới (năm 2021-2025), Bộ Quốc phòng chủ trương tiếp tục đầu tư vào khu vực Hà Giang, giải quyết tốt các điểm như Yên Linh, Xín Mần - những điểm rất nóng  trước đây chưa làm được.
Chiều 18/8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào báo cáo về tình hình giải quyết, trả lời kiến nghị cử tri; kết quả tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý đơn thư và giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân gửi đến Quốc hội.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn báo cáo của Bộ Công an cho biết, hiện có hơn 500 vụ việc tiềm ẩn nguy cơ gây mất ổn định an ninh trật tự địa phương. Trong hơn 500 vụ việc này, có 73-75% vụ việc liên quan đất đai, tài nguyên môi trường. Nhiều vụ việc nổi cộm, có tổ chức, có người đứng đầu, có luật sư.Nêu thực tế trong giải quyết khiếu nại, tố cáo có những việc kéo dài, Chủ tịch Quốc hội kể, khi nhận nhiệm vụ làm Bí thư Thành ủy Hà Nội, ngay tháng đầu tiên, ông nhận hơn 600 đơn thư.“Có những việc các cơ quan trả lời là giải quyết rồi, không có chức năng giải quyết nữa. Tôi nói, trước giải quyết rồi, thấu tình đạt lý rồi, nhưng giờ có tình tiết mới thì giải quyết tiếp, đảm bảo quyền lợi công dân. Tôi yêu cầu đích thân bí thư, chủ tịch quận đứng ra làm thì giải quyết nhanh”, Chủ tịch Quốc hội nêu kinh nghiệm khi còn ở Hà Nội.Theo ông Vương Đình Huệ, tới đây, giám sát cả giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, nổi cộm, gắn trách nhiệm, báo cáo Quốc hội chứ “không phải nói chơi”."Giải quyết sai, đúng phải rõ ràng, phân minh thì mới có chuyển biến”, Chủ tịch Quốc hội khẳng định. Ông lưu ý, lần này giám sát phải có thống kê vụ việc rõ ràng, giám sát thực chất để tạo chuyển biến rõ rệt."Phải gắn với trách nhiệm giải trình của tổ chức, cá nhân. Ai không làm thì xử lý người ấy, đưa ra công luận”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Bên cạnh đó, ông cũng băn khoăn về trách nhiệm của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thế nào khi 500 vụ việc phức tạp, tồn đọng từ tỉnh kéo ra Trung ương."Các đồng chí vẫn còn hơi theo kiểu chức năng này của tôi, của anh. Phải bàn để làm sao công tác này chuyển biến lên. Ban Dân nguyện là cơ quan của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thường vụ là cơ quan điều hành, phối hợp, điều hòa, tổ chức hoạt động Hội đồng Dân tộc, các cơ quan của Quốc hội, hướng dẫn chỉ đạo, giám sát hoạt động HĐND. Hàng tháng, Thường vụ họp giải quyết, không thì sinh ra cơ quan dân cử làm cái gì", Chủ tịch Quốc hội lưu ý.Ông cho rằng, nếu chỉ chuyển đơn thư thì không có nhiều ý nghĩa mà phải đặt ra là giải quyết như thế nào, Chính phủ giải quyết nhưng Thường vụ phải giám sát. Dẫn chứng việc xử lý vụ 8B Lê Trực, hay vụ bãi rác Nam Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội) không thấy Thường vụ vào cuộc cùng Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội nêu thực tế: "Chúng tôi (khi ông Huệ làm Bí thư Thành ủy Hà Nội) đổ mồ hôi, sôi nước mắt xử lý vụ việc ở Sóc Sơn cũng không thấy vai trò của Quốc hội, Thường vụ Quốc hội. Đó có phải là nổi cộm phức tạp không? Chúng ta cứ hay nói lý thuyết nhiều".Ông yêu cầu các cơ quan của Quốc hội phải nhìn thẳng vào thực tế này và sửa đổi. Hàng tháng phải báo cáo vấn đề giải quyết khiếu nại, tố cáo của cử tri, có lũy kế, có điểm xuất phát."Mỗi tháng đặt ra 7-8 vụ việc, làm đến nơi đến chốn, truy đến cùng trách nhiệm tổ chức, tập thể, cá nhân xem có chuyển động không?", Chủ tịch Quốc hội cho rằng làm như vậy mới chuyển biến, nhân dân, cử tri mới đặt niềm tin vào Quốc hội và cơ quan dân cử.Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Chính phủ, VKSND tối cao, TAND tối cao báo cáo tình hình kết quả rà soát giải quyết đối với các vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài và trên phạm vi toàn quốc để có biện pháp giải quyết. Tới đây, Thường vụ thực hiện giám sát nội dung này."Phải làm đến nơi đến chốn, không công dân bảo mình vô cảm. Có nơi làm rất tốt, tích cực nhưng chỉ cần một nơi buông lỏng, thiếu tinh thần trách nhiệm, vô cảm với dân thì mất hết uy tín. Mà "cái sảy nảy cái ung", một việc nhỏ mà không giải quyết kịp thời thì thành việc lớn, việc lớn không giải quyết kịp thì thành đại sự", Chủ tịch Quốc hội cảnh báo.Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm khẳng định: “Quan điểm Chính phủ và Thanh tra Chính phủ là giải quyết dứt điểm vụ việc, chứ không chạy theo vụ việc".Thanh tra Chính phủ mong rằng, Ban Dân nguyện giám sát thường xuyên hơn nữa, nhất là với những vụ việc phức tạp kéo dài.Hiện Thanh tra Chính phủ đang báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội báo cáo của năm về công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo tại kỳ họp thứ 2 vào tháng 10 này. Trong số các vụ việc, liên quan đến đất đai chiếm 71%. “Năm 2020, 2021, tình hình khiếu nại, tố cáo có giảm. Đúng là giảm thật vì dịch Covid -19", ông Liêm cho biết Thanh tra Chính phủ đã chuẩn bị kế hoạch để giải quyết tình hình khiếu nại, tố cáo gia tăng sau dịch bệnh được kiểm soát.Trình bày báo cáo trước đó, Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết, từ đầu năm đến nay, tình hình khiếu nại, tố cáo trên phạm vi cả nước “giảm so với cùng kỳ năm trước”.Song vẫn còn một số đoàn đông người và công dân của một số địa phương tập trung tại khu vực trung tâm TP Hà Nội, nhà riêng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước … căng băng rôn, khẩu hiệu gây mất an ninh trật.Theo báo cáo của Thanh tra Chính phủ, 6 tháng đầu năm, cơ quan hành chính nhà nước các cấp đã tiếp nhận 161.215 đơn của công dân, trong đó có 20.451 đơn khiếu nại (giảm 25,9%), 8.592 đơn tố cáo (giảm 38,1%).Các cơ quan hành chính đã giải quyết 7.677/10.070 vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết (đạt 76,2%). Từ đó, đã kiến nghị thu hồi cho nhà nước và trả lại cho công dân, tổ chức 33,53 tỷ đồng, 20,1 ha đất; kiến nghị xử lý hành chính 233 người, chuyển cơ quan điều tra tiếp tục xử lý 4 vụ việc.“Thời gian tới Ban Dân nguyện tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an trong việc rà soát lại các vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng, kéo dài, nhất là các vụ việc có tính chất rất bức xúc, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh, trật tự để kiến nghị cơ quan có thẩm quyền có giải pháp giải quyết dứt điểm vụ việc”, ông Dương Thanh Bình cho biết.
Dự thảo Thông tư này hướng dẫn chi tiết điểm b khoản 3 Điều 7 Nghị định số 135/2020/NĐ-CP quy định về tuổi nghỉ hưu (Nghị định số 135/2020/NĐ-CP) đối với quân nhân và người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân.Đối tượng áp dụng gồm: 1- Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ Quân đội nhân dân; người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân, học viên cơ yếu đang theo học được hưởng sinh hoạt phí (người lao động). 2- Cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan đến bảo hiểm xã hội.Tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường quy định tại điểm a khoản 2 Điều 54 của Luật Bảo hiểm xã hội được sửa đổi, bổ sung tại điểm a khoản 1 Điều 219 của Bộ luật Lao động và tại điểm b khoản 3 Điều 7 Nghị định số 135/2020/NĐ-CP được hướng dẫn cụ thể như sau:Kể từ ngày 1/1/2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 55 tuổi 3 tháng đối với nam và đủ 50 tuổi 4 tháng đối với nữ; sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với nam cho đến khi đủ 57 tuổi vào năm 2028 và cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với nữ cho đến khi đủ 55 tuổi vào năm 2035.Lộ trình điều chỉnh tuổi nghỉ hưu của người lao động quy định tại khoản 1 Điều này được thực hiện theo bảng dưới đây:Việc nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn tuổi nghỉ hưu trong điều kiện lao động bình thường của người lao động quy định tại điểm b khoản 2 Điều 54 của Luật Bảo hiểm xã hội được sửa đổi, bổ sung tại điểm a khoản 1 Điều 219 của Bộ luật Lao động và tại điểm b khoản 3 Điều 7 Nghị định số 135/2020/NĐ-CP được hướng dẫn cụ thể như sau:Người lao động thuộc các trường hợp dưới đây có thể nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn nhưng không quá 5 tuổi so với tuổi nghỉ hưu hướng dẫn tại thời điểm nghỉ hưu, gồm:Người lao động có từ đủ 15 năm trở lên làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.Người lao động có từ đủ 15 năm trở lên làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0,7 trở lên trước ngày 01/01/2021.Người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên.Người lao động có tổng thời gian làm nghề, công việc quy định tại điểm a và thời gian làm việc ở vùng quy định tại điểm b khoản này từ đủ 15 năm trở lên.Lộ trình Tuổi nghỉ hưu thấp nhất của người lao động như sau:Ngoài ra, dự thảo cũng quy định cụ thể về lộ trình điều chỉnh tuổi nghỉ hưu của người lao động, tuổi nghỉ hưu thấp nhất của người lao động.
Chiều 23/4, Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng Việt Nam – Trung Quốc lần thứ 7 đã diễn ra tại thành phố Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) dưới sự đồng chủ trì của Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng Thiệu Nguyên Minh, Phó tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc.Tham gia đoàn công tác về phía Việt Nam còn có Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.Cuộc đối thoại đã thành công tốt đẹp, trong đó hai bên trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và các vấn đề cùng quan tâm. Hai bên cho rằng, châu Á - Thái Bình Dương đang trở thành điểm giao thoa lợi ích và cạnh tranh ảnh hưởng của các nước trong và ngoài khu vực. Cùng với đó là sự nổi lên của những vấn đề an ninh phi truyền thống như dịch bệnh, môi trường, thiên tai, chủ nghĩa dân tộc cực đoan, khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia… tác động sâu sắc tới hòa bình, ổn định và phát triển của các nước. Từ đó, hợp tác quốc tế trong ứng phó với các thách thức chung trở thành nhu cầu tất yếu.Trong bối cảnh đó, cùng với các đối tác ngoài khu vực, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã có những đóng góp quan trọng cho hòa bình, ổn định của khu vực. Các cơ chế hợp tác do ASEAN đóng vai trò chủ đạo, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN  Mở rộng (ADMM+) đang ngày càng phát huy hiệu quả, thể hiện ở việc ngày càng có nhiều đối tác ngoài ASEAN mong muốn tham gia.Hai bên thống nhất đánh giá, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc thời gian qua không ngừng được mở rộng và có các hình thức hợp tác phong phú, tập trung vào các lĩnh vực: trao đổi đoàn các cấp, nhất là hoạt động tiếp xúc cấp cao, đào tạo, quân y, hợp tác giữa các quân binh chủng, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, trao đổi kinh nghiệm về công tác Đảng, công tác chính trị trong quân đội… Hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước cũng được hai bên đánh giá cao, đặc biệt trong các lĩnh vực quản lý, bảo vệ biên giới, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, duy trì an ninh, trật tự khu vực biên giới.Hai bên cũng trao đổi thẳng thắn về các vấn đề trên biển. Thứ trưởng Hoàng Xuân Chiến khẳng định: Biển Đông là tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới, không chỉ có giá trị chiến lược về kinh tế thương mại và quốc phòng-an ninh mà còn có giá trị chiến lược về địa chính trị. Do vậy, các nước liên quan cần tích cực hợp tác, giữ gìn hòa bình, ổn định để đem lại lợi ích chung. Quan điểm nhất quán của Việt Nam là giải quyết các bất đồng trên biển thông qua các biện pháp hòa bình, trên tinh thần nhận thức chung mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được, tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của nhau, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thiết thực và hiệu quả; kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không làm phức tạp tình hình, không có hành động vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên thống nhất cần tiếp tục triển khai có hiệu quả các lĩnh vực hợp tác theo các thỏa thuận đã ký, nhất là Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 giữa Bộ Quốc phòng hai nước; tiếp tục thực hiện nghiêm túc 3 văn kiện pháp lý về biên giới giữa hai nước và các thỏa thuận, biên bản hợp tác đã ký kết; hợp tác chặt chẽ trong quản lý, kiểm soát xuất nhập cảnh, vượt biên trái phép; phối hợp chặt chẽ đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm…, cùng nhau duy trì tốt an ninh trật tự khu vực biên giới.*Trước đó, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi cùng Thượng tướng Thích Kiến Quốc, nguyên Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc và Trung tướng Thiệu Nguyên Minh, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Trung Quốc.Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước bày tỏ vui mừng khi chứng kiến sự phát triển tốt đẹp của hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc, trong đó Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc đã góp phần thiết thực vào việc cùng nhau quản lý, bảo vệ và xây dựng khu vực biên giới hai nước phát triển hòa bình, ổn định.
Sáng 20/4, Tàu hộ vệ AKEBONO thuộc Lực lượng Tự vệ trên biển Nhật Bản cùng với 246 sỹ quan và thủy thủ đã cập Cảng container Tân Cảng Hải Phòng để làm công tác hậu cần, kỹ thuật và thăm xã giao thành phố từ ngày 20-22/4.Đây là chuyến thăm theo kế hoạch hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản. Những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 đã khiến cho hoạt động trao đổi, giao lưu và hợp tác quốc phòng giữa hai nước bị ngừng trệ.Chuyến thăm thành phố Hải Phòng lần này của Tàu hộ vệ AKEBONO nhằm tăng cường giao lưu, trao đổi, góp phần duy trì thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản và hợp tác an ninh, quốc phòng giữa hai nước.Các cơ quan chức năng của thành phố và lực lượng quân đội đã phối hợp chặt chẽ, bảo đảm an toàn tuyệt đối công tác phòng chống lây nhiễm dịch Covid-19 cho cán bộ, nhân viên các lực lượng đang làm việc tại khu vực cửa khẩu; đảm bảo an ninh an toàn, vệ sinh môi trường, thực hiện công tác khử khuẩn đối với tàu, thuyền theo quy định…Trong khuôn khổ chương trình hoạt động, chiều 20/4, các sỹ quan và học viên Tàu hộ vệ AKEBONO sẽ được trò chuyện với ông YAMADA Takio Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam và giao lưu với Học viện Hải quân Việt Nam thông qua hình thức trực tuyến.
:Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc đồng chủ trì các hoạt động giao lưu.Đoàn Việt Nam dự giao lưu có Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Trần Quang Phương, Phó Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị; Thiếu tướng Lê Tấn Tới, Thứ trưởng Bộ Công an; Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký.Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc là hoạt động nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị; xây dựng tình cảm hữu nghị, đoàn kết; thúc đẩy hợp tác thực chất giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, chính quyền địa phương và nhân dân khu vực biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác, phát triển.Sáng 24/4, lễ tiễn Ðoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam trước khi sang Trung Quốc diễn ra tại Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh). Sau khi thực hiện lễ chào cột mốc 1369, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu Đoàn đại biểu bắt đầu tiến hành hoạt động giao lưu tại thành phố Đông Hưng (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc).Lễ đón Ðoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam tại Cửa khẩu Đông Hưng (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) do Thượng tướng Nguỵ Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc chủ trì. Tại đây, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phan Văn Giang và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nguỵ Phượng Hòa đã tiến hành lễ chào cột mốc chủ quyền, tô sơn cột mốc.Sau lễ đón, hai bên tiến hành hội đàm. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Phan Văn Giang trân trọng cảm ơn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Chiến khu miền Nam, lãnh đạo tỉnh Quảng Tây và huyện Đông Hưng, Trung Quốc đã đồng ý tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam- Trung Quốc lần thứ 6 và dành cho đoàn Việt Nam tình cảm hữu nghị, sự đón tiếp nồng nhiệt, trọng thị khi đặt chân lên đất nước Trung Quốc tươi đẹp.Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nguỵ Phượng Hòa bày tỏ vui mừng được đón Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham gia giao lưu, đồng thời khẳng định: Đây là hoạt động rất có ý nghĩa đối với hợp tác quốc phòng song phương, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ sự đoàn kết, chung tay của nhân dân, chính quyền và lực lượng vũ trang khu vực biên giới; là nền tảng xây dựng, củng cố sự tin cậy chính trị giữa hai nước.Hai bên đều khẳng định, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng núi liền núi, sông liền sông, cùng chung ý thức hệ do Đảng Cộng sản lãnh đạo. Trong chặng đường hơn 70 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, mặc dù có những thăng trầm, nhưng thực tiễn lịch sử cho thấy, hữu nghị và hợp tác luôn là dòng chảy chính trong quan hệ hai Đảng, hai nước. Hai bên đã tiến hành các hoạt động trao đổi bằng nhiều hình thức linh hoạt, đạt kết quả tốt, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển lành mạnh, ổn định, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.Trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thời gian qua, các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai nước, hai Bộ Quốc phòng nói chung, giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước nói riêng đã không ngừng được thúc đẩy, góp phần quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết, tình cảm hữu nghị giữa hai bên. Qua đó, tình hình biên giới trên đất liền giữa hai nước đã giữ được ổn định, hòa bình, hợp tác và phát triển, đường biên giới và hệ thống mốc quốc giới, cũng như trật tự, an toàn khu vực biên giới được giữ vững.Lực lượng biên phòng hai bên luôn tích cực, chủ động phối hợp triển khai nhiều hoạt động thực chất, hiệu quả như tổ chức các cuộc tuần tra song phương, phát huy cơ chế hội đàm, kết nghĩa, gặp gỡ trực tiếp và thông qua điện đàm, trao đổi thư tín... Thông qua từng hoạt động, các đơn vị biên phòng của hai nước đã kịp thời thăm hỏi, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và phối hợp xử lý kịp thời, hiệu quả các vụ việc phát sinh.Với vai trò là những lực lượng tiênn phong ở tuyến đầu cuộc chiến chống dịch Covid-19, lực lượng biên phòng hai bên đã thường xuyên duy trì liên lạc, kịp thời phát hiện, xử lý và thông báo cho nhau các trường hợp công dân mỗi nước xuất nhập cảnh trái phép; từ đó góp phần ngăn ngừa và kiểm soát hiệu quả sự lây lan của dịch bệnh qua biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho việc duy trì các hoạt động giao thương vùng biên.Thượng tướng Phan Văn Giang đánh giá cao việc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã hỗ trợ cho Bộ Quốc phòng Việt Nam, trong đó có lực lượng biên phòng các vật tư y tế cũng như chỉ đạo các đơn vị chuyên môn chia sẻ kinh nghiệm phòng, chống dịch với phía Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định, kể từ khi Bộ Quốc phòng hai nước bắt đầu tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc từ năm 2014 đến nay, các nội dung hợp tác ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả, có tính lan tỏa, trở thành một trong những hoạt động biểu tượng và rất có ý nghĩa đối với hợp tác quốc phòng song phương, thể hiện quyết tâm chính trị cao của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, là nền tảng xây dựng, củng cố sự tin cậy chính trị giữa hai nước, phản bác những luận điệu xuyên tạc, chia rẽ mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc của các thế lực thù địch, góp phần xây dựng khu vực biên giới hai bên hòa bình, hợp tác cùng phát triển.Để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa quân đội hai nước nói chung, lực lượng bảo vệ biên giới và nhân dân khu vực biên giới của hai nước nói riêng, thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước cần duy trì tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc với nội dung, hình thức không ngừng đổi mới. Cùng với các hoạt động đã thực hiện như hiện nay, hai bên có thể phối hợp tổ chức các hoạt động diễn tập ứng phó sự cố thiên tai và dịch bệnh qua biên giới.Bên cạnh đó, hai bên duy trì, phát huy các giá trị của các công trình hữu nghị như Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc, xây dựng các công trình trở thành điểm giao lưu văn hóa, tinh thần của quân đội và nhân dân vùng biên giới, là nơi chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về phát triển kinh tế xã hội, phòng chống tội phạm qua biên giới.Đồng thời, hai bên tiếp tục xây dựng các công trình nhà hữu nghị, hỗ trợ, kịp thời động viên các hộ dân khu vực biên giới mỗi nước có hoàn cảnh khó khăn thông qua hỗ trợ sinh kế, tặng học bổng khuyến học.Hai bên khẳng định, Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc không chỉ góp phần tăng cường sự giao lưu, hiểu biết, tương trợ lẫn nhau giữa chính quyền, quân đội và nhân dân địa phương hai nước mà còn cho thế giới thấy sự quyết tâm, tình đoàn kết hữu nghị giữa hai Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước. Việt Nam và Trung Quốc sẽ làm hết sức mình để tiếp tục giữ gìn, vun đắp mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân và các lực lượng bảo vệ biên giới hai nước.Sau Hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ về việc tiếp tục triển khai hợp tác nghiên cứu khoa học giữa Viện Chiến lược Quốc phòng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Viện Khoa học quân sự Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc.
Chiều nay (24/4), tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6, Thượng tướng Phan Văn Giang - Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì lễ đón chính thức đoàn đại biểu Trung Quốc do Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc làm trưởng đoàn, tại Cửa khẩu Hoành Mô (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh). Sau khi tiến hành nghi lễ chào và tô sơn cột mốc, trồng cây lưu niệm, Bộ trưởng Phan Văn Giang cùng người đồng cấp Trung Quốc và đại diện một số đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng hai nước, lãnh đạo địa phương đã cắt băng khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc tại xã Đồng Văn (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh).Thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa quân đội Việt Nam - Trung Quốc luôn được duy trì, đẩy mạnh, đi vào thực chất và là một trụ cột quan trọng trong dòng chảy chính của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Qua 5 lần tổ chức, Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc đã cho thấy quyết tâm của hai Đảng, hai Nhà nước và Quân đội hai nước trong công tác phối hợp cùng nhau xây dựng, bảo vệ biên giới chung hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển.Việc xây dựng các công trình Nhà văn hóa hữu nghị biên giới và Trung tâm giao lưu văn hóa, thương mại và du lịch tại các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Lào Cai, Lai Châu trở thành nơi giao lưu văn hóa, xúc tiến thương mại đã góp phần quan trọng thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai bên biên giới của hai nước.Phát biểu tại chương trình, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa khẳng định: Trung Quốc và Việt Nam là hai nước núi sông liền một dải. Việc tăng cường trao đổi hữu nghị, hợp tác giữa hai bên sẽ góp phần đưa quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển, vì đường biên giới hợp tác, phát triển, thịnh vượng.Khẳng định giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 là sự kiện đầy ý nghĩa, Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, nhìn lại chặng đường hơn 70 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, đến nay, hợp tác, hữu nghị vẫn luôn là dòng chảy chính, là truyền thống tốt đẹp, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước Việt - Trung.Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp, bền vững lâu dài với Trung Quốc. Đây là chủ trương nhất quán và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam cũng như chính sách đối ngoại quốc phòng của Quân đội nhân dân Việt Nam. Trong những năm vừa qua, hợp tác quốc phòng luôn duy trì được đà phát triển trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, trở thành một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hai nước.“Chương trình giao lưu ngày hôm nay là một trong những ví dụ điển hình về quyết tâm chính trị, tình cảm hữu nghị, gắn bó của Quân ủy Trung ương, lực lượng vũ trang, các địa phương và nhân dân vùng biên giới của hai nước trong điều kiện bình thường mới. Đây cũng là chương trình hợp tác quốc phòng quan trọng của Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng hai nước diễn ra ngay trong đầu năm 2021”, Thượng tướng Phan Văn Giang nêu rõ.Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho rằng, qua mỗi lần tổ chức, nội dung giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt – Trung ngày càng đi vào thực chất, có tính lan tỏa cao.Bắt đầu bằng các hoạt động trong nhà, đến nay chương trình giao lưu đã phát triển ra các hoạt động giao lưu ngoài thực địa như tuần tra chung, xây dựng nhà hữu nghị biên giới, khám chữa bệnh cho nhân dân ở hai bên khu vực biên giới, diễn tập chống khủng bố và cứu trợ thảm họa, dịch bệnh. Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, đây không chỉ là cầu nối giữa quân nhân vùng biên hai nước mà còn tạo cơ hội để chính quyền địa phương và nhân dân hai nước giao lưu, kịp thời động viên, tương trợ lẫn nhau.Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, công trình Nhà văn hóa tại xã Đồng Văn được khánh thành dịp này là kết quả của sự chung tay đầu tư, xây dựng của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc, là một trong những kết quả hợp tác tiêu biểu, thiết thực của chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc; đồng thời là một biểu tượng cho quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng hai nước nói chung, chính quyền và nhân dân xã Đồng Văn (Việt Nam) và trấn Động Trung (Trung Quốc) nói riêng.Nhấn mạnh chương trình lần này đã đánh dấu một trong những sự kiện hợp tác, giao lưu lớn giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong năm 2021, Thượng tướng Phan Văn Giang bày tỏ hy vọng tình cảm hữu nghị, gắn bó sẽ tiếp tục lan tỏa qua biên giới đến các địa phương và đơn vị của hai nước, hai quân đội; góp phần đưa quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc ngày càng phát triển, để chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục trở thành cầu nối hữu nghị giữa lực lượng vũ trang, chính quyền và nhân dân địa phương hai nước.Kết thúc chương trình Giao lưu, Bộ trưởng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa đã tham quan Nhà văn hóa xã Đồng Văn. Dịp này, hai Bộ trưởng cũng tặng quà cho hai xã vùng biên hai nước: xã Đồng Văn (huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam) và trấn Động Trung (khu Phòng Thành, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc). 
Dịch bệnh Covid-29 đang bùng phát tại Campuchia khiến nhiều người tìm cách về Việt Nam, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh.Các chiến sĩ của Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên được tăng cường, túc trực 24/24 đảm bảo kiểm soát tốt đường mòn, lối mở và trên biển để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan.Toàn tỉnh Kiên Giang có 56km trên bộ giáp biên giới Campuchia, 145 hòn đảo lớn nhỏ. Riêng địa bàn biên giới Hà Tiên có hơn 14km đường bộ, 26km đường bờ biển, nên việc tuần tra, kiểm soát gặp nhiều khó khăn.Thượng uý Trịnh Văn Trọng tham gia tuần tra, kiểm soát tuyến biên giới Hà Tiên chia sẻ, ai cũng hiểu nhiệm vụ mình quan trọng nên không dám lơ là.Còn theo Ban chỉ huy Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, hiện tại đơn vị có 53 điểm chốt bố trí dọc tuyến biên giới. Lực lượng túc trực 24/24 để đảm bảo ngăn ngừa các đối tượng vượt biên trái phép.Trên thực tế lực lượng biên phòng đã tạm giữ nhiều đối tượng tìm cách vào Việt Nam từ đường mòn, lối mở và trên biển.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, lực lượng được tăng cường, tuy nhiên nhiều chốt biên phòng còn khó khăn thiếu thốn về điện, nước sinh hoạt."Tuy khó khăn, chiến sĩ biên phòng Hà Tiên vẫn tập trung cao độ, đảm bảo ngăn ngừa dịch bệnh ở mức cao nhất", một lãnh đạo đồn biên phòng cho biết.
Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHND Trung Hoa do Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa - Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn sang thăm chính thức nước ta từ ngày 24-27/4.Chiều nay tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì lễ đón Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa cùng các thành viên đoàn.Sau lễ đón, hai đoàn tiến hành hội đàm.Thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và QĐND Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố tình hữu nghị truyền thống và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Trung Quốc và Việt Nam là một trong những hoạt động quan trọng, góp phần vào việc nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, Nhà nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở mỗi nước cũng như của khu vực và thế giới.Đánh giá cao vai trò của ASEAN, trong bối cảnh dịch bệnh, đã linh hoạt, sáng tạo, chuyển phương thức hoạt động sang hình thức trực tuyến, đưa ra nhiều sáng kiến, tăng cường hợp tác, tổ chức thành công các hoạt động chủ yếu trong năm.Hai bên đều thống nhất đánh giá, tình hình thế giới, khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, với nhiều biến động lớn, tiềm ẩn rủi ro và bất ổn, tạo ra những thách thức mới đối với xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển, tác động mạnh tới môi trường an ninh và phát triển của mọi quốc gia.Trên kênh quốc phòng, các cơ chế đối thoại vẫn được duy trì, tăng cường xây dựng lòng tin, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực, đặc biệt là tổ chức thành công lễ kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM+ và Hội nghị ADMM+ lần thứ 7.Hai bộ trưởng đánh giá cao hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc thời gian qua không ngừng được mở rộng và có các hình thức hợp tác phong phú, ngày càng đi vào thực chất. Mặc dù chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhưng hai bên vẫn duy trì các hình thức trao đổi linh hoạt, hiệu quả.Thời gian tới hai bên cần tiếp tục triển khai có hiệu quả các lĩnh vực hợp tác theo các thỏa thuận đã ký, nhất là Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng nước CHXHCN Việt Nam và Bộ Quốc phòng nước CHND Trung Quốc đến năm 2025. Hai bên cũng thẳng thắn trao đổi về những vướng mắc hiện nay trong quan hệ hai nước. Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam khẳng định quan điểm nhất quán của Việt Nam là giải quyết các bất đồng thông qua biện pháp hòa bình trên tinh thần tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của nhau, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật biển năm 1982, thực hiện đầy đủ và hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC); kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không làm phức tạp tình hình, không có hành động vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.Sau hội đàm, hai bộ trưởng cùng chứng kiến ký kết Bản ghi nhớ về việc thiết lập quan hệ đơn vị hữu nghị trong lĩnh vực hợp tác quân sự quốc tế giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Chiều cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp xã giao Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa.
Sáng 26/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa sang thăm chính thức Việt Nam.Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa; tin tưởng chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch nước cũng bày tỏ vui mừng vì chuyến thăm đã để lại nhiều ấn tượng giao lưu sâu sắc, thắm tình đồng chí, anh em giữa quân đội và nhân dân hai nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Chủ tịch nước cho rằng, thành công trong hợp tác giữa Quân đội 2 nước sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước nói chung và hai Bộ Quốc phòng nói riêng, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở mỗi quốc gia cũng như của khu vực và thế giới.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; chúc mừng đồng chí Nguyễn Xuân Phúc được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa nêu rõ, chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước Trung Quốc trong việc phát triển mối quan hệ với Việt Nam; đồng thời, chuyến thăm cũng nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Quân đội hai nước Việt Nam-Trung Quốc ngày càng đi vào chiều sâu.Đề cập đến kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phan Văn Giang, Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa cho biết, hai bên đã thống nhất nhiều nội dung hợp tác giữa Quân đội hai nước; qua đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị, quan hệ hợp tác  Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc ngày càng tốt đẹp trong thời gian tới.Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa nhấn mạnh, Trung Quốc và Việt Nam có nhiều điểm chung, cùng là 2 quốc gia do Đảng Cộng sản lãnh đạo. Thời gian qua, quan hệ hai nước và Bộ Quốc phòng hai nước đã đạt được nhiều thành tựu tích cực.Đặc biệt, năm 2020, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 gây thiệt hại lớn trên thế giới, song, Việt Nam và Trung Quốc vẫn đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội và phòng, chống dịch bệnh.Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa nêu rõ, Trung Quốc và Việt Nam là 2 nước có mối quan hệ đặc biệt, có truyền thống lâu đời. Nhân dân hai nước vừa là đồng chí, vừa là anh em. Tình cảm đó khắc sâu trong lòng các thế hệ nhân dân hai nước và cần được tiếp tục gìn giữ và phát huy trong thời gian tới.Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa tin tưởng trong tương lai, Việt Nam chắc chắn sẽ dành được nhiều thắng lợi rực rỡ hơn nữa trong phát triển kinh tế xã hội.Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa cũng chuyển lời chào, lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những kết quả toàn diện về kinh tế xã hội của Trung Quốc thời gian qua dưới dự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Chủ tịch nước nêu rõ, lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam và Trung Quốc thường xuyên duy trì trao đổi, đạt nhiều nhận thức chung quan trọng. Việt Nam hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững, lâu dài, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi.Việt Nam ủng hộ Trung Quốc phát triển lớn mạnh và có đóng góp ngày càng tích cực, thiết thực cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới.Chủ tịch nước cũng ghi nhận, đánh giá cao sự phát triển hiệu quả của mối quan hệ giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước Việt Nam, Trung Quốc, đem lại lợi ích cho mỗi bên, nhất là các tỉnh có chung đường biên giới.Chủ tịch nước hoan nghênh sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước; đóng góp quan trọng vào phát triển quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, trong đó, tổ chức thành công chuỗi hoạt động Đối ngoại quốc phòng vừa qua.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trong bối cảnh đại dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, hai nước đã hợp tác kiểm soát tốt đại dịch, tạo điều kiện để phát triển thương mại 2020 đạt mức kỷ lục 133 tỷ USD, tăng 14%. Việt Nam là đối tác lớn thứ 6 của Trung Quốc.  Hai bên cần triển khai nhiều biện pháp thúc đẩy tăng trưởng thương mại mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.Chủ tịch nước cũng mong muốn quân đội 2 nước cần tiếp tục tăng cường xây dựng vững chắc lòng tin chiến lược; phối hợp đưa quan hệ hợp tác quốc phòng tiếp tục là trụ cột trong quan hệ hai nước; triển khai đầy đủ, hiệu quả các văn bản hợp tác đã ký kết cũng như các cơ chế hợp tác.Hai bên cũng cần tăng cường hợp tác giữa cơ quan chính trị của Quân đội hai nước, đẩy mạnh tuyên truyền cho nhân dân mỗi nước, nhất là thế hệ trẻ về tình cảm hữu nghị, truyền thống giữa hai nước, hai Quân đội, không để các thế lực thù địch phá hoại.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Bộ Quốc phòng hai nước quyết tâm cùng nhau xây dựng không khí hòa bình giữa hai nước nói chung và trên Biển Đông nói riêng; khẳng định, sự hợp tác giữa hai bên đi vào thực chất, môi trường hòa bình ở Biển Đông được giữ vững chính là điều kiện thuận lợi để các cơ quan chức năng hai bên tiến hành hiệp thương, giải quyết những vấn đề tồn tại, nhất là vấn đề trên biển.Tại buổi tiếp, qua Bộ trưởng Ngụy Phượng Hòa, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chúc sức khỏe và cảm ơn Tổng Bí thư-Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã sớm gửi Điện chúc mừmg nhân dịp đồng chí được bầu làm Chủ tịch nước.
Lãnh đạo Đội CSGT số 2, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h rạng sáng nay (15/8) tại tuyến đường tránh đoạn phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả.Đang đi theo hướng Hạ Long - Cẩm Phả, ô tô đầu kéo BKS 15C-29256 kéo theo sơ mi rơ moóc BKS 15R-130.77 do tài xế N.X.H (SN 1984, trú tại Đông Hưng, Thái Bình) điều khiển va chạm với xe bán tải BKS 15C-092.73 do P.M.T (SN 1976, trú tại Quận Hải An, TP Hải Phòng) điều khiển. Cả hai xe đều thuộc Công ty TNHH Thương mại và giao nhận vận tải Khánh Ngọc - Hải Phòng.Tiếp đó lại va chạm với ô tô tải chở nhãn BKS 98C-220.70 do chị N.T.L (SN 1981, trú huyện tại Lục Ngạn, Bắc Giang) điều khiển, trên xe lúc này còn có một người phụ nữ khác.Cú húc khiến hai người phụ nữ trên xe chở nhãn bị thương nặng đang được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.Ngoài ra, 2 xe ô tô văng lên vỉa hè, xe đầu kéo húc hay giải phân cách, tuyến đường ùn tắc nhiều giờ.
Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, toàn quân triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp, hoàn thành toàn diện công tác quân sự, quốc phòng; chế độ trực sẵn sàng chiến đấu được duy trì nghiêm.Quân đội luôn chủ động nghiên cứu, nắm chắc tình hình mọi mặt, tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động bất ngờ; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng bảo đảm an ninh, an toàn Đại hội XIII của Đảng và dịp Tết Nguyên đán.Các biện pháp quản lý, bảo vệ biên giới, cửa khẩu được triển khai, đường mòn lối mở được kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn kịp thời việc xuất, nhập cảnh trái phép. Việc tổ chức lực lượng, bảo đảm vũ khí, trang bị kỹ thuật được lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ; đã làm tốt công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và chuẩn bị huấn luyện chu đáo, chỉ đạo ra quân huấn luyện năm 2021 nhanh gọn, an toàn.Cấp ủy, chỉ huy các cấp duy trì nghiêm nền nếp chính quy, quản lý kỷ luật, tăng cường hoạt động kiểm soát quân sự. Chế độ ứng trực cứu hộ, cứu nạn ở các cấp được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ. Nhiệm vụ tác chiến điện tử, không gian mạng được triển khai hiệu quả.Công tác hậu cần, kỹ thuật, tài chính, thông tin liên lạc, cơ yếu và các mặt công tác khác được thực hiện đồng bộ, kịp thời, chu đáo bảo đảm toàn quân hoàn thành tốt các nhiệm vụ thường xuyên cũng như đột xuất.Hoạt động công tác Đảng, công chính trị được lãnh đạo Bộ Quốc phòng, thường xuyên, trực tiếp là lãnh đạo Tổng cục Chính trị chỉ đạo các cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện hiệu quả....Chỉ đạo bổ sung, hoàn thiện, rà soát chương trình hành động thực hiện nghị quyết đại hội Đảng ở các cấp. Hoàn chỉnh quy hoạch đội ngũ cán bộ, chỉ huy quản lý nhiệm kỳ 2020 - 2025. Tổ chức Tết vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao. Trận địa chính trị, tư tưởng toàn quân ổn định. Phát biểu tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch ghi nhận, biểu dương những kết quả, thành tích nổi bật của các cơ quan, đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ tháng 2/2021. Toàn quân tập trung triển khai thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Trung ương, tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Các cơ quan, đơn vị hoàn chỉnh các văn kiện tác chiến, kế hoạch bảo vệ an ninh, an toàn bầu cử ĐBQH khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.Tổ chức chặt chẽ, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện năm 2021 trong điều kiện dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Duy trì nghiêm chế độ trực cứu hộ, cứu nạn ở các cấp. Chủ động nghiên cứu, tham mưu, đề xuất xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, tuyệt đối không để bị động, bất ngờ.Ông cũng yêu cầu, các cơ quan, đơn vị triển khai học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII, làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng; hoàn thiện chương trình hành động thực hiện nghị quyết.Chủ động phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương và các lực lượng tiến hành công tác dân vận, chú trọng vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc, tôn giáo. Chỉ đạo tốt hoạt động công tác Đảng, công chính trị trong các nhiệm vụ.Triển khai các hoạt động đối ngoại quốc phòng và hợp tác quốc tế theo kế hoạch đã xác định. Bảo đảm tốt hậu cần, kỹ thuật, tài chính và các mặt công tác cho các nhiệm vụ thường xuyên cũng như đột xuất.Quan tâm nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tinh thần cán bộ, chiến sĩ, bảo đảm toàn quân luôn sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi  nhiệm vụ được giao.
Theo báo hải quân Việt Nam, năm nay, Việt Nam sẽ cử biên đội tàu 015-Trần Hưng Đạo, 016-Quang Trung thuộc Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân tham gia hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games).Tàu của Hải quân Việt Nam sẽ thi đấu môn “CUP biển” với 4 nội dung, gồm: Kỹ năng hàng hải (điều động và cố định tàu bằng neo và buộc lái tàu vào phao cố định), đấu tranh chống chìm tại cơ sở huấn luyện trên bờ; sử dụng phương tiện cứu hộ (thực hành trên biển), thi bắn pháo tàu (bắn pháo vào mục tiêu trên biển, trên không và mục tiêu là mìn nổi).015 Trần Hưng Đạo cùng 016 Quang Trung là hai tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162, Hải quân Nhân dân Việt Nam từ tháng 2/2018.Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại, do Nga sản xuất theo hợp đồng ký kết với Hải quân Việt Nam, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.Tàu hộ vệ lớp Gepard của Việt Nam có khả năng tàng hình, có thể theo dõi, tìm kiếm và tiêu diệt các mục tiêu tàu nổi, tàu ngầm; đồng thời phòng không, hộ tống, tuần tra bảo vệ lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế một cách độc lập hoặc tác chiến theo biên đội.Army Games 2021 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22/8 đến 4/9 với 34 nội dung đua tài tại các thao trường thuộc nhiều quốc gia khác nhau do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức chính.Đặc biệt, Việt Nam sẽ tổ chức bảng 2 bắn tỉa và môn thi cứu hộ cứu nạn dành cho các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương trong khuôn khổ hội thao.Việt Nam năm ngoái cử lực lượng vận động viên tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự và Liên hoan văn hóa các dân tộc, giành chức vô địch bảng 2 đua xe tăng (Tank Biathlon) và ba huy chương đồng.
Văn phòng Bộ Tổng tham mưu và Văn phòng Bộ Quốc phòng hôm nay (5/3) tổ chức lấy ý kiến cử tri với những người được giới thiệu ứng cử ĐBQH khóa XV. Kết quả, tất cả các đại biểu nhất trí giới thiệu Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tham gia ứng cử ĐBQH Ông  sinh ngày 14/10/1960. Quê xã Hồng Quang, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định. Năm 2010, ông là Tư lệnh Quân đoàn 1, đến năm 2011 ông được phong hàm Thiếu tướng, giữ chức Phó Tổng Tham mưu trưởng. Năm 2014 ông Tư lệnh Quân khu 1 mang quân hàm Trung tướng.Tháng 1/2016, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, cũng trong năm 2016 ông được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.Ngày 30/1/2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông được bầu là Ủy viên Trung ương Đảng. Tại Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, ông được BCH bầu vào Bộ Chính trị.Ông sinh ngày 12/2/1966. Quê xã Tiên Ngoại, thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Từ năm 2011-2013, ông là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XI, Tư lệnh Quân đoàn 1. Năm 2012 ông được phong quân hàm Thiếu tướng.Tháng 11/2014, ông giữ chức Tư lệnh Quân khu 4. Năm 2016, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, thăng quân hàm Trung tướng. Tháng 11/2018 ông giữ chức Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.Tháng 12/2019 ông được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Ngày 22/1/2021, ông được thăng quân hàm Thượng tướng.Ngày 30/1/2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Tại Quân khu 1 có thiếu tướng Hoàng Văn Hữu, Phó Tư lệnh Quân khu 1 được giới thiệu ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 2, thiếu tướng Nguyễn Đăng Khải, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu được giới thiệu tham gia ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 3, thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu được giới thiệu tham gia ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 4, thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu; Đại tá Vũ Xuân Hùng, Phó tham mưu trưởng Quân khu (ứng cử ĐBQH chuyên trách); Thượng tá Nguyễn Hữu Đàn, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị được giới thiệu tham gia ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 5, đại tá Lê Ngọc Hải, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu được giới thiệu tham gia ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 7, thiếu tướng Đặng Văn Lẫm, Phó Tư lệnh Quân khu được giới thiệu ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 9, trung tướng Nguyễn Xuân Dắt, Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu được giới thiệu ứng cử ĐBQH.Sau khi đại diện cử tri, lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị nghiên cứu hồ sơ, lý lịch đã tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm. Kết quả 100% cử tri và đại diện lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị nhất trí giới thiệu các nhân sự trên ứng cử ĐBQH khóa XV.Theo Nghị quyết của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về dự kiến số lượng, cơ cấu, thành phần ĐBQH khóa XV, tổng số là 500 người.Dự kiến, lực lượng vũ trang gồm Quân đội (cơ quan Bộ, các Quân khu, Quân chủng và lĩnh vực trọng yếu) sẽ có 12 đại biểu (chiếm 2,4%).
Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về dự kiến số lượng, cơ cấu, thành phần ĐBQH khóa XV, số lượng đại biểu quân đội ở các cơ quan Trung ương là 13 đại biểu (trong đó, Bộ trưởng Quốc phòng thuộc cơ cấu Chính phủ, cơ quan thuộc Chính phủ; cơ quan bộ, các quân khu, quân chủng và lĩnh vực trọng yếu là 12 đại biểu).Số lượng đại biểu quân đội ở địa phương theo cơ cấu định hướng là 14 đại biểu.Bên cạnh đó, 6 cán bộ quân đội được Ủy ban Thường vụ Quốc hội giới thiệu bầu đại biểu chuyên trách, cơ cấu giữ các chức danh của Quốc hội khóa XV.Như vậy, tổng số đại biểu quân đội được cơ cấu bầu vào Quốc hội khóa XV là 33 đại biểu.Đến thời điểm hiện tại, Văn phòng Bộ Tổng Tham mưu, Văn phòng Bộ Quốc phòng, Cơ quan Tổng cục Chính trị đã tổ chức lấy ý kiến cử tri với những người được giới thiệu ứng cử.Các đại biểu nhất trí giới thiệu Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị QĐND Việt Nam; Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ nhiệm Tổng cục chính trị QĐND Việt Nam tham gia ứng cử ĐBQH.Tại các Quân khu đã có thêm các tướng lĩnh, sỹ quan được giới thiệu ứng cử ĐBQH.Tại Quân khu 1, Thiếu tướng Hoàng Văn Hữu, Phó Tư lệnh Quân khu.Tại Quân khu 2, Thiếu tướng Nguyễn Đăng Khải, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu.Tại Quân khu 3, Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu.Tại Quân khu 4, có 3 nhân sự được giới thiệu ứng cử, bao gồm: Thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu; Thượng tá Nguyễn Hữu Đàn, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị; và Đại tá Vũ Xuân Hùng, Phó tham mưu trưởng Quân khu (ứng cử ĐBQH chuyên trách).Tại Quân khu 5, Đại tá Lê Ngọc Hải, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu.Tại Quân khu 7, Thiếu tướng Đặng Văn Lẫm, Phó Tư lệnh Quân khu.Tại Quân khu 9, Trung tướng Nguyễn Xuân Dắt, Phó bí thư Đảng ủy, Tư lệnh Quân khu.Ngày 23/5, công dân từ 18 tuổi trên cả nước sẽ bầu cử ĐBQH khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Tổng số ĐBQH dự kiến là 500 người.
Bộ Quốc phòng trong tháng 7 đã ban hành thông tư quy định thời hạn người có chức vụ, quyền hạn trong Quân đội không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau khi thôi giữ chức vụ.5 lĩnh vực áp dụng quy định trên, gồm:Kế hoạch và đầu tư, tài chính, kinh tế, trang bị, vật tư, hậu cần, kỹ thuật.Thanh tra quốc phòng.Quản lý nghiên cứu đề tài khoa học.Quản lý ngân hàng trong Quân đội.Quản lý doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ do Bộ Quốc phòng thành lập hoặc được giao quản lý; người đại diện phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp do Bộ Quốc phòng quản lý.Trong thời gian 12 tháng, kể từ khi thôi giữ chức vụ, quyền hạn, người có chức vụ, quyền hạn trong Quân đội công tác thuộc 5 lĩnh vực nêu trên không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý.Thông tư mới của Bộ Quốc phòng cũng quy định chi tiết thời gian và danh mục các lĩnh vực công việc phải chuyển đổi công tác trong quân đội.Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong Quân đội là 5 năm (đủ 60 tháng) liên tục.Về danh mục phải chuyển đổi, cán bộ tham mưu gồm các ngành: Quân số, chính sách, trang bị, tuyển sinh quân sự, vật chất huấn luyện từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên; cấp các loại văn bằng chứng chỉ, tuyển sinh, khảo thí đối với các học viện, nhà trường trong Quân đội.Cán bộ chính trị gồm các ngành: Nhân sự, đào tạo, tuyển dụng, quản lý vật tư công tác đảng, công tác chính trị, thi đua khen thưởng, chính sách, bảo hiểm từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên.Cán bộ hậu cần gồm các ngành: Xăng dầu, quân nhu, doanh trại, đầu tư xây dựng cơ bản từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên.Cán bộ quân y đảm nhiệm các công việc: Cấp giấy chứng nhận hành nghề khám bệnh, chữa bệnh của Cục Quân y, Thanh toán BHYT, giám sát cung ứng các loại thuốc, dược liệu, vật tư y tế của các bệnh viện trong Quân đội.Cán bộ tài chính đảm nhiệm các công việc: Kế hoạch ngân sách; quản lý ngân sách chi thường xuyên, quản lý ngân sách chi đầu tư, nghiên cứu chế độ quản lý, chế độ chính sách, kế toán, quản lý tài chính doanh nghiệp, quản lý giá, quản lý tài sản công, dự trữ quốc gia; quản lý BHXH, BHYT từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên.Cán bộ kỹ thuật gồm các ngành: Quản lý vật tư kỹ thuật từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên; Quản lý, đăng kiểm các loại phương tiện; đăng ký phương tiện; cấp, đăng ký, giấy phép điều khiển phương tiện đối với các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng.Cán bộ khối thanh tra, kiểm toán, điều tra, thi hành án, cửa khẩu thuộc các nhóm ngành, ngành: Thanh tra viên, kiểm toán viên, điều tra viên, trinh sát viên, cảnh sát viên thuộc các lĩnh vực Kinh tế, chống tham nhũng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, chống tội phạm ma túy, tội phạm về môi trường và trật tự xã hội; thẩm tra viên thi hành án dân sự thuộc cơ quan quản lý thi hành án, cán bộ cửa khẩu.Cán bộ thuộc các nhóm ngành, lĩnh vực kinh tế, kế hoạch và đầu tư đảm nhiệm các công việc: Quản lý doanh nghiệp, đấu thầu và quản lý đấu thầu, thẩm định các dự án. Ngoài ra, dự thảo quy định nhân viên thuộc nhiều nhóm ngành cũng phải định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/8/2021.
Bộ Quốc phòng sáng nay (12/3) tổ chức trao quyết định cho sĩ quan đi thực hiện nhiệm vụ tại trụ sở Liên hợp quốc, tổng kết nhiệm kỳ công tác cho các sĩ quan Việt Nam kết thúc nhiệm kỳ tại các Phái bộ Gìn giữ hòa bình (GGHB) Liên hợp quốc tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng tổ công tác liên ngành, Trưởng Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động GGHB Liên hợp quốc chủ trì buổi lễ. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã trao quyết định cho Trung tá Trần Đức Hưởng của Cục GGHB Việt Nam đi thực hiện nhiệm vụ là Sĩ quan Tham mưu Kế hoạch, Phòng Kế hoạch Quân sự, Văn phòng các Vấn đề Quân sự, Cục Hoạt động hòa bình tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ).Hồ sơ ứng thi từ các quốc gia thành viên cho một vị trí dao động từ 150-200 hồ sơ. Để được trúng tuyển, Trung tá Trần Đức Hưởng đã trải qua quy trình ứng thi gồm 4 vòng.Trước khi trúng tuyển vào trụ sở Liên hợp quốc, Trung tá Hưởng từng làm sĩ quan tham mưu huấn luyện tại phái bộ Cộng hòa Trung Phi (2016 - 2017) và quan sát viên quân sự tại phái bộ Nam Sudan (2018 - 2019).Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, việc Trung tá Trần Đức Hưởng là sĩ quan thứ hai trúng tuyển đã góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế của đất nước trong cộng đồng quốc tế.Thứ trưởng Quốc phòng cũng đề nghị Trung tá Trần Đức Hưởng tận dụng tối đa vị trí công tác mới của mình để góp phần tham mưu hiệu quả cho quá trình Việt Nam tham gia hoạt động GGHB Liên hợp quốc.Trung tá Trần Đức Hưởng khẳng định ở vị trí công tác mới, trong môi trường làm việc mới sẽ luôn giữ gìn, phát huy phẩm chất, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, quyết tâm khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ. Anh cũng hứa sẽ tích cực học tập, nâng cao trình độ mọi mặt nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao, tích cực học hỏi kinh nghiệm từ các đồng nghiệp quốc tế, đồng thời ý thức sâu sắc nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh.Từ tháng 6/2014 đến nay, Việt Nam đã cử 180 lượt cán bộ, nhân viên thuộc Bộ Quốc phòng đi làm nhiệm vụ GGHB Liên hợp quốc tại các phái bộ Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và Cục Hoạt động hòa bình tại trụ sở Liên hợp quốc.Các quân nhân Việt Nam đều được Liên hợp quốc đánh giá cao, dư luận trong nước và quốc tế ủng hộ.
Tham dự về phía tỉnh Quảng Trị, có Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo công tác biên giới tỉnh Hà Sỹ Đồng cùng các thành viên trong Ban chỉ đạo.Về phía tỉnh Salavan, có Phó Tỉnh trưởng, Trưởng Ban chỉ đạo công tác biên giới tỉnh Phu-thông Khăm-mã-ny-vông cùng các thành viên trong Ban chỉ đạo.Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế của mỗi tỉnh, đặc biệt là kết quả thực hiện thực hiện Hiệp định về quy chế biên giới năm 2016; Biên bản cuộc họp thường niên năm 2019 về công tác quản lý, bảo vệ biên giới giữa hai tỉnh trong năm 2020.Năm 2020, các chỉ số về xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại cặp Cửa khẩu Quốc tế La Lay biến động không đáng kể: kim ngạch đạt 44,947 triệu USD; phương tiện vận tải xuất nhập cảnh đạt 30.406 lượt, hành khách xuất nhập cảnh đạt 178.107 lượt...Ngoài ra, với tinh thần tương thân tương ái, tỉnh Salavan đã hỗ trợ 10 tấn gạo, và 50 triệu kíp để giúp đỡ bà con người dân tỉnh Quảng Trị khắc phục khó khăn, sớm ổn định cuộc sống sau đợt mưa lũ lịch sử hồi tháng 10/2020...Trên cơ sở kết quả thảo luận, 2 tỉnh đã đi đến thống nhất, ký kết Biên bản hội đàm thường niên 2020 giữa Quảng Trị - Salavan với các nội dung chủ yếu: 2 tỉnh thực hiện tốt “Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới” năm 2016; tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, vận động nhân dân bảo vệ, xây dựng tuyến biên giới đảm bảo hòa bình, ổn định. Phối hợp đấu tranh, ngăn chặn và xử lý kịp thời hành động xâm phạm đường biên giới, mốc quốc giới; phòng chống các loại tội phạm làm ảnh hưởng đến an ninh, trật tự khu vực biên giới Việt Nam - Lào.Hai bên cũng đã thống nhất tổ chức bàn giao công trình xây dựng, gia cố chân đế mốc quốc giới 609 được thi công trong năm 2020 cho tỉnh Salavan quản lý và bảo vệ vào đầu quý II/2021; Chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra, khảo sát các mốc quốc giới bị xuống cấp, có nguy cơ sạt lở để thống nhất báo cáo lên Ủy ban Biên giới quốc gia hai nước phương án xử lý. Tỉnh Salavan phối hợp với tỉnh Quảng Trị tiếp nhận, quản lý, bảo vệ đoạn đường biên giới và hệ thống mốc quốc giới dài khoảng 8,52 km và 5 mốc quốc giới từ mốc 639 đến mốc 643.Đặc biệt, Chính phủ hai nước đã thống nhất phương án thực hiện dự án mở rộng đường giao thông cắt qua đường biên giới và tạo cảnh quan khu vực mốc biên giới 635 tại cặp cửa khẩu quốc tế La Lay - La Lay. Hai bên phối hợp hoàn thành các thủ tục có liên quan để tạo điều kiện cho tỉnh Quảng Trị sớm triển khai dự án đảm bảo kết nối giao thông thuận lợi. Thống nhất cùng phối hợp nghiên cứu xây dựng Đề án hợp tác triển khai Hành lang kinh tế Quảng Trị (Việt Nam) - Salavan (Lào) - Ubon Ratchanthani (Thái Lan) trình Chính phủ hai nước xem xét phê duyệt; kiến nghị đưa vào quy hoạch nâng cấp Cửa khẩu phụ Cóc (Quảng Trị) - A Xóc (Salavan) lên Cửa khẩu chính giai đoạn 2025 - 2030...Dịp này, lãnh đạo 2 tỉnh Quảng Trị, Salavan đã ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác phát triển khu vực biên giới hai bên. Đồng thời, thống nhất chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành, địa phương và các doanh nghiệp mỗi bên triển khai thực hiện hiệu quả các nội dung tại văn bản thỏa thuận.
Lúc 21h40 ngày 6/8, tổ công tác thuộc Phòng CSGT, Công an tỉnh Bình Thuận đang thực hiện nhiệm vụ kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên QL1 đoạn qua huyện Tuy Phong ra hiệu lệnh dừng ô tô BKS 77X4-1480 để kiểm soát. Lái xe không chấp hành mà bỏ chạy vượt chốt.Sau đó, tổ công tác thông tin cho các lực lượng trên tuyến và dùng ô tô chuyên dụng đuổi theo. Lái xe không chấp hành mà tiếp tục tăng tốc bỏ chạy.Qua quá trình truy đuổi, đến khoảng 22h cùng ngày, tại Km 1615 QL1, lái xe đã lao thẳng vào ô tô của của tổ công tác. Sau khi va chạm, tổ công tác nhanh chóng khống chế và tạm giữ người điều khiển ô tô 77XA-1480 đưa về trụ sở Đội CSGT số 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận để xử lý.Qua đấu tranh khai thác, lái xe khai nhận là Nguyễn Xuân Thịnh (sinh năm 1994, thường trú tại thôn An Bình, xã Vũ An, thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai). Thịnh đã trộm ô tô và tháo BKS 77XA-1480 của một máy đào rồi lắp vào ô tô trộm được.  Vụ việc đã được bàn giao cho Công an huyện Tuy Phong tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam chủ trì. Tham dự lễ tuyên dương còn có lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh.Phát biểu tại lễ tuyên dương, Đại tướng Lương Cường cho biết, thanh niên Quân đội là bộ phận ưu tú của thanh niên Việt Nam, chiếm tỷ lệ cao trong các cơ quan, đơn vị, là lực lượng xung kích, đi đầu trong thực hiện mọi nhiệm vụ.Điểm lại những thành tích, đóng góp, Đại tướng Lương Cường khẳng định, bằng bản lĩnh, trí tuệ, ý chí và sức trẻ, thanh niên Quân đội, thanh niên Việt Nam không tiếc máu xương, cống hiến trọn vẹn tuổi thanh xuân cho Tổ quốc; góp phần làm nên những thắng lợi vĩ đại.Từ đây xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, nhiều tấm gương tiêu biểu, xuất sắc trong xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại và trên tất cả các lĩnh vực.Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam ghi nhận, biểu dương và chúc mừng sự trưởng thành, tiến bộ cùng những cống hiến, đóng góp to lớn của thanh niên Quân đội cùng các cấp ủy, tổ chức đảng, chính ủy, chính trị viên, chỉ huy và cơ quan chính trị.Nhận định tình hình trong nước, bên cạnh những thuận lợi, vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, Đại tướng Lương Cường cho biết các thế lực thù địch tiếp tục đẩy mạnh chống phá Đảng, Nhà nước, Quân đội bằng âm mưu, hoạt động “diễn biến hòa bình", thúc đẩy “tự diễn biến", “tự chuyển hóa" trong nội bộ, thực hiện "phi chính trị hóa" Quân đội.Nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN đã và đang đặt ra những yêu cầu mới, trong đó thanh niên Quân đội có nhiệm vụ hết sức nặng nề nhưng rất vẻ vang.Lãnh đạo Tổng cục Chính trị đề nghị cần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên, lắng nghe ý kiến, tâm tư, kịp thời giải quyết những nguyện vọng chính đáng của thanh niên. Giao nhiệm vụ, tạo mọi điều kiện thuận lợi để cán bộ, đoàn viên thanh niên được phấn đấu, rèn luyện, cống hiến và trưởng thành.Đại tướng nhấn mạnh, cần chú trọng làm tốt công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ đoàn năng động, dám nghĩ, dám làm, xây dựng các thế hệ đoàn viên thanh niên trong Quân đội thực sự trở thành những người kế tục xứng đáng sự nghiệp cách mạng của Đảng “vừa hồng, vừa chuyên".Bám sát nhiệm vụ của cách mạng, nhiệm vụ của Quân đội và cơ quan, đơn vị để xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình hoạt động phong phú về nội dung, sáng tạo về hình thức, thiết thực, hiệu quả, góp phần xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh tiêu biểu.Tiếp tục tăng cường công tác giáo dục chủ nghĩa anh hùng cách mạng, lòng yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, truyền thống vẻ vang của dân tộc Việt Nam, của Đảng, của Đoàn và của Quân đội cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên.Các tổ chức đoàn, cán bộ đoàn và từng đoàn viên thanh niên cần ra sức học tập, rèn luyện, phấn đấu thực hiện tốt mục tiêu xây dựng người thanh niên Quân đội có lý tưởng cách mạng cao đẹp, bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định mục tiêu, lý tưởng độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, trong sáng về đạo đức, lối sống, mẫu mực về kỷ luật và tác phong chính quy, có ý chí chiến đầu cao, thành thạo về kỹ thuật, chiến thuật và nghiệp vụ, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.Không ngừng phấn đấu vươn lên làm chủ khoa học, công nghệ, vũ khí trang bị kỹ thuật hiện đại đáp ứng yêu cầu xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng.Các gương mặt trẻ tiêu biểu và gương mặt triển vọng, cán bộ đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên được tuyên dương hôm nay tiếp tục nỗ lực học tập, rèn luyện, phấn đấu, không chủ quan, thỏa mãn để luôn xứng đáng là hạt nhân nòng cốt, là tấm gương tiêu biểu của thanh niên quân đội để tuổi trẻ toàn quân học tập và noi theo.
Tham dự hội thảo có Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; ông Lê Quang Tùng, Ủy viên Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị cùng các nhà khoa học.Hội thảo nhận được hơn 80 tham luận của các lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng tham mưu, nhà khoa học, các địa phương... Đặc biệt có tham luận của các nhân chứng lịch sử trực tiếp chỉ huy và chiến đấu trong chiến dịch Đường 9 - Nam Lào.Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Uỷ viên BCH TW Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết: “Hội thảo hôm nay là hoạt động có ý nghĩa thiết thực kỷ niệm 50 năm ngày chiến thắng chiến dịch Đường 9 - Nam Lào 1971; là dịp để toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta ôn lại truyền thống đấu tranh anh hùng, bất khuất của dân tộc, góp phần hun đúc tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường cho thế hệ trẻ Việt Nam hôm nay và mai sau.”  Trải qua hơn 50 ngày đêm (30/1/1971 - 23/3/1971) liên tục tiến công quân địch, quân và dân ta trên mặt trận Đường 9 - Nam Lào đã đánh cho quân đội ngụy Sài Gòn - công cụ nòng cốt của chiến lược “Việt Nam hoá chiến tranh” một đòn chí mạng.Ta đã tiêu diệt 2 lữ đoàn, 1 trung đoàn bộ binh, 8 tiểu đoàn pháo binh, 4 thiết đoàn xe tăng, thiết giáp, đánh thiệt hại nặng một số lữ đoàn, trung đoàn khác, loại khỏi chiến đấu hơn 21.000 quân (bắt 1.142 quân), bắn rơi và phá hủy 556 máy bay, 528 xe tăng, xe bọc thép, 112 khẩu pháo, cối, thu 2 máy bay trực thăng, 24 xe quân sự, 78 khẩu pháo, cối, hơn 2.000 súng bộ binh ...Chiến thắng Đường 9 - Nam Lào 1971 là một trong những chiến công vang dội nhất của cuộc , cứu nước; khẳng định sự nỗ lực vượt bậc và sức mạnh to lớn của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân ta; là biểu hiện sinh động tình đoàn kết chiến đấu đặc biệt Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam.Đây không chỉ là thắng lợi của một chiến dịch, mà còn có ý nghĩa chiến lược, tạo ra cục diện và thời cơ mới đưa cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước phát triển đến thắng lợi hoàn toàn.Trung tướng, AHLLVTND Khuất Duy Tiến, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn 64 trong Chiến dịch Đường 9 - Nam Lào 1971 chia sẻ, thắng lợi của quân và dân ta trên Mặt trận Ðường 9 - Nam Lào có ý nghĩa chiến lược rất quan trọng cả về quân sự và chính trị.Tạo điều kiện thuận lợi để quân và dân ta tiến hành tiến công chiến lược năm 1972 giành thắng lợi quyết định đưa đến thắng lợi hoàn toàn của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước.Phát biểu tại hội thảo, ông Lê Quang Tùng - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị cho biết, 50 năm qua, giá trị chiến thắng Đường 9 - Nam Lào vẫn luôn in đậm trong lòng người dân Quảng Trị, nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế. "Giá trị của Chiến thắng Đường 9- Nam Lào đã vượt ra ngoài khuôn khổ chiến thắng của một chiến dịch. Sức lan tỏa của nó vượt ra khỏi giới hạn cả về không gian và thời gian; xứng đáng là một trong những bản anh hùng ca của thời đánh Mỹ", ông Tùng nhấn mạnh.Theo Bí thư tỉnh Quảng Trị, chiến trường mặt trận Đường 9 năm xưa với những chiến công lừng lẫy, giờ trở thành trọng điểm phát triển của tỉnh với các định hướng phát triển về năng lượng, vận tải hàng hóa quốc tế, phát triển thương mại, du lịch, thu hút đầu tư và hội nhập kinh tế quốc tế.
Ông Phạm Xuân Thệ chia sẻ, dù chiến dịch Đường 9- Nam Lào đã diễn ra cách đây nửa thế kỉ nhưng ông vẫn nhớ như in kỉ niệm chỉ huy đơn vị tham gia đánh chiếm ngã ba Bản Đông trong chiến dịch năm ấy.Ngày 8/2/1971, Mỹ và quân đội ngụy Sài Gòn chính thức tiến hành chiến dịch Hành quân Lam Sơn 719.Tháng 2/1971, ông Thệ được đề bạt quân hàm Thiếu úy và điều động sang làm Đại đội trưởng Đại đội 10 Tiểu đoàn 9.Ngày 16/3, Đại đội 10 hành quân vào vị trí tập kết chiến đấu. Đến khoảng 1h sáng hôm sau, tổ trinh sát của tiểu đoàn phát hiện lực lượng xe tăng và xe thiết giáp địch bố trí trên trục đường hành quân của Đại đội.Khi đang tìm cách đưa đội hình của Đại đội tránh lực lượng xe tăng của địch thì bị chúng phát hiện và nổ súng bắn vào đơn vị ông.Lập tức, Đại đội 10 triển khai đội hình thành 2 hướng tiến công vào lực lượng xe tăng của địch tại ngã ba Bản Đông. Trận đánh kéo dài đến khoảng 3h sáng.Ông Thệ thuật lại tỉ mỉ rằng, bộ đội Đại đội 10 sử dụng súng B40, B41 và ĐKZ bắn cháy một số xe tăng và xe thiết giáp của địch, khói lửa cao ngút trời. Địch cũng phản công quyết liệt, dùng pháo và đại liên trên xe bắn xối xả.Khi đó, ông giơ tay chỉ cho chiến sĩ Nguyễn Văn Chước (quê ở Vĩnh Phúc) là xạ thủ B41 bắn chiếc xe tăng đang chồm lên trước mặt.“Chước xoay người siết cò, một quầng lửa bùng lên, quả đạn lao thẳng vào chiếc xe tăng làm nó khựng lại rồi bùng cháy. Chính khoảnh khắc này, hào hùng và thiêng liêng, luôn in sâu vào tâm trí của tôi”, ông Thệ nói.“Ngay sau đó, một chiếc xe tăng khác của địch lại chồm lên, tôi định giơ tay trái chỉ mục tiêu cho đồng chí Chước bắn tiếp, nhưng lại thấy cánh tay nặng trĩu. Dưới ánh pháo sáng, tôi biết mình bị thương cả hai tay.Tôi cố cắn răng chịu đựng, tiếp tục chỉ huy đơn vị chiến đấu. Sau đó, tôi ngất lịm đi khi tiếng súng đã ngớt dần”, những kí ức của nửa thế kỉ trước được ông kể rành mạch như mới vừa xảy ra.Khi tỉnh lại, ông được đồng đội cho biết, được sự chi viện từ Đại đội 9, phần lớn xe tăng, xe thiết giáp của địch bị bắn cháy. Số còn lại bỏ lại phương tiện, vũ khí tháo chạy về phía Nam Bản Đông.Được biết, trận đánh địch ngày 17/3/1971 tại ngã ba Bản Đông là trận đánh bất ngờ, không được chuẩn bị trước nhưng ông và đơn vị luôn cố gắng hoàn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tất cả đều chiến đấu vì lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc.Ngay sau trận đánh, ông được anh em đưa về trạm phẫu thuật của Trung đoàn, sau đó chuyển về bệnh viện của Sư đoàn.“Tôi bị thương cả hai tay, rất nặng nhưng trong thời gian điều trị, tôi luôn chú ý nghe tin tức trên đài phát thanh. Đặc biệt là chương trình sổ tay chiến sự để biết tình hình chiến đấu của đơn vị.Nghe tin chiến thắng từ Mặt trận Đường 9 - Nam Lào, tôi rất tự hào và nhớ đơn vị, đồng đội thân yêu của mình.Cũng có chút tiếc nuối vì mình đã bị thương trong trận đầu tiên, không thể cùng đồng đội chiến đấu đợi đến ngày chiến dịch thắng lợi hoàn toàn”, ông Thệ bồi hồi kể.Ngày 23/3/1971, Chiến dịch Đường 9 - Nam Lào kết thúc thắng lợi. Ta đánh bại hoàn toàn cuộc hành quân “Lam Sơn 719”, loại khỏi vòng chiến đấu trên 2 vạn quân địch. Đánh thiệt hại nặng 6 trung đoàn, lữ đoàn, 13 tiểu đoàn bộ binh, pháo binh, phá hủy 1.100 xe quân sự (có 528 xe tăng, thiết giáp), hơn 100 khẩu pháo lớn, bắn rơi hơn 500 máy bay…“Trong chiến thắng chung đó, có phần đóng góp không nhỏ của cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 304. Và tôi, rất vinh dự vì đã góp một phần xương máu của mình vào chiến thắng vẻ vang đó.Từ ngày nhận được tin anh cả hy sinh, tôi luôn ấp ủ được lên đường chiến đấu, tiếp bước chân anh đi đánh giặc, cứu nước. Giờ đây tôi đã thỏa được ước mong”, ông Thệ xúc động chia sẻ.Đại tướng Ngô Xuân Lịch, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng viết trong bản tham luận gửi tới hội thảo: “Chiến dịch phản công Đường 9 - Nam Lào đã đánh bại cuộc hành quân Lam Sơn 719 của kẻ thù, viết nên một thiên anh hùng ca mang tên Đường 9 - Nam Lào, tạo thế và lực mới cho cách mạng miền Nam.Hội thảo khoa học về chiến thắng Đường 9 - Nam Lào là dịp để chúng ta nhìn lại những chiến công hiển hách được xây đắp nên bằng sự cống hiến, hy sinh của các thế hệ cha anh. Càng tự hào về chặng đường chiến đấu vinh quang của quân và dân ta trong cuộc chiến tranh giải phóng đất nước”.
Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam mới đây đã tổ chức tổng kết đợt cao điểm đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật dịp trước, trong và sau Tết và giao ban công tác nghiệp vụ pháp luật, thanh tra, kiểm tra quý 1.Theo Cục Nghiệp vụ pháp luật, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, trong đợt cao điểm đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật dịp trước, trong và sau Tết, Cảnh sát biển đã tổ chức tuần tra, kiểm soát chặt chẽ các khu vực biển, tuyến trọng điểm.Qua công tác nắm tình hình, trao đổi thông tin tuần tra, kiểm soát, phát hiện, kịp thời tuyên truyền, đấu tranh và yêu cầu 348 lượt tàu cá nước ngoài ra khỏi vùng biển Việt Nam.Lực lượng Cảnh sát biển đã bắt giữ, xử lý 253 vụ với 327 đối tượng tội phạm, vi phạm pháp luật trên biển và địa bàn ven biển. Trong đó đã khởi tố 47 vụ với 50 đối tượng, xử phạt vi phạm hành chính 164 vụ với 215 đối tượng; phối hợp xử lý, bàn giao 42 vụ với 62 đối tượng.Tình hình tội phạm ma tuý tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp và có xu hướng gia tăng. Các đối tượng lợi dụng triệt để và hiệu quả công nghệ thông tin liên lạc hiện đại và sử dụng các dịch vụ vận chuyển hàng hoá để vận chuyển, mua bán trái phép các chất ma tuý. Đợt cao điểm, toàn lực lượng đã đấu tranh 86 vụ, bắt giữ 107 đối tượng, tăng so với cùng kỳ năm 2020.Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Tư lệnh Cảnh sát biển nhấn mạnh, tình hình tội phạm, vi phạm pháp luật trên biển tiếp tục diễn biến phức tạp; các đối tượng buôn lậu, gian lận thương mại tổ chức, câu kết ngày càng chặt chẽ, hoạt động tinh vi, nhiều thủ đoạn mua chuộc cán bộ thực thi pháp luật.Tội phạm ma tuý diễn biến khó lường, tiềm ẩn lợi dụng tuyến đường biển vận chuyển ma tuý trái phép từ nước ngoài vào Việt Nam và từ Việt Nam đi nước thứ 3.Trung tướng Nguyễn Văn Sơn lưu ý, toàn Lực lượng Cảnh sát biển cần tăng cường công tác thu thập tin tức, nắm tình hình đấu tranh phòng chống tội phạm, vi phạm pháp luật, hoạt động của tàu cá nước ngoài vi phạm vùng biển Việt Nam.Đặc biệt, lực lượng sẽ nâng cao hiệu quả công tác tuần tra, kiểm tra, kiểm soát, xử lý vi phạm pháp luật, đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại trên biển, nhất là các vùng biển trọng điểm. Tổ chức có hiệu quả tháng cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, tệ nạn ma tuý và kiểm soát tiền chất.
Từ tháng 6/2014 đến 12/2020, Việt Nam đã cử 179 lượt cán bộ, nhân viên đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình (GGHB) tại các Phái bộ Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và Cục Hoạt động hòa bình tại trụ sở Liên Hợp quốc (LHQ).Trong buổi tổng kết giai đoạn 2012-2020, Việt Nam tham gia hoạt động GGHB Liên Hợp quốc, Đại tá Mạc Đức Trọng, Phó Cục trưởng GGHB Việt Nam - một trong những sĩ quan đầu tiên của Việt Nam làm nhiệm vụ GGHB của Liên Hợp Quốcđã có chia sẻ sau những năm tháng nhận nhiệm vụ ở châu Phi xa xôi.Trải qua những năm tháng nơi “đất người”, Đại tá Trọng thấy rõ được những giá trị của cha anh đi trước gây dựng trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.“Đó là niềm tự hào cho các cán bộ, chiến sĩ sau này khi đặt chân ra thế giới. Uy tín, sức ảnh hưởng và hình ảnh tốt đẹp của QĐND, đất nước, văn hóa và con người Việt Nam được bạn bè châu Phi đánh giá rất cao”, Đại tá Mạc Đức Trọng tự hào nói.Thông thường, khi làm nhiệm vụ  ở những vùng khó khăn có chiến sự phức tạp sẽ được “chào đón” bằng những loạt đạn, những ánh mắt căng thẳng, xe của đoàn còn có thể còn bị trẻ con ném đá.Tuy nhiên, khi người lính Việt Nam sang Nam Sudan, những phe phái nhìn thấy dòng chữ “Việt Nam” đỏ rực được thêu trên ngực trái áo, họ đọc được ngay và giơ ngón tay cái tỏ vẻ “niềm nở” với đoàn.“Ở đó có nhiều phe phái, chống đối nhau nhưng tình cảm, sự trân trọng của họ dành cho Việt Nam là giống nhau…”, Đại tá Trọng chia sẻ. Bệnh viện dã chiến (BVDC) của Việt Nam hoạt động ở đây cũng có nhiều điều chưa từng có tiền lệ. Đại tá Trọng cho hay: “Vượt hàng chục nghìn km từ Việt Nam sang châu Phi, vận tải phức tạp, khó khăn; các vấn đề cung ứng cũng gặp trở ngại đặc biệt trong dịp Covid-19,  tuy nhiên tôi cảm nhận được chúng ta làm việc trên cả mong đợi của bản thân và trên cả mong đợi của LHQ”.Do điều kiện đặc thù về nguồn nước, các BVDC của nước bạn cũng không trồng được cây xanh. Thế nhưng, thời tiết nắng nóng, khô cằn ở châu Phi đã gần như bị khuất phục bởi bàn tay của quân nhân Việt Nam.Dưới cái nắng trên 50 độ C, vườn rau của bộ đội Việt Nam vẫn xanh ngắt, có cả hoa đủ màu sắc. Các quan chức của Liên Hợp quốc từ New York khi đến BVDC do Việt Nam quản lý có hai thứ họ rất thích thú đó là thăm vườn rau, hoa và thưởng thức món Việt. Rau xanh không chỉ đủ cung cấp cho toàn đơn vị mà còn mang tặng các đơn vị bạn như: Mông Cổ, Anh, Ghana và các cán bộ, nhân viên Liên Hợp quốc.Trung tá Đỗ Thị Hằng Nga cũng tự hào khi là nữ sĩ quan đầu tiên của Việt Nam được cử đi làm nhiệm vụ GGHB tại Nam Sudan. Trên cương vị sĩ quan tham mưu, giám sát các hoạt động quân sự nhưng ngoài giờ trực vất vả, chị vẫn xin phép cấp trên ra ngoài tìm hiểu cuộc sống của người dân.“Khi gặp các em nhỏ nơi đây, tôi có cảm giác như đang chơi, trò chuyện với các con của mình. Tôi cũng nhận được tình cảm chân thành từ người dân bản xứ khi biết tôi là người Việt Nam”, chị giãi bày. Chị luôn được người dân tiếp đón, dành tặng rau xanh, ngô (những thứ quý giá ở châu Phi).Theo Trung tá Đỗ Thị Hằng Nga, chị được Liên Hợp quốc đánh giá đặc biệt xuất sắc trong thực thi nhiệm vụ, phần chính là nhờ sự chân thành trong mỗi người con Việt như chị nơi đất khách.Hiện nay, tỷ lệ nữ Liên Hợp quốc khích lệ là 10% với nữ quân nhân triển khai hoạt động cá nhân như sỹ quan tham mưu, quan sát viên quân sự, sỹ quan tình báo, huấn luyện... Còn ở cấp độ đơn vị, Liên hợp quốc hiện chỉ có mức 5% trong khi đó tỷ lệ của Việt Nam là 15,8%.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đánh giá, tham gia hoạt động GGHB Liên Hợp quốc là một trong những trụ cột của đối ngoại quốc phòng; là điểm sáng trong quan hệ đa phương của QĐND Việt Nam trong những năm gần đây.Lên đường làm nhiệm vụ GGHB ở Liên Hợp quốc, đòi hỏi mỗi cán bộ, chiến sĩ ngoài hoàn thành tốt nhiệm vụ còn phải là một công dân Việt Nam ưu tú, hay nói cao hơn đó là một đại sứ đối với bạn bè trong phái bộ Liên Hợp quốc cũng như là người dân nước sở tại.Thứ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh, 6 năm qua, lực lượng “mũ nồi xanh” của QĐND VN luôn hoàn thành tốt và xuất sắc nhiệm vụ, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Liên Hợp quốc, Phái bộ và bạn bè quốc tế tin tưởng, đánh giá cao về chuyên môn, tính kỷ luật, đoàn kết quốc tế và khả năng thích ứng với môi trường đa quốc gia, khí hậu khắc nghiệt, an ninh, bệnh dịch phức tạp.
Bộ Quốc phòng hôm nay (5/1) tổ chức Hội nghị tổng kết đề án Xây dựng lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam giai đoạn 2015 - 2020, phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo. Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì hội nghị. Theo báo cáo tại hội nghị, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã tích cực, chủ động, triển khai thực hiện hiệu quả, hoàn thành tốt nhiệm vụ, mục tiêu của đề án giai đoạn 2015 - 2020, đặc biệt về công tác tổ chức lực lượng, điều chỉnh tổ chức, biên chế, bảo đảm vũ khí trang bị.Các đề án được triển khai thực hiện có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm cho lực lượng Cảnh sát biển hoàn thành tốt nhiệm vụ đấu tranh bảo vệ chủ quyền, duy trì thực thi pháp luật, cứu hộ, cứu nạn trên biển và giao lưu với Cảnh sát biển các nước, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ động làm tốt công tác nghiên cứu, nắm sát, đánh giá, dự báo đúng tình hình, tham mưu trúng, đúng với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về chủ trương, đối sách, xử lý linh hoạt, kịp thời, hiệu quả các tình huống trên biển, không để bị động, bất ngờ.Trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển thường xuyên quán triệt thực hiện nghiêm túc chỉ lệnh, mệnh lệnh sẵn sàng chiến đấu của Tổng Tham mưu trưởng, cụ thể hóa bằng các kế hoạch, phương án phù hợp với tình hình cụ thể trên biển; duy trì lực lượng ứng trực trên biển. Kiên quyết, kiên trì bám, nắm, đấu tranh linh hoạt trên thực địa... Phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với các quân chủng Hải quân, Phòng không - Không quân, Bộ đội Biên phòng, các quân khu ven biển, Kiểm ngư và các lực lượng khác phát hiện, xử lý kịp thời các vi phạm pháp luật trên biển, an toàn hàng hải, ô nhiễm môi trường; phát hiện, triệt phá nhiều vụ buôn lậu, gian lận thương mại, tội phạm ma túy với quy mô lớn, có tổ chức, có yếu tố nước ngoài. Trong công tác đối ngoại, lực lượng Cảnh sát biển thực hiện đúng quan điểm, chủ trương coi trọng mở rộng mối quan hệ song phương, đa phương với lực lượng thực thi pháp luật trên biển của các nước trong khu vực.Đề án Xây dựng lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam giai đoạn 2015 - 2020 là đề án lớn, với khối lượng công việc nhiều, liên quan đến mọi mặt công tác của lực lượng Cảnh sát biển, Trung tướng Nguyễn Tân Cương lưu ý, thời gian tới, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển cần tiếp tục triển khai thực hiện, hoàn thành các mục tiêu còn lại của đề án.Tập trung ổn định tổ chức, biên chế, các nguồn lực, đảm bảo đủ vũ khí, trang bị, xây dựng cơ sở hạ tầng. Xác định đến năm 2030, lực lượng Cảnh sát biển hiện đại, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.Đồng tình với một số ý kiến đề xuất tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho rằng cần có kế hoạch cụ thể, khoa học để xây dựng, hoàn thiện đề án cho giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo.Quan tâm đến các yếu tố chi phối tình hình trong bối cảnh Biển Đông và vùng biển Tây Nam tiềm ẩn nhiều nguy cơ phức tạp, cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn ngày càng gay gắt, tình hình tội phạm vi phạm trên biển ngày càng tinh vi...Trung tướng Nguyễn Tân Cương đề nghị lực lượng Cảnh sát biển chủ động phối hợp với các cơ quan, lực lượng chức năng nắm chắc tình hình trên biển, tham mưu kịp thời với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về các chủ trương, đối sách để xử lý kịp thời, đúng pháp luật các tình huống trên biển, không để bị động bất ngờ, không để mâu thuẫn, tranh chấp phát triển thành xung đột vũ trang."Lực lượng Cảnh sát biển cần chú trọng đào tạo, giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng bản lĩnh chính trị, huấn luyện, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ cho cán bộ, nhân viên, chiến sĩ Cảnh sát biển đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Trong đó đặt ra yêu cầu cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển phải đủ khả năng xử lý các tình huống khó nhất, phức tạp nhất trên biển", Trung tướng Nguyễn Tân Cương nhấn mạnh. Làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ, không để cán bộ, chiến sĩ bị các lực lượng khác móc nối, mua chuộc, từ đó tiếp tay, làm ngơ, bao che cho các loại tội phạm vi phạm; kiên quyết xử lý các cán bộ, chiến sĩ vi phạm để làm trong sạch lực lượng. 
Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Bộ Quốc phòng chiều tối nay (7/1) tổ chức Hội nghị tổng kết về Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giai đoạn 2012-2020.Theo Cục Gìn giữ hòa bình (GGHB), từ tháng 6/2014 đến tháng 12/2020, Việt Nam đã cử 179 lượt cán bộ, nhân viên thuộc Bộ Quốc phòng đi làm nhiệm vụ GGHB LHQ tại các phái bộ Nam Xu-đăng, CH Trung Phi và Cục Hoạt động hòa bình tại trụ sở Liên hợp quốc được Liên hợp quốc đánh giá cao, dư luận trong nước và quốc tế ủng hộ.Năm 2020, có 3 sĩ quan của Cục GGHB Việt Nam đã xuất sắc vượt qua các bài kiểm tra của Liên hợp quốc để trở thành nhân viên tại cơ quan hoạch Định chính sách của Liên hợp quốc, tại New York, Hoa Kỳ và Sĩ quan điều phối hoạt động quân sự của Phái bộ GGHB LHQ và Quân đội CH Trung Phi tại Cộng hòa Trung Phi.Mặt khác, Liên hợp quốc cũng đánh giá cao Việt Nam khi tham gia hoạt động GGHB LHQ là đáp ứng tỷ lệ nữ quân nhân theo Nghị quyết 1325 của Liên hợp quốc về Phụ nữ, hòa bình và an ninh. Trong 6 năm qua, Việt Nam đã cử 20 nữ quân nhân trong đội hình Bệnh viện dã chiến cấp 2 và 4 sĩ quan nữ tham gia hoạt động GGHB LHQ theo hình thức cá nhân; cao hơn tỷ lệ khuyến khích 15% do Liên hợp quốc đưa ra.Hiện tại, Việt Nam đang chuẩn bị đội công binh gồm 295 người để sẵn sàng triển khai trong năm 2021.Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cùng với đối ngoại của Đảng, nhà nước, nhân dân, đối ngoại quốc phòng đã được khẳng định là một kênh quan trọng, góp phần vào công cuộc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Từng bước xây dựng lòng tin chiến lược, “quyền lực mềm” và nâng cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.Tham gia hoạt động GGHB LHQ là một trong những trụ cột của đối ngoại quốc phòng; là điểm sáng trong quan hệ đa phương của QĐND Việt Nam trong những năm gần đây.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thông tin, lực lượng “mũ nồi xanh” của Việt Nam luôn hoàn thành tốt, xuất sắc nhiệm vụ và đảm bảo an toàn tuyệt đối. LHQ, phái bộ và bạn bè quốc tế tin tưởng, đánh giá cao lực lượng QĐND Việt Nam về chuyên môn, tính kỷ luật, đoàn kết quốc tế và khả năng thích ứng với môi trường đa quốc gia, khí hậu khắc nghiệt, an ninh, bệnh dịch phức tạp.100% sĩ quan cá nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác được LHQ đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. LHQ cũng gửi thư cảm ơn Chính phủ Việt Nam 2 lần. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá, chiến lược bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa là kế sách đúng đắn, đã được thực tiễn kiểm chứng, đặc biệt trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, khó lường.Đây là những kết quả thiết thực, được lượng hóa của lực lượng GGHB LHQ của Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần khẳng định vị thế, uy tín, từng bước hình thành yếu tố “quyền lực mềm” trên trường quốc tế, “chủ động ngăn ngừa các nguy cơ chiến tranh, xung đột từ sớm, từ xa".Tại hội nghị, đại diện các bộ, ban, ngành, cơ quan trong Bộ Quốc phòng phát biểu tham luận về các mặt công tác trong quá trình tham gia hoạt động GGHB LHQ của Việt Nam: Hợp tác quốc tế, xây dựng cơ sở pháp lý, xây dựng lực lượng, huấn luyện, triển khai lực lượng, trang thiết bị; công tác quản lý, chỉ huy điều hành lực lượng tại địa bàn, công tác tuyên truyền về tham gia hoạt động GGHB LHQ và chế độ, chính sách…
Ngày 20/1, tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì hội nghị công tác sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ phục vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.Theo Cục Tác chiến (Bộ Tổng Tham mưu), thời gian qua, các cơ quan, đơn vị tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm các kết luận, kế hoạch của Tiểu ban phục vụ Đại hội.Cùng với xây dựng kế hoạch bảo vệ đại hội và bổ sung các phương tiện tác chiến, phương án bảo vệ; các cơ quan, đơn vị duy trì nghiêm chế độ trực chỉ huy, trực ban, trực chiến, tuần tra canh gác, chuẩn bị đầy đủ quân số, vũ khí trang bị sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cũng đã tổ chức hội nghị hiệp đồng với các cơ quan, đơn vị đứng chân trên địa bàn để bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho đại hội. Sau hội nghị, các cơ quan đơn vị được giao nhiệm vụ đã phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức nghiên cứu địa hình, trinh sát các mục tiêu theo nhiệm vụ được phân công; luyện tập thuần thục các phương án bảo vệ.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang đánh giá cao các cơ quan, đơn vị đã nghiêm túc quán triệt, thực hiện đầy đủ nhiệm vụ, làm tốt mọi công tác chuẩn bị về lực lượng, vũ khí trang bị kỹ thuật, phương tiện sẵn sàng triển khai bảo vệ thành công Đại hội XIII của Đảng. Thượng tướng Phan Văn Giang yêu cầu, cùng với tiếp tục tổ chức kiểm tra luyện tập các phương án và công tác chuẩn bị, các cơ quan, đơn vị tập trung theo dõi nắm chắc tình hình vùng trời, vùng biển, tình hình an ninh chính trị trên địa bàn cả nước. Tham mưu cho Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu kịp thời xử trí các tình huống xảy ra, không để bị động bất ngờ.Chú trọng tổ chức huấn luyện, luyện tập xử trí các tình huống, phòng chống cháy nổ, kho tàng, doanh trại, kỹ năng sử dụng các trang bị, khí tài hiện đại. Tổ chức nghiên cứu địa hình khu vực diễn ra các hoạt động của đại hội, các khu vực bố trí nơi ăn nghỉ, các trục đường cơ động của các đoàn đại biểu để thống nhất, phối hợp xử lý các tình huống xảy ra.Các lực lượng, các cơ quan chức năng thường xuyên theo dõi nắm chắc tình hình chống phá của các thế lực thù địch. Đấu tranh ngăn chặn, bóc gỡ những thông tin xấu độc; làm tốt công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương xử lý tốt các tình huống ngay từ cơ sở, không để diễn biến xấu lây lan kéo dài.Tổ chức triển khai nhiệm vụ đồng bộ, cụ thể, chặt chẽ, thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19; thường xuyên duy trì tốt công tác hiệp đồng các lực lượng trong và ngoài quân đội bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho Đại hội.Chiều cùng ngày, Thượng tướng Phan Văn Giang đã kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ phục vụ Đại hội XIII của Đảng tại Lữ đoàn 144 (Bộ Tổng Tham mưu).
Bộ Quốc phòng sáng nay (8/1) tổ chức hội nghị trực tuyến sơ kết rút kinh nghiệm một năm công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong Quân đội.Phát biểu tại hội nghị, Thiếu tướng Nguyễn Xuân Dắt, Tư lệnh Quân khu 9 cho biết, quân khu đã chủ động phối hợp với ban ngành đoàn thể các địa phương thực hiện tốt phương châm "4 tại chỗ". Quân khu 9 có đường biên giới đất liền dài trên 208km, 5 cửa khẩu quốc tế, 2 cửa khẩu quốc gia, nhiều đường mòn lối mở kể cả đường sông, cửa biển; 26 cửa phụ và đường tiểu ngạch.Vì thế, số lượng người dân nhập cảnh trái phép về biên giới Tây Nam và vùng biển Tây Nam rất lớn. Tư lệnh quân khu 9 nhận định, số người cách ly này sẽ biến động, đặc biệt trong dịp Tết sắp tới, gây khó khăn trong công tác phòng chống dịch ở địa bàn quân khu.Thiếu tướng Nguyễn Xuân Dắt cho biết quân khu đã phát huy tốt sức mạnh nhân dân. Tất cả trường hợp từ nước ngoài về đều được người dân phát hiện báo cáo, kể cả người thân. "Xuất phát từ tình hình trên, quân khu 9 phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, tổ chức trên 229 tổ chốt tuần tra kiểm soát, trung bình 1km/tổ chốt. Chúng tôi đã đi kiểm tra thấy anh em làm rất tốt".Thiếu tướng Lê Quang Đạo, Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết, trong năm qua có 286 cán bộ, chiến sĩ gác lại việc riêng tư, cưới hỏi, gia đình để xung phong ở lại chống dịch. Sau một năm, bộ đội biên phòng vẫn thường xuyên duy trì trên 1.600 tổ chốt, 7.000 cán bộ chiến sĩ trên 3 tuyến biên giới đất liền, kiểm soát đường mòn lối mở, nắm chắc tình hình từ sớm từ xa; cùng các nước láng giềng hợp tác chống dịch, chia sẻ thông tin, ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép.Phó Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho hay, sau khi phát hiện bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép và dương tính, bộ đội đã xuống cơ sở xác định rõ nguyên nhân, cách thức nhập cảnh. Tuyên truyền với người dân 3 không: Không đưa dẫn người; không tiếp tay mối giới, trực tiếp tố giác báo cáo thông tin khi có người nhập cảnh trái phép; không để dịch bệnh và đối tượng vào sâu nội địa.Thiếu tướng Lê Quang Đạo đánh giá, từ nay đến Tết tình hình dịch bệnh phức tạp vì các lý do: Điều kiện thời tiết, số người ở nước ngoài rất lớn có nhu cầu về quê ăn Tết, việc xuất nhập cảnh ở cửa khẩu chính hạn chế nên các đối tượng lựa chọn đường mòn, tình hình dịch bệnh ở nước láng giềng phức tạp. Nước ta khống chế tốt dịch bệnh nên nhiều người có tư tưởng về Việt Nam để tránh dịch.Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng lưu ý nguy cơ dịch bùng phát trở lại là rất cao do nguồn lây nhiễm xâm nhập từ bên ngoài và đặc biệt là qua các đối tượng nhập cảnh trái phép không được phát hiện kịp thời.Vào dịp Tết Nguyên đán, sự giao lưu qua biên giới sẽ tăng lên, khó kiểm soát hơn, cộng với thời tiết khí hậu lạnh sẽ làm tăng nguy cơ dịch lây lan mạnh, khả năng rất cao lây lan vào các đơn vị Quân đội.Từ nay đến Tết, có thể hàng chục, hàng trăm ngàn người đi làm ăn xa từ nước ngoài mong muốn trở về Tổ quốc, nhất là từ Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar, Trung Quốc, Singapore. Do đó, việc ngăn chặn những đối tượng nhập cảnh trái phép ngày càng phức tạp. Thượng tướng Trần Đơn yêu cầu toàn quân: “Tuyệt đối không được chủ quan lơ là trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt trong dịp từ nay đến Tết. Đề cao kỷ cương, kỷ luật, thực hiện nghiêm túc, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch, không để dịch bệnh lây lan vào trong đơn vị mình; chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch tại đơn vị". Bộ Tổng Tham mưu và Ban Chỉ đạo các cấp kích hoạt, thực hiện tốt việc chỉ huy sẵn sàng chiến đấu và trực phòng, chống dịch 24/24, xử lý tốt các tình huống. Các quân khu, quân đoàn, binh chủng tổ chức tốt việc cách ly công dân về nước an toàn, đúng quy định.Các đơn vị tập trung nắm chắc tình hình trên không, trên biển, biên giới, trên không gian mạng, kịp thời xử lý các tình huống, không để bị động, bất ngờ. Đặc biệt, Bộ đội Biên phòng tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm soát biên giới, chốt chặn đường mòn lối mở, ngăn chặn các hoạt động xâm nhập trái phép và các hoạt động tội phạm, giữ ổn định an ninh, xã hội khu vực vùng biên.Thượng tướng Trần Đơn đề nghị Tổng cục Chính trị trao đổi với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và các địa phương, thống nhất phát động phong trào vận động toàn dân trên từng địa bàn các quân khu, các tỉnh, thành phố tham gia phát giác, tố giác, phát hiện người nhập cảnh trái phép qua biên giới."Mỗi người dân phải là một chiến sĩ trên mặt trận này cùng với các lực lượng chức năng và Bộ đội Biên phòng. Từng gia đình, từng hộ phải phát hiện và tự giác tham gia phong trào”, Thượng tướng Trần Đơn phát động. 
Trong 11 điểm cầu trực tuyến có 8 đồn biên phòng và 3 tổ chốt chống dịch Covid-19 gồm chốt số 1 của Đồn biên phòng Tịnh Biên (An Giang), chốt mốc 938 của Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Tà Lùng (Cao Bằng) và chốt mốc 252 của Đồn biên phòng Thanh Thủy (Hà Giang).Thiếu tướng Lê Đức Thái, Tư lệnh BĐBP cho biết, năm 2020 BĐBP nắm chắc tình hình, chủ động tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ trực tiếp là Quân ủy TƯ, Bộ Quốc phòng tổ chức quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia, giữ vững môi trường hòa bình, hữu nghị, hợp tác trên các tuyến biên giới... BĐBP duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, xung kích đi đầu thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn, tham gia khắc phục hậu quả thiên tai.Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, BĐBP tham gia tích cực, hiệu quả phòng, chống dịch Covid-19, tổ chức ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép, quyết tâm không để dịch bệnh lây lan qua biên giới. Phát hiện, xử lý 31.774 người nhập cảnh trái phép; khởi tố, xử lý hình sự 94 vụ/172 đối tượng tổ chức cho người khác xuất nhập cảnh trái phép.Biểu dương và ghi nhận những đóng góp, cống hiến của quân dân các khu vực biên giới, hải đảo, Thủ tướng chuyển lời thăm hỏi ân cần của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân uỷ TƯ nhân dịp Tết Nguyên đán đến cán bộ, chiến sĩ toàn quân cùng cấp uỷ, chính quyền các tỉnh.Thủ tướng cũng gửi lời thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ, BĐBP ở khắp mọi miền Tổ quốc. “Chúng ta ngồi đây nhưng biết bao đồng chí đang chịu rét mướt, khó khăn, xa xôi ở hải đảo, bờ biển, biên giới”, Thủ tướng nói.Thủ tướng chúc mừng những thành quả lớn lao mà lực lượng BĐBP và quân dân biên giới đã đạt được trong thời gian qua. Trong bối cảnh dịch bệnh, năm 2020 nhiều thử thách đặt ra nhưng BĐBP đã làm tốt công tác tham mưu về công tác biên phòng.Công tác quản lý xuất nhập cảnh và đấu tranh phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma tuý được triển khai chặt chẽ, quyết liệt, linh hoạt, đạt nhiều thành tích xuất sắc. Công tác đối ngoại biên phòng có nhiều đổi mới, sáng tạo, góp phần xây dựng khu vực biên giới hoà bình hữu nghị, hợp tác, phát triển.“BĐBP là một trong những lực lượng xung kích, nòng cốt, đi đầu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng chống thiên tai, dịch bệnh, tìm kiếm cứu nạn, đặc biệt công tác phòng chống Covid-19, ngăn chặn hiệu quả tình trạng xâm nhập trái phép vào Việt Nam, góp phần không lây nhiễm trong cộng đồng”, Thủ tướng nhấn mạnh.Theo Thủ tướng, BĐBP là lực lượng luôn có quan hệ chặt chẽ với nhân dân, cấp uỷ, chính quyền địa phương, được nhân dân đùm bọc, giúp đỡ, thương yêu. “Chúng ta phải làm tốt việc lo tết cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân ở trên biên giới. Không để người dân đứt bữa, thiếu cơm, lạt muối, màn trời chiếu đất ở bất kể vùng nào, đặc biệt là trên biên giới. BĐBP sẽ tham mưu, đề xuất để cấp uỷ chính quyền thực hiện tốt chủ trương này, không để người dân nào thiếu Tết”, Thủ tướng lưu ý.Người đứng đầu Chính phủ giao nhiệm vụ cho Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh BĐBP cần tiếp tục hiện đại hoá lực lượng biên phòng trên biên giới như: Trang bị camera giám sát việc xâm nhập trái phép, kiên cố hoá các chốt, đảm bảo sức khoẻ cho cán bộ, chiến sĩ trực sẵn sàng chiến đấu.Thủ tướng đề nghị lực lượng biên phòng trong toàn tuyến sẵn sàng chiến đấu, không để người dân, các đối tượng xâm nhập trái phép, buôn lậu, ngăn chặn dịch Covid-19 xâm nhập vào Việt Nam. Các vùng biển đảo, đặc biệt ở Trường Sa, BĐBP cùng các lực lượng chăm lo cho ngư dân an toàn, tuyên truyền không khai thác, đánh bắt trái phép, đẩy mạnh cứu nạn cứu hộ trên biển. 
Đại tá Lê Tất Thắng, Phó Tham mưu trưởng Quân Khu 4 giữ chức Phó Tư lệnh Quân Khu 4, Bộ Quốc phòng.Đại tá Đặng Văn Lẫm, Phó Tham mưu trưởng Quân Khu 7 giữ chức Phó Tư lệnh Quân Khu 7, Bộ Quốc phòng.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng và các cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng ban hành hướng dẫn, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch; chuẩn bị các phương án bầu cử.Thành lập 902 Tổ bầu cử riêng, các đơn vị không đủ điều kiện thành lập khu vực bỏ phiếu riêng tham gia bầu cử cùng địa phương.Các đơn vị Quân đội làm nhiệm vụ trên hướng biển, đảo, biên giới, cơ động sẵn sàng chiến đấu bảo vệ bầu cử được Hội đồng Bầu cử Quốc gia quyết định cho bỏ phiếu sớm trước 19 ngày (4/5) và trước 1 ngày (ngày 22/5). Riêng đảo Trường Sa tổ chức bầu cử đúng ngày 23/5.Đến nay, 121 đơn vị thuộc Quân chủng Hải quân, Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đóng quân trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quảng Nam, Đà Nẵng tổ chức bầu cử sớm. 100% cử tri của các đơn vị bầu cử sớm tham gia bỏ phiếu nhanh, gọn, an toàn, đúng luật định và các quy định về đảm bảo an toàn, phòng, chống dịch.Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong toàn quân nắm chắc tình hình, kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước xử lý có hiệu quả các tình huống xảy ra không để bị động, bất ngờ. Duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu ở các cấp, chuẩn bị đầy đủ các lực lượng, hệ thống thông tin liên lạc thông suốt; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong Quân đội xây dựng kế hoạch, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ an toàn tuyệt đối cuộc .Tổ chức 4 đoàn kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu, công tác chuẩn bị bầu cử tại các đơn vị trong toàn quân và 2 đoàn phối hợp cùng với địa phương kiểm tra quần đảo Trường Sa.Toàn quân triển khai 1.853 tổ chốt cố định, di động với hơn 1.200 cán bộ, chiến sĩ, cùng nhiều phương tiện tăng cường tuần tra, kiểm soát trên biển, trên các tuyến biên giới, chốt chặn đường mòn, lối mở, ngăn chặn xuất, nhập cảnh trái phép, phòng, chống dịch Covid-19.Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng sáng nay (20/5) đã có cuộc làm việc với các cơ quan, đơn vị về công tác bảo đảm an toàn cho bầu cử.Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu các cơ quan, đơn vị tiếp tục tăng cường các biện pháp nắm chắc tình hình, thường xuyên trao đổi thông tin giữa các lực lượng, nhận định, đánh giá, dự báo chính xác âm mưu, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động.Kiểm soát, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, đảo, biên giới, nội địa và không gian mạng; chuẩn bị lực lượng, phương tiện, sẵn sàng tham gia xử lý có hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ.Duy trì nghiêm chế độ trực chỉ huy, trực sẵn sàng chiến đấu ở các cấp; phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội nắm chắc tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ an toàn tuyệt đối cuộc bầu cử.Thượng tướng Phan Văn Giang cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị cần phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với cơ quan chức năng, cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai lực lượng tuần tra, kiểm soát bảo vệ an toàn các khu vực, mục tiêu trọng yếu, các điểm bầu cử.Bên cạnh đó, các cơ quan, đơn vị cần tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến pháp luật về bầu cử, giúp cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị thực hiện tốt quyền, nghĩa vụ công dân tham gia bầu cử. Phấn đấu mỗi khu vực bỏ phiếu của đơn vị quân đội có 100% cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức quốc phòng, người lao động tham gia bầu cử đúng luật, nhanh, gọn, an toàn. 
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.Có 125 đại biểu Quân đội tham dự Đại hội XIII, trong đó 61 đại biểu được Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI bầu; 64 đại biểu được Đại hội Đảng bộ các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bầu.Đại tướng Ngô Xuân Lịch yêu cầu, đoàn đại biểu Quân đội dự Đại hội cần phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm gương mẫu, dân chủ, trí tuệ đóng góp ý kiến sâu sắc mang tầm chiến lược. Nắm chắc chương trình, nội dung quy chế làm việc, quy chế bầu cử, giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương đặc biệt là vai trò nêu gương tham gia tích cực các nội dung và những nhiệm vụ Đại hội đề ra, góp phần quan trọng và thành công của Đại hội.Bộ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh, các đại biểu phải nhận thức rõ Quân đội ta là Quân đội nhân dân, Quân đội của dân, do dân, vì dân và được đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng. Do vậy, Quân đội phải tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, gắn bó máu thịt với nhân dân.Thời gian tới, phải tiếp tục tập trung xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch, vững mạnh, “gương mẫu, tiêu biểu”; đặc biệt coi trọng xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân...Phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành, địa phương, phát huy tốt vai trò nòng cốt của Quân đội trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân.Thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại, tạo tiền đề vững chắc để phấn đấu từ năm 2030, xây dựng Quân đội hiện đại...
Bộ Quốc phòng mới đây đã ban hành thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều về quy định cấp bậc quân hàm quân nhân chuyên nghiệp tương ứng với mức lương, phong, thăng, giáng cấp bậc quân hàm trong trường hợp bị kỷ luật hạ bậc lương; trình tự, thủ tục, thẩm quyền quyết định đối với quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng.Đối tượng kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ bao gồm các đối tượng:Quân nhân chuyên nghiệp có trình độ cao đẳng trở lên đang đảm nhiệm các chức danh: Kỹ thuật viên, nhân viên Kỹ thuật, huấn luyện viên, nghệ sĩ, nhạc sĩ, diễn viên làm việc đúng chuyên ngành đào tạo ở các cơ sở nghiên cứu, nhà trường, bệnh viện, trung tâm thể dục thể thao, đoàn nghệ thuật, nhà máy, doanh nghiệp quốc phòng; đơn vị đóng quân ở địa bàn vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.Quân nhân chuyên nghiệp đang làm việc thuộc các chuyên ngành hẹp được đào tạo công phu hoặc chuyên ngành Quân đội chưa đào tạo được; thợ bậc cao.Quân nhân chuyên nghiệp đang đảm nhiệm chức vụ chỉ huy, quản lý ở các nhà máy, doanh nghiệp quốc phòng.Quân nhân chuyên nghiệp không thuộc đối tượng quy định tại điểm a, điểm b, điểm c khoản này do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định.Các đối tượng trên phải có đủ các điều kiện cụ thể kèm theo như: Đơn vị có biên chế và nhu cầu sử dụng, chưa có người thay thế, tự nguyện tiếp tục phục vụ tại ngũ, có đủ phẩm chất chính trị, đạo đức, sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ được giao...Thời hạn kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ không quá 5 năm so với hạn tuổi phục vụ tại ngũ cao nhất theo cấp bậc quân hàm nhưng không quá tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường được điều chỉnh tăng theo lộ trình của Bộ luật Lao động.Nếu kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ thì thôi đảm nhiệm chức vụ chỉ huy, quản lý; trường hợp đặc biệt do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định.Trong thời gian kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ, quân nhân chuyên nghiệp không đáp ứng một trong các điều kiện quy định, thì đơn vị xét thôi phục vụ tại ngũ.Trong thời gian kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ, quân nhân chuyên nghiệp được hưởng lương, phụ cấp, trợ cấp theo quy định của pháp luật.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao quyết định cho Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đi thực hiện nhiệm vụ Sỹ quan huấn luyện quân sự cho BQL chương trình huấn luyện, Phòng Huấn luyện tích hợp, Văn phòng Chính sách, đánh giá và huấn luyện, Cục Hoạt động hòa bình (GGHB) tại trụ sở Liên hợp quốc (New York, Mỹ), nhiệm kỳ 2021 - 2023.Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông là sỹ quan thứ ba của Việt Nam trúng tuyển vào làm việc tại trụ sở Liên hợp quốc sẽ góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế của đất nước trong cộng đồng quốc tế.Đánh giá cao công tác chuẩn bị, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến bày tỏ tin tưởng Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ, đồng thời đề nghị Thiếu tá Đông tận dụng tối đa vị trí công tác mới của mình để góp phần tham mưu hiệu quả cho quá trình Việt Nam tham gia hoạt động GGHB Liên hợp quốc.Bày tỏ sự quyết tâm thực hiện nhiệm vụ, Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông khẳng định sẽ luôn giữ gìn, phát huy phẩm chất, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, quyết tâm khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ; không ngừng học tập, nâng cao trình độ về mọi mặt, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao; tích cực học hỏi kinh nghiệm từ các đồng nghiệp quốc tế, đồng thời ý thức sâu sắc nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh.Tính đến thời điểm này, Việt Nam đã có 3 sỹ quan trúng tuyển vào làm việc tại trụ sở Liên hợp quốc. Người đầu tiên là Trung tá Lương Trường Vinh, đảm nhiệm vị trí Sĩ quan Kế hoạch tổng hợp, Phòng Xây dựng lực lượng, Văn phòng các nền quân sự, Cục Hoạt động hòa bình.Sỹ quan thứ hai của Việt Nam trúng tuyển vào làm việc tại trụ sở Liên hợp quốc là Trung tá Trần Đức Hưởng với vai trò Sĩ quan Tham mưu kế hoạch, Phòng Kế hoạch quân sự, Văn phòng các vấn đề quân sự. Cục Hoạt động hòa bình.Để trúng tuyển vào một vị trí tại Liên hợp quốc, các sỹ quan của Việt Nam phải trải qua quy trình gồm 4 vòng: sơ loại hồ sơ, thi viết, phỏng vấn, thông báo trúng tuyển. Mỗi vị trí đều có khoảng 150 - 200 ứng viên khác đến từ các quốc gia thành viên ứng tuyển.
Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng QĐND, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì giao ban.Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang gửi tới cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức quốc phòng toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ cả nước lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất.Điểm lại một số kết quả, sự kiện quan trọng năm 2020, Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân hoàn thành toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng gắn với phòng, chống dịch Covid-19, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc, tạo bước chuyển biến vững chắc trên các mặt công tác.Biểu dương, ghi nhận những thành tích toàn quân đã đạt được cũng như định hướng một số nội dung cơ bản trong năm 2021, Thượng tướng Phan Văn Giang yêu cầu phát huy truyền thống vẻ vang của QĐND Việt Nam, tiếp tục triển khai thực hiện những chủ trương lớn về quân sự, quốc phòng, xây dựng Quân đội, bảo vệ Tổ quốc.Phát huy cao độ chủ nghĩa anh hùng cách mạng, bản chất, truyền thống tốt đẹp của QĐND Việt Nam Anh hùng, phẩm chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ”, ra sức phấn đấu, vượt qua khó khăn, thách thức, quyết tâm giành những thắng lợi mới. Khẳng định là lực lượng nòng cốt cùng toàn dân bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam XHCN, thực sự là “Đội quân chiến đấu trong thời bình”, mãi mãi xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và Nhân dân.Năm mới, với khí thế mới, tư duy mới, quyết tâm cao, nỗ lực lớn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng mong muốn, toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ cả nước đề cao trách nhiệm, đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.Theo báo cáo của các đơn vị, trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, các đơn vị trong toàn quân đã thực hiện tốt công tác trực SSCĐ, phòng, chống hiệu quả dịch Covid-19; theo dõi, nắm chắc tình hình cả vùng trời, vùng biển và trên bộ, không để xảy ra các vụ việc phức tạp.Các cơ quan, đơn vị duy trì nghiêm các kíp trực tại sở chỉ huy và trên thực địa, sẵn sàng xử lý mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ.Cùng ngày, đoàn đại biểu cấp cao QĐND Việt Nam do Thượng tướng Phan Văn Giang dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Bác và đến thăm, động viên, chúc Tết, tặng quà cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sáng 20/4, đoàn công tác Bộ Ngoại giao do Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại huyện đảo Cồn Cỏ.Cùng đi với đoàn có ông Hà Sỹ Đồng - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị, lãnh đạo địa phương và các sở, ban ngành tỉnh Quảng Trị.Nằm cách cảng Cửa Việt (huyện Gio Linh, Quảng Trị) 17 hải lý, huyện đảo Cồn Cỏ có diện tích đất tự nhiên hơn 230 ha với trên 60% diện tích là rừng tự nhiên.  Đáy biển Cồn Cỏ có rạn san hô tốt nhất đã được khảo sát tại Việt Nam. Cồn Cỏ cũng nằm trong hệ thống các địa danh lịch sử nổi tiếng trong 2 cuộc kháng chiến của quân và dân Quảng Trị.Các yếu tố đặc thù đó đã tạo cho Cồn Cỏ có những lợi thế, sức hấp dẫn riêng để phát triển du lịch sinh thái biển đảo. Với những lợi thế, tiềm năng sẵn có, lãnh đạo địa phương đã xác định cơ cấu kinh tế trọng tâm của huyện là du lịch - dịch vụ - thủy sản.Với những tiềm năng hiện có, lãnh đạo huyện đảo Cồn Cỏ mong muốn đoàn công tác đề xuất Bộ Chính trị đồng ý chủ trương để tỉnh Quảng Trị phối hợp với các bộ, ngành trung ương xây dựng một số cơ chế chính sách đầu tư và phát triển kinh tế biển và du lịch, trung tâm cứu hộ cứu nạn miền Trung tại huyện đảo Cồn Cỏ.Đồng thời kiến nghị đầu tư các chương trình, dự án trọng điểm trên đảo như: Kè chống xói lở, mở rộng diện tích đảo về phía Tây (khu vực nội địa) kết hợp phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh; hỗ trợ địa phương 1- 2 tàu có công suất 350 - 400 CV để thực hiện nhiệm vụ đảm bảo ; nâng cấp mở rộng nhà văn hóa thanh niên đáp ứng nhu cầu văn hóa tinh thần cán bộ, chiến sĩ, nhân dân trên đảo;...Ông Hà Sỹ Đồng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển văn hóa- xã hội, đầu tư xây dựng, nâng cấp các thiết chế văn hóa phục vụ tốt hơn đời sống tinh thần, sức khỏe của quân và dân trên đảo, đồng thời góp phần cứu hộ cứu nạn trên biển; chú trọng xây dựng lực lượng vũ trang ngày càng chính quy, tinh nhuệ góp phần tạo sức mạnh tổng hợp để huyện đảo tạo được sức bật mới, phát triển mạnh về kinh tế, đảm bảo tiềm lực quốc phòng- an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc.Để thực hiện mục tiêu đó, bên cạnh sự hỗ trợ của tỉnh cũng cần sự đồng hành của các cơ quan bộ ngành trung ương cũng như Bộ Ngoại giao.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đánh giá cao nỗ lực của huyện đảo Cồn Cỏ trong thời gian qua; đồng thời nhấn mạnh, Cồn Cỏ là huyện đảo đặc thù, diện tích đất nhỏ, vì thế, các ngành chức năng cùng với huyện Cồn Cỏ cần tìm kiếm, cân nhắc các mô hình kinh tế phù hợp với vị trí địa lý, tìm ra thế mạnh riêng có của huyện để phát triển, và quan trọng nhất vẫn là mục tiêu giữ vững quốc phòng an ninh.“Cần có sự rà soát, quy hoạch tổng thể về sử dụng đất để có chiến lược dài hơi, phát triển bền vững theo phương thức hợp tác công tư, kêu gọi xã hội hoá hợp lí, cụ thể từng công trình.Bộ Ngoại giao đồng ý với các kiến nghị của huyện đảo và sẽ trình Chính phủ, các Bộ ngành liên quan xem xét, hỗ trợ trong thời gian sớm nhất”, Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ nhấn mạnh.
Hôm nay (mùng 5 Tết), đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) và Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh cùng với quân và dân biên giới đã trang trọng tổ chức lễ dâng hương tưởng niệm các Anh hùng, liệt sĩ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Pò Hèn (xã Hải Sơn, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh).Các đại biểu đặt vòng hoa, tưởng nhớ công lao to lớn của các anh hùng liệt sĩ đã chiến đấu anh dũng và hy sinh trong bảo vệ chủ quyền từng tấc đất thiêng liêng nơi biên giới Tổ quốc.Đài Tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Pò Hèn là nơi ghi danh, tưởng nhớ các liệt sĩ đã anh dũng hy sinh vào ngày 17/2/1979 trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc. Khu tưởng niệm được UBND tỉnh Quảng Ninh công nhận là di tích lịch sử cấp tỉnh vào tháng 3/2014.Đây là di tích lịch sử tiêu biểu trên biên cương trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc không riêng của tỉnh Quảng Ninh mà của lực lượng BĐBP Việt Nam.Trước anh linh những anh hùng liệt sĩ, các đại biểu nguyện tiếp nối truyền thống vẻ vang, tiếp tục đoàn kết, khắc phục mọi khó khăn, gian khổ, quyết tâm làm trọn sứ mệnh cao cả mà Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân tin tưởng, giao phó; quản lý, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia; xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác, cùng phát triển; xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số thành phần tiến thẳng lên hiện đại...Sau buổi lễ tri ân, ngay trong khuôn viên của khu Tưởng niệm anh hùng liệt sĩ Pò Hèn, Bộ Tư lệnh BĐBP phối hợp với Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" Xuân Tân Sửu, năm 2021.Các đại biểu đã trồng 1.410 cây xanh, gồm: sưa, giáng hương, lát hoa, sao đen... nhằm góp phần xây dựng công trình công viên cây xanh gỗ quý gắn với Khu di tích lịch sử Pò Hèn, mang tính biểu tượng văn hóa tâm linh, giáo dục truyền thống, góp phần thúc đẩy phát triển mạnh mẽ loại hình du lịch khám phá biên cương hùng vĩ.
Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh điều này tại buổi làm việc với Tổng cục Kỹ thuật, ngày 20/2.Cùng dự có Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Tham dự buổi làm việc có các đồng chí lãnh đạo Tổng cục Kỹ thuật và lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng.Tại hội nghị, Thiếu tướng Trần Minh Đức, Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật đã báo cáo những kết quả nổi bật trong thực hiện nhiệm vụ năm 2020, phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm năm 2021 của Tổng cục Kỹ thuật.Theo đó, năm qua Tổng cục Kỹ thuật và ngành kỹ thuật toàn quân triển khai thực nhiệm vụ trong điều kiện có nhiều thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, thiên tai, dịch bệnh diễn biến phức tạp. Trong khi đó, Tổng cục Kỹ thuật và các đơn vị kỹ thuật toàn quân có sự thay đổi về tổ chức, lực lượng, yêu cầu nhiệm vụ bảo đảm kỹ thuật đòi hỏi ngày càng cao…Tuy nhiên, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Đảng ủy, chỉ huy Tổng cục Kỹ thuật và cấp ủy, chỉ huy các cấp luôn quán triệt sâu sắc các nghị quyết, chỉ thị, chỉ lệnh của trên, đoàn kết, sáng tạo, phát huy trí tuệ tập thể, triển khai đồng bộ các giải pháp, hoàn thành tốt các mặt công tác.Nổi bật như: Bảo đảm đầy đủ, kịp thời, chất lượng, đồng bộ vũ khí trang bị kỹ thuật cho các đơn vị làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện, phòng chống thiên tai, dịch bệnh cũng như các nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất. Thực hiện tốt chức năng là cơ quan đầu ngành kỹ thuật toàn quân, tích cực triển khai thực hiện các đề án, dự án, chương trình mục tiêu, trọng tâm nâng cao chất lượng đồng bộ vũ khí thiết bị kỹ thuật; quy hoạch cơ sở bảo đảm kỹ thuật theo hướng chính quy, thống nhất; cải tiến, hiện đại hóa vũ khí thiết bị kỹ thuật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của quân đội. Cùng với đó, Tổng cục Kỹ thuật đã làm tốt công tác tham mưu giúp các hội đồng nghiệm thu so sánh, đánh giá các loại vũ khí thiết bị kỹ thuật. Đề xuất báo cáo Bộ Quốc phòng về chủ trương sửa chữa một số loại vũ khí thiết bị hiện đại, vật tư kỹ thuật đặc chủng.Chỉ đạo thực hiện tốt công tác đầu tư, nâng cấp các cơ sở bảo đảm kỹ thuật; năng lực, chất lượng sửa chữa vũ khí thiết bị kỹ thuật và sản xuất vật tư kỹ thuật tại các nhà máy, xí nghiệp trong toàn quân từng bước được nâng lên. Kết quả thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ bảo đảm kỹ thuật năm 2020 đạt và vượt kế hoạch đề ra; hệ thống cơ sở bảo đảm kỹ thuật trong toàn quân bảo đảm an toàn.Thay mặt Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương những thành tích tiêu biểu của Tổng cục Kỹ thuật và ngành kỹ thuật toàn quân, yêu cầu Tổng cục Kỹ thuật tiếp thu các ý kiến của các cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng, điều chỉnh bổ sung các nhiệm vụ, giải pháp, xây dựng kế hoạch khoa học, triển khai thực hiện các mục tiêu đã xác định trong năm 2021 và những năm tiếp theo.Để hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, Thượng tướng Phan Văn Giang mong rằng Tổng cục Kỹ thuật và ngành kỹ thuật quân đội tiếp tục quán triệt các nghị quyết, chỉ thị của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng; nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, chủ động tham mưu với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và chỉ đạo các đơn vị kỹ thuật toàn quân triển khai công tác kỹ thuật trong điều kiện dịch bệnh COVID-19 còn diễn biến phức tạp; Bảo đảm kịp thời, đủ số lượng, tốt chất lượng vũ khí thiết bị kỹ thuật cho các nhiệm vụ; tập trung bảo đảm kỹ thuật đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội “tinh, gọn, mạnh” và các chương trình mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của ngành kỹ thuật theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI và các nội dung công tác kỹ thuật trong 9 nhiệm vụ trọng tâm mà Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định.Trên cơ sở những kết quả, thành tích tiêu biểu đã đạt được, Thượng tướng Phan Văn Giang đề nghị Tổng cục Kỹ thuật quan tâm chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch huấn luyện kỹ thuật; tăng tập huấn, diễn tập, hội thi, hội thao. Chú trọng công tác đối ngoại kỹ thuật theo đúng tinh thần đối ngoại quốc phòng của Đảng mà Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định. Tham mưu với Ban Chỉ đạo 50 Bộ Quốc phòng triển khai thực hiện hiệu quả Cuộc vận động 50 và công tác bảo đảm trật tự an toàn giao trong toàn quân. Chú trọng phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng của Bộ Quốc phòng nghiên cứu hoàn thiện hệ thống tổ chức, biên chế, xây dựng chính quy ngành kỹ thuật. Tích cực ứng dụng tiến bộ khoa học vào giải quyết các yêu cầu cấp bách trong khai thác, sửa chữa, bảo quản, niêm cất vũ khí thiết bị kỹ thuật, chế thử vật tư kỹ thuật. Quan tâm xây dựng các tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức gắn với xây dựng, quy hoạch đội ngũ cán bộ, chỉ huy, quản lý, xây dựng Tổng cục Kỹ thuật và ngành kỹ thuật vững mạnh toàn diện “mẫu mực, tiêu biểu”, nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, để bảo đảm an toàn tuyệt đối công tác tổ chức giao nhận quân năm 2021, Bộ Quốc phòng chỉ đạo cơ quan quân sự địa phương, đặc biệt là cấp quận, huyện nắm chắc số lượng, chất lượng công dân nhập ngũ.Các đơn vị thường xuyên theo dõi diễn biến dịch bệnh liên quan đến công dân nhập ngũ, kịp thời báo cáo Hội đồng Nghĩa vụ Quân sự, UBND cùng cấp và phối hợp với các đơn vị nhận quân triển khai thực hiện công tác phòng, chống .Chuẩn bị tốt nguồn dự phòng, giao quân đủ chỉ tiêu, bảo đảm chất lượng trước, trong và sau tiếp nhận chiến sĩ mới.Theo kế hoạch, các địa phương, đơn vị không có dịch tổ chức giao nhận quân trong 3 ngày 27, 28/2 và ngày 3/3; riêng tỉnh Hải Dương tổ chức giao quân vào ngày 9/3.Các đơn vị đầu mối trực thuộc Bộ Quốc phòng nhận quân tại tỉnh Hải Dương và các đơn vị đóng quân trên địa bàn tỉnh nhận quân từ các tỉnh khác phải lùi thời gian nhận quân do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngày 27/2, tổ chức giao nhận quân tại 21 tỉnh, thành gồm: Hà Nội, Lạng Sơn, Cao Bằng, Bắc Giang, Bắc Kạn, Bắc Ninh, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông.Ngày 28/2 tổ chức giao nhận quân tại 7 tỉnh, thành gồm: Tuyên Quang, Yên Bái, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị.Ngày 3/3 tổ chức giao nhận quân tại 34 tỉnh, thành còn lại gồm: Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Hòa Bình, Hưng Yên, TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Trà Vinh, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, An Giang, Kiên Giang và Cần Thơ.Bộ Quốc phòng chỉ đạo cơ quan chức năng, hướng dẫn các đơn vị giao, nhận quân phải bảo đảm nhanh gọn, thời gian buổi lễ không quá 20 phút.Số lượng đại biểu dự lễ do cấp tỉnh quy định, phù hợp với đặc điểm tình hình từng địa phương. Không tổ chức các hoạt động văn nghệ, hội trại…Trước lễ giao nhận quân, các cơ quan, đơn vị tăng cường tuyên truyền vận động nhân dân hạn chế thấp nhất số lượng người thân đưa, tiễn, đảm bảo phòng dịch Covid-19 ở mức cao nhất; thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch.Giám sát chặt chẽ thanh niên nhập ngũ nhằm ngăn ngừa, không để lây nhiễm dịch Covid-19 khi về đơn vị. Trường hợp dịch bệnh phức tạp, không tổ chức lễ giao nhận quân mà bàn giao quân trực tiếp, nhanh gọn.Theo báo cáo của các cơ quan, đơn vị giao nhận quân, chất lượng tuyển quân năm 2021 đảm bảo đúng tiêu chuẩn, quy định.100% thanh niên nhập ngũ đạt tiêu chuẩn về chính trị, trong đó 6,12% có trình độ đại học, cao đẳng, có 60,5% sức khỏe loại 1 và loại 2, 100% thanh niên nhập ngũ an tâm, phấn khởi thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Năm 2021, Hà Nội được giao tuyển chọn và gọi hơn 4.000 thanh niên nhập ngũ, thực hiện nghĩa vụ quân sự và công an.Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đã đến động viên, tiễn các tân binh lên đường nhập ngũ tại huyện Đông Anh.Tặng hoa, tiễn chân các tân binh, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị mỗi tân binh phấn đấu xứng đáng là những người con của huyện Đông Anh anh hùng và Thủ đô Hà Nội anh hùng; hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, trở thành những chiến sĩ giỏi. Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh, Chủ tịch Hội đồng Nghĩa vụ quân sự TP đã đến động viên, tiễn các tân binh huyện Chương Mỹ.Quá trình thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ, Hội đồng nghĩa vụ quân sự các cấp đã làm tốt công tác tham mưu với cấp ủy, chính quyền, bảo đảm lựa chọn đủ chỉ tiêu, công khai, minh bạch, tiếp tục nâng cao về chất lượng.Tỷ lệ công dân chấp hành lệnh gọi khám sức khỏe nghĩa vụ của thành phố đạt 100%; công dân đạt sức khỏe đủ điều kiện nhập ngũ là 68,9%; công dân có trình độ đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp đạt 43%; thanh niên viết đơn tình nguyện 30%.Trước 2 ngày diễn ra lễ giao nhận quân, Bộ Tư lệnh Thủ đô đã phối hợp với đơn vị chức năng của TP Hà Nội để xét nghiệm Covid-19 cho tất cả các thanh niên lên đường nhập ngũ. Theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng lễ giao quân năm nay chỉ diễn ra trong 20 phút.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị.Dự Hội nghị có các Ủy viên Bộ Chính trị: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng và các đại biểu.
Quân ủy Trung ương sáng nay (30/11) tổ chức hội nghị thông qua báo cáo tổng kết công tác quân sự, quốc phòng năm 2020; ra Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2021.Bộ Quốc phòng cho biết, dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, báo cáo trung tâm và các ý kiến phát biểu tại hội nghị đều thống nhất khẳng định: Toàn quân đã phấn đấu hoàn thành toàn diện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2020, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc. Nổi bật là nắm, đánh giá, dự báo đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước có chủ trương, đối sách, xử lý hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng, phát triển đất nước. Toàn quân duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu (SSCĐ), tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương, phát huy tốt vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh.Đặc biệt, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng, chống đại dịch Covid-19, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ, cứu hộ, cứu nạn, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân. Trong mọi tình huống gian khổ, hiểm nguy, cán bộ, chiến sĩ luôn có mặt kịp thời, sẵn sàng hy sinh quên mình, giúp dân vượt qua khó khăn, hoạn nạn, được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.Quyết liệt chỉ đạo điều chỉnh tổ chức lực lượng theo hướng “tinh, gọn, mạnh"; chất lượng huấn luyện, giáo dục và đào tạo, xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật có chuyển biến tiến bộ; xây dựng, hoàn thiện hệ thống luật, văn bản quy phạm pháp luật về quân sự, quốc phòng đạt kết quả tốt.Công tác hậu cần, kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng và các mặt công tác khác đạt kết quả tích cực, góp phần nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh, trình độ và khả năng SSCĐ của Quân đội.Hoàn thành tốt các hoạt động đối ngoại quốc phòng trong năm Việt Nam là Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, góp phần nâng cao vị thế, uy tín, hình ảnh của đất nước và QĐND Việt Nam trên trường quốc tế.Tổ chức tốt Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ X, giai đoạn 2015 - 2020. Triển khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức. Đi đầu trong đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, phản động, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng và công cuộc đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng.Tập trung lãnh đạo, tổ chức đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI chặt chẽ, đúng nguyên tắc, thực sự mẫu mực, tiêu biểu, thành công tốt đẹp.Năm 2021, toàn quân tiếp tục tập trung xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch vững mạnh mẫu mực, tiêu biểu, lãnh đạo thực hiện tốt phương hướng, mục tiêu và chương trình hành động.Nâng cao năng lực, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức đảng, phát huy vai trò tiên phong gương mẫu của đội ngũ cán bộ, đảng viên, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng. Đổi mới phương pháp, phong cách lãnh đạo theo hướng tập trung, sâu sát, đồng bộ, quyết liệt, nói đi đôi với làm, giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội.Tại hội nghị, Quân ủy Trung ương thống nhất cao với các nhóm nhiệm vụ, giải pháp nêu trong báo cáo của Bộ Quốc phòng, đồng thời yêu cầu cấp ủy, tổ chức đảng các cấp, cơ quan, đơn vị tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ tham mưu với Đảng, Nhà nước về công tác quân sự, quốc phòng.Tiếp tục thực hiện hiệu quả các chiến lược, nghị quyết, kết luận, đề án, luật đã ban hành; triển khai thực hiện tốt Luật Biên phòng Việt Nam, Nghị quyết của Quốc hội về tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc...Nâng cao chất lượng xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân. Thực hiện có hiệu quả, thực chất ba khâu đột phá.Bảo đảm tốt hậu cần cho nhiệm vụ huấn luyện, SSCĐ, phòng chống thiên tai, dịch bệnh, đảm bảo đầy đủ, kịp thời, đồng bộ vũ khí trang bị kỹ thuật cho các nhiệm vụ.Nâng cao chất lượng huấn luyện, khai thác, làm chủ vũ khí trang bị kỹ thuật mới, công nghệ cao; đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự. Tập trung phát triển Công nghiệp quốc phòng đáp ứng yêu cầu xây dựng Quân đội trong tình hình mới.Đẩy mạnh công tác đối ngoại quốc phòng theo phương châm “tích cực, chủ động, chắc chắn, linh hoạt, hiệu quả", mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế; duy trì tốt các hoạt động giao lưu hữu nghị biên giới.
Dự và phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh, biểu dương những thành tích mà Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng cùng cán bộ, chiến sĩ toàn quân đã đạt được trong năm 2020.Năm 2021 là năm mở đầu cho một thập kỷ mới, năm diễn ra nhiều sự kiện quan trọng. Tình hình an ninh chính trị thế giới, khu vực sẽ còn có những diễn biến phức tạp, khó lường. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho biết ở trong nước, thời cơ, thuận lợi là cơ bản, nhưng cũng còn nhiều khó khăn, thách thức.Các thế lực thù địch sẽ còn đẩy mạnh các hoạt động "diễn biến hoà bình", thúc đẩy "tự diễn biến", "tự chuyển hoá”, tăng cường chống phá Đảng, Nhà nước, Quân đội. Tình hình thiên tai, dịch bệnh, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, hoạt động của các loại tội phạm sẽ còn có những diễn biến bất thường...Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhận định những vấn đề đó chắc chắn sẽ tác động trực tiếp đến việc thực hiện nhiệm vụ của Quân đội năm 2021.Tán thành các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nêu trong báo cáo tổng kết, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh và lưu ý thêm một số nội dung để Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo.Trước tiên, thực hiện tốt chức năng tham mưu về quân sự, quốc phòng. Chủ động, nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình để tham mưu với Đảng, Nhà nước những đối sách bảo vệ đất nước, giữ vững ổn định, hoà bình, làm nền tảng để xây dựng, phát triển đất nước bền vững.Tập trung xử lý có hiệu quả một số vấn đề biển, đảo, biên giới, nhất là các tình huống trên Biển Đông, tuyến biên giới và vùng biển Tây Nam, các quan hệ quốc tế, bảo vệ vững chắc độc lập quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc."Quân đội tuyệt đối không được chủ quan, thoả mãn, không được để xảy ra bị động, bất ngờ", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đặc biệt nhấn mạnh.Phát huy sức mạnh tổng hợp để xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân vững mạnh. Xây dựng các khu vực phòng thủ vững chắc, liên kết chặt chẽ trong thế trận phòng thủ của các quân khu. Hoàn chỉnh quy hoạch tổng thể bố trí quốc phòng gắn với phát triển kinh tế - xã hội.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu Quân đội nâng cao chất lượng xây dựng và hoạt động của lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên, coi trọng xây dựng hải đội dân quân thường trực, dân quân ở những địa bàn trọng điểm, tuyến biên giới.Phối hợp chặt chẽ giữa Quân đội với Công an và các lực lượng chức năng khác, chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hành động chống phá của các thế lực thù địch. Phòng, chống vi phạm, tội phạm, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trong phạm vi cả nước.Quân đội phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành Trung ương, cấp uỷ, chính quyền và nhân dân các địa dân các địa phương chuẩn bị tốt mọi mặt, tính toán căn cơ hơn để sẵn sàng ứng phó, khắc phục hậu quả của thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, với tinh thần "ở đâu khó khăn, gian khổ, hiểm nguy, ở đó có bộ đội".Về công tác phòng chống dịch Covid-19, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tiếp tục lưu ý: "Chúng ta không được chủ quan, thoả mãn, cần tiếp tục thực hiện các biện pháp, duy trì các chốt, điểm, ngăn chặn ngay từ bên ngoài và làm chặt chẽ ở bên trong, đề phòng dịch bệnh bùng phát trở lại, bởi những nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng là rất lớn". Tập trung đổi mới công tác huấn luyện, diễn tập, nâng cao trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu của Quân đội; xây dựng đơn vị "mẫu mực, tiêu biểu", toàn quân có môi trường văn hoá lành mạnh, giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương. Đến năm 2025, cơ bản kiện toàn tổ chức biên chế theo hướng tinh, gọn, mạnh. Đến năm 2030 một số quân chủng, binh chủng, lực lượng hiện đại, phấn đấu từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại. Tích cực ứng dụng thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, đẩy mạnh xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng. Từng bước xây dựng nền công nghiệp quốc phòng độc lập, tự chủ, nâng cao tiềm lực quốc phòng, sức mạnh phòng thủ của đất nước.Chăm lo xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, Đảng bộ Quân đội trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức, đề cao tính tiền phong, gương mẫu của người đứng đầu.Chú trọng làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, giáo dục sâu sắc nhiệm vụ, bồi dưỡng tình cảm, đạo đức cách mạng, tình thương yêu đồng chí, đồng đội cho cán bộ, chiến sĩ.Bảo đảm cho Quân đội luôn là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành, là chỗ dựa vững chắc, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ trong mọi tình huống.Tiếp tục đấu tranh với các quan điểm sai trái, thù địch hòng chống phá Đảng, Nhà nước, chế độ, Quân đội ta. Đấu tranh chống các biểu hiện cơ hội, chủ nghĩa cá nhân, giảm sút niềm tin, mơ hồ, mất cảnh giác, không để suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ.Làm tốt công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ; phát huy vai trò đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là đội ngũ cán bộ chủ trì, phải thực sự nêu gương, thực sự mẫu mực về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, trách nhiệm, trí tuệ và năng lực thực tiễn để đáp ứng ngày càng cao yêu cầu, nhiệm vụ cả trước mắt và lâu dài."Phải chủ động kiên quyết đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực ngay trong nội bộ, phải dũng cảm nhìn thẳng vào sự thật, nói đúng sự thật, không sợ khuyết điểm, càng không che giấu khuyết điểm, không nể nang, né tránh, kiên quyết xử lý các vi phạm. Tăng cường kiểm tra, giám sát, giữ nghiêm kỷ luật đảng và kỷ luật quân đội"- Tổng Bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo. Tiếp tục quán triệt sâu sắc đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hoá, đa dạng hoá và hội nhập quốc tế của Đảng, không ngừng nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.Thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng với các nước, nhất là các nước liền kề, các nước ASEAN và bạn bè truyền thống. Chủ động tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương. Tham gia có trách nhiệm vào hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc, nâng cao vị thế và uy tín quốc tế của đất nước và Quân đội.Theo Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng năm 2020 đang dần khép lại với đầy ắp các sự kiện, với biết bao nhiêu khó khăn, trở ngại, với một khối lượng công việc lớn, nặng nề và phức tạp. Nhưng cũng là năm để lại nhiều dấu ấn rất tốt đẹp, sâu sắc, năm để lại những thành quả rất quan trọng, niềm tin tưởng và hy vọng lớn lao và cho ta nhiều bài học quý.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng rằng, với tinh thần đoàn kết, dân chủ, đổi mới, trách nhiệm, quyết tâm cao, nhất định Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ, chiến sĩ toàn quân sẽ hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ năm 2021, mãi mãi xứng danh "Bộ đội Cụ Hồ" và sự yêu mến, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đề nghị sau hội nghị cần khẩn trương phổ biến, học tập và quán triệt để toàn quân triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ năm 2021.Trước mắt, thực hiện tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, phối hợp thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội XIII của Đảng và các sự kiện chính trị quan trọng, chuẩn bị đón Tết Tân Sửu, công tác tuyển quân và huấn luyện năm 2021.
Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Chủ nhiệm UB KT Quân ủy Trung ương chủ trì kỳ họp.UB KT Quân ủy Trung ương đã nghe báo cáo kết quả xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật của Thường trực UB KT Quân ủy Trung ương.Các thành viên UB KT Quân ủy Trung ương tập trung thảo luận, phân tích làm rõ và kết luận những vi phạm của các cá nhân, bảo đảm chặt chẽ, đúng nguyên tắc, đúng quy định của Đảng, kỷ luật Quân đội.UB KT Quân ủy Trung ương bỏ phiếu đề nghị thi hành kỷ luật của Đảng đối với 10 quân nhân (trong đó đề nghị kỷ luật về Đảng: khai trừ 4; kỷ luật quân đội: Giáng cấp bậc quân hàm 1, tước quân hàm sĩ quan 1 và tước danh hiệu quân nhân 8).Đại tướng Lương Cường yêu cầu cần chủ động kiểm tra, giám sát, nắm tình hình, kịp thời phát hiện, đề xuất các tập thể và cá nhân vi phạm kỷ luật thấu tình, đạt lý, đúng người, đúng lỗi vi phạm, không có vùng cấm trên tinh thần “trị bệnh, cứu người”.Quá trình xem xét kỷ luật luôn chấp hành nghiêm chủ trương của Đảng, pháp luật Nhà nước, quy định của Bộ Quốc phòng, đặc biệt giữ nghiêm nguyên tắc, quy định.Thường trực UB KT Quân ủy Trung ương chủ động tham mưu cho Ban Thường vụ Quân ủy Trung ương và UBKT Quân ủy Trung ương lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật.Chủ động nắm bắt tình hình, phát hiện, kiểm tra đảng viên và tổ chức Đảng các cấp khi có dấu hiệu vi phạm, giải quyết kịp thời, xử lý dứt điểm đơn, thư tố cáo, khiếu nại...
Tham dự hội nghị tại điểm cầu Hà Nội có Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; đại diện lãnh đạo các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng; Đại sứ, Tùy viên Quốc phòng các nước ASEAN tại Việt Nam.Tại điểm cầu các nước có Bộ trưởng Quốc phòng, lãnh đạo Bộ Quốc phòng các nước ASEAN và Phó Tổng Thư ký ASEAN Hoàng Anh Tuấn.Phát biểu khai mạc ADMM-14, Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ vui mừng được gặp lại các Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và Ngài Phó Tổng Thư ký ASEAN kể từ sau ADMM Hẹp vào tháng 2 tại Hà Nội.Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho biết, do điều kiện khách quan, Hội nghị ADMM-14 không thể tổ chức bằng hình thức trực tiếp như kế hoạch ban đầu. Tuy nhiên, Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng rằng việc tổ chức Hội nghị ADMM-14 theo hình thức trực tuyến không những không ảnh hưởng đến chất lượng hợp tác quốc phòng trong ASEAN, mà còn thể hiện sự ứng phó kịp thời của các nước trước những diễn biến mới.Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chân thành cảm ơn sự ủng hộ của Bộ Quốc phòng các nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN đối với Việt Nam kể từ khi Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 cho đến nay.Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, đại dịch do Covid-19 gây ra đã cướp đi sinh mạng của hàng triệu người dân trên khắp thế giới, ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế của mỗi quốc gia, khu vực và cả thế giới, thậm chí có nguy cơ làm biến đổi địa chính trị toàn cầu.Bên cạnh đó, nhiều quốc gia trong khu vực ASEAN phải chịu đựng liên tiếp những đợt thiên tai, bão lụt, gây ra thiệt hại nghiêm trọng về người và của, để lại hậu quả kinh tế - xã hội lâu dài. Hòa bình, ổn định của khu vực lại càng mong manh hơn trước nguy cơ khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, an ninh biển, an ninh mạng, an ninh nguồn nước... Trong hoàn cảnh khó khăn như vậy, ASEAN đã thể hiện tinh thần “gắn kết” và “chủ động thích ứng” theo đúng chủ đề Năm ASEAN 2020.Mặc dù nhiều hoạt động bị hoãn hoặc chuyển sang hình thức trực tuyến, nhưng các nước ASEAN lại chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực phòng, chống dịch với kết quả cụ thể là một loạt các sáng kiến như Quỹ ASEAN về ứng phó Covid-19, Kho dự trữ vật tư y tổng thể phục hồi ASEAN hậu Covid-19 đã được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37.“Trong lĩnh vực quốc phòng, mặc dù Bộ Quốc phòng và Quân đội đều là lực lượng nòng cốt trong nỗ lực chung của Chính phủ mỗi nước trong phòng, chống dịch Covid-19, ASEAN vẫn duy trì được đà hợp tác quốc phòng thông qua việc sử dụng sáng tạo các nên tảng kỹ thuật số phục vụ thông tin liên lạc và thực hiện các cuộc họp trực tuyến.Các nước ASEAN đã đẩy mạnh hợp tác phòng chống Covid-19 thông qua việc chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ vật tư, thiết bị y tế, hợp tác kiểm soát di chuyển xuyên biên giới, hợp tác phát triển bộ xét nghiệm, vắc-xin.… và tổ chức thành công Diễn tập xử lý tình huống trực tuyến về phòng chống Covid-19 của lực lượng Quân y ASEAN vào tháng 05/2020”, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định.Tại hội nghị, các đại biểu sẽ cùng nhau xem xét, thông qua một loạt các sáng kiến tăng cường hợp tác quốc phòng ASEAN, Kế hoạch hoạt động 3 năm của ADMM giai đoạn 2020 - 2022 và đặc biệt là Tuyên bố chung của Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN về Hợp tác quốc phòng vì một ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng.Bên cạnh đó, các đại biểu cũng sẽ thảo luận về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+) được tổ chức theo hình thức trực tuyến vào ngày 10/12 và các nội dung khác liên quan.
Chiều 14/12, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị tổ chức hội nghị công bố quyết định tuyển dụng và trao quân hàm quân nhân chuyên nghiệp cho thân nhân các liệt sỹ hy sinh trong khi làm nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn tháng 10 vừa qua.Thượng úy quân nhân chuyên nghiệp Đỗ Thị Lan Hương là vợ liệt sỹ Thượng tá Bùi Phi Công, được điều động về nhận công tác tại Phòng Hậu cần, Bộ CHQS tỉnh.Thượng tá Bùi Phi Công hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn tại Thủy điện Rào Trăng 3, xã Xuân Phong, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế.Thiếu úy quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Thị Giao Linh là vợ của liệt sỹ Trung tá Phạm Ngọc Quyết, được điều động về nhận công tác tại Phòng Tham mưu, Bộ CHQS tỉnh.Trung tá Phạm Ngọc Quyết hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn tại xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.Trong tháng qua các địa phương Quảng Bình, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Nghệ An cũng tuyển dụng 7 thân nhân của các liệt sĩ hy sinh tại Rào Trăng (Thừa Thiên Huế) và đoàn Kinh tế quốc phòng 337 (Quảng Trị) vào quân đội.
Bộ Quốc phòng mới đây đã nhận được kiến nghị của cử tri tỉnh Tây Ninh.Cử tri cho biết, cần có biện pháp xử lý đối với công dân trong độ tuổi nhập ngũ nhưng cố tình “xăm hình” nhằm trốn tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự (NVQS).Bộ Quốc phòng cho hay, đã tổ chức rút kinh nghiệm và có hướng dẫn chi tiết về công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ, trong đó có tiêu chí cụ thể về hình xăm, chữ xăm. Do đó, chất lượng công tác tuyển quân từng bước được nâng lên, hạn chế hành vi công dân lợi dụng hình xăm, chữ xăm trên cơ thể để trốn tránh thực hiện NVQS.Bộ Quốc phòng đề nghị cấp ủy, chính quyền các địa phương tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan chức năng và Hội đồng NVQS tăng cường các biện pháp, làm tốt công tác quản lý, đăng ký NVQS và tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ hằng năm. Thực hiện đúng quy trình, quy định trong tuyển chọn và kết hợp vận động, giáo dục với bắt buộc tẩy xóa hình xăm, chữ xăm, nếu cố ý vi phạm thì kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật hoặc buộc phải cưỡng chế thực hiện NVQS.Cơ quan quân sự địa phương phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an cùng cấp và hội đồng khám sức khỏe để xem xét, phân loại tính chất từng hình xăm, chữ xăm. Việc làm này có mục đích không để công dân lợi dụng hình xăm, chữ xăm hoặc các hành vi gian dối, làm sai lệch kết quả khám sức khỏe và các hành vi khác để trốn tránh thực hiện NVQS.Bộ Quốc phòng lưu ý sẽ kiên quyết xử lý những trường hợp vi phạm để bảo đảm công bằng xã hội trong công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ hằng năm tại địa phương.Ngày 5/11, Bộ Quốc phòng đã ban hành hướng dẫn về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2021. Quy định rõ "nếu hình xăm, chữ xăm dưới da ở vị trí lộ diện, nhưng diện tích nhỏ, không ảnh hưởng đến lễ tiết tác phong quân nhân, xây dựng chính quy, môi trường văn hóa Quân đội thì vẫn được xem xét gọi nhập ngũ".Ngoài ra, Bộ Quốc phòng cũng nhận được kiến nghị của cử tri TP Hải Phòng cho rằng, diện tạm hoãn gọi công dân nhập ngũ như theo quy định của Luật NVQS năm 2020 là quá rộng, gây khó bảo đảm đủ chỉ tiêu gọi công dân nhập ngũ hàng năm của các quận, huyện. Cử tri đề nghị nghiên cứu trình Quốc hội sửa đổi theo hướng đưa các cháu đang theo học CĐ ra khỏi diện tạm hoãn gọi nhập ngũ.Theo Bộ Quốc phòng, từ năm 2015 về trước, Luật NVQS đã quy định tạm hoãn gọi nhập ngũ trong thời bình đối với công dân đang học tại các trường phổ thông, trường dạy nghề, trường THCN, CĐ, ĐH. Diện tạm hoãn quy định như vậy quá rộng, gây thiếu nguồn nhân lực trong tuyển quân, không bảo đảm công bằng xã hội; làm ảnh hưởng đến chất lượng xây dựng quân đội.Khắc phục tình trạng trên, Luật NVQS năm 2015 đã quy định đối tượng tạm hoãn gọi nhập ngũ: “Đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông; đang được đào tạo trình độ ĐH hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục ĐH, trình độ CĐ hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo”.Theo quy định hiện nay, diện tạm hoãn gọi nhập ngũ đã thu hẹp hơn so với quy định trước đây. 
Sáng 22/1, tại Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng - An ninh, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang đã trao quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho hai Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Tân Cương, Võ Minh Lương. Căn cứ ý kiến của Bộ Chính trị về nhân sự thăng quân hàm cấp tướng sĩ quan QĐND Việt Nam, xét đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc thăng quân hàm Thượng tướng đối với sĩ quan QĐND Việt Nam, ngày 21/1, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã ký quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho ông Nguyễn Tân Cương và ông Võ Minh Lương.Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng phát biểu chúc mừng và nhấn mạnh, đây không chỉ là niềm vinh dự của cá nhân hai thứ trưởng, mà còn là niềm tự hào của cán bộ, chiến sỹ toàn quân.Việc thăng quân hàm thể hiện sự tin tưởng, quan tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng vũ trang nhân dân.Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, hai Thượng tướng được thăng quân hàm là những tướng lĩnh ưu tú, trên cương vị công tác, trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào đều thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng...Đại tướng Ngô Xuân Lịch mong muốn, hai thứ trưởng cùng Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng thực hiện tốt chức năng tham mưu; tiếp tục xây dựng QĐND Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ.
Chiều 5/8, Ban Nội chính Trung ương họp báo thông tin về kết quả phiên họp thứ 20 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.Phó ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học cho biết, tại phiên họp Tổng Bí thư đánh giá, công tác phòng chống tham nhũng tiếp tục được đẩy mạnh, đạt được nhiều kết quả tích cực, có mặt cao hơn năm trước; tiếp tục khẳng định quyết tâm mạnh mẽ "không ngừng, không nghỉ, không có vùng cấm, không có ngoại lệ"; củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước, chế độ”.Ông Học dẫn hàng loạt số liệu chứng minh cho nhận định này. Hơn nữa, việc phát hiện xử lý tiêu cực, tham nhũng chuyển biến mạnh mẽ ở nhiều địa phương, khắc phục dần tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”. “Trước đây, có địa phương báo cáo suốt 5 năm không phát hiện được vụ việc nào tham nhũng thì bây giờ có nhiều địa phương là chủ động phát hiện và xử lý các vụ án tham nhũng, ví dụ như Khánh Hòa, TP HCM, An Giang…”.Kết quả nổi bật nữa, theo ông Học, trước đây có tình trạng nể nang, bao che trong nội bộ, nhất là trong lực lượng đấu tranh chống tham nhũng thì nay các bộ, ngành có liên quan chủ động, kiên quyết trong phát hiện, xử lý tham nhũng tiêu cực trong nội bộ.Dẫn chứng trong 6 tháng đầu năm 2021, Phó ban Nội chính Trung ương cho biết đã có 43 cán bộ chiến sỹ trong lực lượng vũ trang công an và quân đội bị xử lý do tham nhũng tiêu cực; khởi tố mới 16 vụ án/19 bị can tham nhũng trong hoạt động tư pháp.Một điểm đáng chú ý nữa trong 6 tháng đầu năm, đó là Ban Chỉ đạo đã thực hiện cơ chế mới về xử lý sai phạm được phát hiện trong quá trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án theo chỉ đạo của Tổng Bí thư.Đó là, trong quá trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, nếu phát hiện vi phạm có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay hồ sơ vụ việc đến cơ quan điều tra có thẩm quyền mà không chờ đến kết thúc quá trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.Còn trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế, nếu phát hiện vi phạm liên quan đến cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thì báo cáo ngay cho Thường trực Ban Chỉ đạo để kịp thời chỉ đạo xử lý; đồng thời chuyển ngay thông tin, hồ sơ, tài liệu liên quan đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương."Có nhiều vụ án, bị can, bị cáo vào trong trại giam rồi nhưng mà về mặt kỷ luật đảng chưa xử lý được. Nhưng với cơ chế này thì có sự phối hợp đồng bộ chặt chẽ", ông Học phân tích.Phó ban Nội chính Trung ương cho hay, Tổng Bí thư giao cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương phải kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những cán bộ đảng viên diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý vi phạm kỷ luật Đảng.Các cơ quan chức năng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ mà phát hiện cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý vi phạm thì phải kịp thời báo cáo ngay Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Nội chính Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra xem xét, xử lý để báo cáo Trưởng ban Chỉ đạo (Tổng Bí thư)."Một trong những nguyên nhân mà vừa rồi chúng ta xử lý nhiều kỷ luật Đảng, nhà nước, hình sự là chính cơ chế chỉ đạo của Tổng Bí thư chặt chẽ, các cơ quan phối kết hợp nhịp nhàng. Và từ cơ chế này, ở nhiều tỉnh, thành đã cụ thể hóa để áp dụng", Phó ban Nội chính Trung ương nhận định.Theo ông Học, Trưởng Ban Nội chính Trung ương đã đi kiểm tra giám sát ở Khánh Hòa, TP.HCM - 2 địa phương có nhiều vụ án, vụ việc kéo dài, có nhiều khó khăn vướng mắc. Sau khi làm việc thì đã tháo gỡ được khó khăn, vướng mắc và các địa phương này đã khởi tố được nhiều vụ án từ các kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm tra.Về phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, Tổng Bí thư yêu cầu, thời gian qua công tác phòng, chống tham nhũng đã không ngừng, không nghỉ dù trong điều kiện dịch bệnh như thế thì thời gian tới, “càng không được phép nghỉ, không được phép ngừng”.“Thời gian qua chúng ta đã làm mạnh mẽ, quyết liệt rồi, bài bản rồi thì thời gian tới phải làm mạnh mẽ, quyết liệt hơn nữa, bài bản, nề nếp hơn nữa trong phòng, chống tham nhũng. Đây là yêu cầu của Tổng Bí thư, Trưởng Ban chỉ đạo”, ông Nguyễn Thái Học nhấn mạnh.Giải đáp băn khoăn của nhiều người cho rằng, trong tình hình dịch bệnh Covid -19 này thì chống tham nhũng thế nào, Phó Ban Nội chính Trung ương nêu suy nghĩ, tham nhũng xác định là giặc nội xâm. Chống covid -19 là chống giặc Covid -19 thì chống tham nhũng là chống giặc nội xâm để đem lại niềm tin, lòng tin của người dân đối với Đảng, chế độ cũng quan trọng. Chống tham nhũng để làm trong sạch đội ngũ cán bộ, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý. Cho nên không lơ là nhiệm vụ phòng chống tham nhũng“Tổng Bí thư nói rằng, bây giờ với nề nếp, với kết quả đạt được trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng 6 tháng đầu năm, công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng 6 tháng cuối năm chỉ có tiến liên chứ không được thụt lùi, đây là một xu thế không thể nào ngừng lại được”, Phó Ban Nội chính Trung ương nói.Phòng chống tham nhũng là vị sự nghiệp chung của Đảng, Nhà nước, chế độ. Cho nên, Tổng Bí thư nói, khi xử lý những cán bộ, nhất là cán bộ cấp cao rất là đau và cũng dẫn lại việc mới xử lý 1 cán bộ cấp cao mới nhất vừa rồi. Nhưng vì sự nghiệp chung, vì đòi hỏi của người dân, vì niềm tin của người dân thì phải cương quyết xử lý.
Chiều 5/8, Ban Nội chính Trung ương họp báo thông tin về kết quả phiên họp thứ 20 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng.Trả lời báo chí về việc bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo và giao Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc, Phó Ban Nội chính Nguyễn Thái Học cho biết, có 2 việc giao cho Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc.Đó là các vụ án vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới xảy ra tại An Giang. Vụ án này đã khởi tố nhưng đây là vụ buôn lậu, vận chuyển hàng hóa, tiền tệ qua biên giới rất nghiêm trọng.Cơ quan điều tra của An Giang đã khởi tố và đang trong quá trình mở rộng để điều tra. Thấy tính chất nghiêm trọng, địa phương có văn bản đề nghị Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc nên Ban Chỉ đạo giao Ban Nội chính phối hợp với Đảng ủy Công an Trung ương chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn giải quyết."Chỉ đạo ở đây là không làm thay, cơ quan điều tra, cơ quan truy tố cơ quan xét xử của An Giang thực hiện theo đúng quy trình giải quyết; còn việc theo dõi, đôn đốc của Ban Nội chính Trung ương là để giải quyết thuận lợi, nhanh, đáp ứng yêu cầu đặt ra", ông Học giải thích.Nội dung nữa mà Ban Nội chính Trung ương được giao phối hợp với Đảng ủy Công an Trung ương theo dõi đôn đốc là giai đoạn 2 của vụ án Dương Thanh Cường và đồng phạm. Nội dung được bổ sung vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi có vụ án (đã khởi tố) lạm quyền trong thi hành công vụ tại Liên minh HTX Saigon Co.op. Vụ án này Cơ quan điều tra tại TP.HCM đã đã khởi tố. Cơ quan điều tra đang tập trung làm rõ bản chất của hành vi lạm quyền trong thi hành công vụ và mở rộng điều tra để xác định bản chất hành vi vi phạm."Vụ án này rất phức tạp và rất nghiêm trọng, nhiều lãnh đạo rất quan tâm và đề nghị đưa vào để chỉ đạo", Phó Ban Nội chính Trung ương nói.Các vụ việc khác được bổ sung có vụ liên quan đến sân golf Phan Thiết chuyển mục đích sang khu đô thị và các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Trong tiếp nhận thông báo, tố giác tội phạm cũng như qua thanh tra của Thanh tra Chính phủ, đã kết luận sai phạm rất nghiêm trọng trong quá trình chuyển đổi sân golf Phan Thiết sang khu đô thị rồi một số dự án khác trên địa bàn.Ngoài ra còn có một số vụ vụ việc liên quan đến quá trình đầu tư cải tạo mở rộng nhà máy Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc theo kết luận của Thanh tra Chính phủ.Cùng với đó là những vụ việc sai phạm liên quan đến Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, Tổng công ty Lâm nghiệp, hoặc Tổng công ty chè Việt Nam, trong quá trình thực hiện việc quản lý sử dụng đất đai có nguồn gốc từ nông trường quốc doanh."Những vụ việc này báo chí đã đưa tin, trên cơ sở mức độ nghiêm trọng cũng như sự quan tâm của dư luận, mà cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo đã đưa vào để Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định", Phó Ban Nội chính Trung ương cho hay.Ông Học cũng khẳng định, việc bổ sung này không phải Ban Chỉ đạo trực tiếp làm, mà yêu cầu các cơ quan chức năng phải khẩn trương làm nghiêm, làm đúng quy định của pháp luật, để đảm bảo xem xét xử lý vừa theo đúng quy định của pháp luật, nhưng vừa phải trừng trị những hành vi vi phạm pháp luật.
Thanh tra tỉnh Quảng Bình hôm nay (18/3) cho biết, vừa ban hành kết luận thanh tra về minh bạch trong , thu nhập đối với ông Nguyễn Ngọc Giàu - Phó Giám đốc Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng, thuộc Ban quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng.Theo đó, từ năm 2013 - 3/2016, ông Nguyễn Ngọc Giàu là Trưởng phòng Hành chính tổng hợp kiêm phụ trách kế toán Trung tâm, là đối tượng kê khai tài sản thu nhập. Ông Giàu đã kê khai đầy đủ tài sản chung của ông và vợ là bà Hoàng Thị Lệ từ năm 2013-2018, tuy nhiên tài sản riêng của bà Lệ thì không kê khai.Cụ thể, trong các bản khai tài sản từ năm 2014 - 2017 và bản khai năm 2019, ông Giàu chưa kê khai 1 ô tô trị giá 708 triệu đồng mua năm 2014, chủ sở hữu là bà Hoàng Thị Lệ.2 thửa đất phát sinh mua năm 2018 đứng tên bà Lệ đồng chủ sở hữu với 4 cá nhân khác tại thị trấn Phong Nha, huyện Bố Trạch, giá trị mỗi thửa đất 400 triệu đồng cũng không có trong bản kê khai năm 2018.Bên cạnh đó, từ năm 2013 - 2018, ông Giàu cũng không kê khai thu nhập hàng năm của vợ. Việc này thực hiện không đúng quy định về phạm vi kê khai tài sản thu nhập quy định của Thanh tra Chính phủ.Liên quan đến quá trình kê khai tài sản thu nhập của ông Giàu và một số cán bộ tại Trung tâm này đã cho thấy việc thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra chưa minh bạch. Trách nhiệm thuộc về bà Nguyễn Thị Thúy Hằng, Trưởng phòng Hành chính tổng hợp.Còn bà Nguyễn Thị Loan, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, với trách nhiệm phụ trách công tác kê khai tài sản thu nhập nhưng đã thiếu kiểm tra dẫn đến việc các bản khai nội dung kê khai chưa đầy đủ, thiếu chính xác.Như bản kê ngày 25/1/2019 của ông Giàu bị tẩy xóa, sửa chữa tháng, năm nhưng vẫn tiếp nhận và lưu hồ sơ. Bà Loan cũng thiếu đôn đốc nên thời gian tiếp nhận bản kê của năm 2018 chậm đến 15 tháng so với quy định; không mở sổ theo dõi giao, nhận bản khai.Ban Quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã quyết định kỷ luật ông Nguyễn Ngọc Giàu bằng hình thức khiển trách; kỷ luật cảnh cáo bà Nguyễn Thị Thúy Hằng. Bà Trần Thị Loan do đau ốm đang điều trị tại bệnh viện nên chưa xem xét kỷ luật.
Chiều 22/3, cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương tổ chức hội nghị công khai tài sản, thu nhập lần đầu đối với các thành viên của cơ quan này tại 3 điểm cầu: Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú chủ trì hội nghị.Tại Hội nghị, 19 thành viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII đã báo cáo kê khai, công khai tài sản, thu nhập lần đầu trước toàn thể lãnh đạo cấp vụ và tương đương trở lên.Căn cứ vào các quy định của pháp luật, cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xây dựng Kế hoạch thực hiện việc kê khai, công khai tài sản, thu nhập lần đầu đối với tất cả cán bộ, công chức của mình.Việc kê khai, công khai bản kê khai tài sản, thu nhập là để cán bộ, công chức trong toàn cơ quan biết được tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai, nhằm minh bạch tài sản, thu nhập phục vụ công tác quản lý cán bộ, công chức, góp phần phòng ngừa và ngăn chặn hành vi tham nhũng.Việc kê khai, công khai tài sản, thu nhập lần đầu được cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương thực hiện từ ngày 18/3/2021 đến 26/3/2021 thông qua hình thức công khai tại cuộc họp. Các thành viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương công khai tại cuộc họp bao gồm lãnh đạo từ cấp vụ và tương đương trở lên.Đối với các vụ trưởng và tương đương trở xuống công khai tại cuộc họp toàn thể của vụ, đơn vị. Người có nghĩa vụ kê khai chịu trách nhiệm đối với việc kê khai của mình, trường hợp các cá nhân không thực hiện đúng về nội dung, thời gian theo kế hoạch sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định.Nội dung, trình tự diễn biến cuộc họp được lập biên bản. Việc tổ chức kê khai, công khai và quy định phạm vi công khai bảo đảm theo quy định tại Luật Phòng, chống tham nhũng ban hành ngày 20/11/2018 của Quốc hội và Nghị định số 130/2020 ngày 30/10/2020 của Chính phủ về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Chiều 30/6, Ban Nội chính Trung ương tổ chức hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm và lễ trao tặng huy hiệu Đảng.Theo báo cáo của Ban Nội chính Trung ương, 6 tháng đầu năm 2021, Ban đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra. Trong đó nổi bật là Ban đã nghiên cứu, tham mưu, đề xuất với Bộ Chính trị, Ban Bí thư 7 đề án về lĩnh vực nội chính, phòng, chống tham nhũng (PCTN) và cải cách tư pháp. Hoàn thiện 6 đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư.Cụ thể là Quy định khung tiêu chuẩn chức danh cán bộ thuộc khối các cơ quan nội chính theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 7, khóa XII và đáp ứng tình hình mới.Đề án "Nghiên cứu, đề xuất mô hình cơ quan, đơn vị chuyên trách chống tham nhũng".Đề án “Tham mưu Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành hoặc chỉ đạo ban hành các quy định về kiểm soát quyền lực trong lĩnh vực PCTN”.Đề án “Về tổ chức, hoạt động của Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương nhiệm kỳ 2021-2026”.Đề án sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN.Sơ kết 5 năm thực hiện Kết luận số 10 ngày 26/12/2016 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác PCTN, lãng phí”.Triển khai xây dựng Đề án “Về Chiến lược xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến năm 2030, định hướng đến năm 2045” (trình Hội nghị Trung ương 6 khóa XIII tháng 10/2022).Ngoài ra, Ban Nội chính Trung ương đã tham mưu ban hành Thông báo Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo để chỉ đạo xử lý các vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ và Đinh Ngọc Hệ; phối hợp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xử lý đối với các vụ án, vụ việc ở cả 3 cấp độ…Trong nửa năm qua, Ban Nội chính Trung ương thẩm định, tham gia ý kiến có chất lượng đối với nhiều dự án luật, đề án, văn bản quan trọng về nội chính, PCTN và CCTP; tham gia có trách nhiệm về công tác cán bộ theo thẩm quyền.Cụ thể, Ban đã phát biểu ý kiến với Bộ Chính trị, Ban Bí thư về dự án Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi), Chương trình Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV và 22 đề án, văn bản do Văn phòng Trung ương Đảng, các ban đảng, ban cán sự đảng, các cơ quan gửi xin ý kiến.Ban đã tham gia ý kiến với Tiểu ban nhân sự Đại hội XIII của Đảng về nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII; về bổ nhiệm và phê duyệt bổ sung quy hoạch chức danh cán bộ diện Trung ương quản lý giai đoạn 2021-2026 ở một số cơ quan Trung ương.Ban tham gia ý kiến về việc bổ nhiệm 1 Kiểm sát viên cao cấp VKSND tối cao; bổ nhiệm 4 Thẩm phán TAND tối cao; bổ nhiệm, thăng quân hàm cấp tướng đối với 59 quan sỹ cao cấp trong lực lượng vũ trang.Đồng thời, Ban tham gia ý kiến về việc bổ nhiệm, luân chuyển, điều động, quy hoạch cán bộ thuộc diện Ban Bí thư, tỉnh ủy, ban thường vụ tỉnh ủy quản lý của 26 tỉnh, thành phố.Ban cũng thường xuyên nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, đảng viên; cung cấp thông tin, kịp thời định hướng dư luận, xử lý khó khăn, vướng mắc, không để xảy ra biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống hoặc “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”.Phát biểu kết luận hội nghị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nhấn mạnh, trong 6 tháng cuối năm dứt khoát phải hoàn thành xây dựng, trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư các đề án còn lại không để kéo dài thêm.Trong đó có 3 đề án: Kiểm soát quyền lực trong lĩnh vực Phòng chống tham nhũng; tiêu chuẩn chức danh cán bộ ngành nội chính; nghiên cứu, đề xuất mô hình cơ quan, đơn vị chuyên trách chống tham nhũng phải hoàn thành trong tháng 8 tới đây.Trưởng Ban Nội chính Trung ương yêu cầu rà soát các vụ án, vụ việc, tham mưu chỉ đạo xử lý kịp thời các khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xử lý theo đúng kế hoạch của Ban Chỉ đạo…Cùng với đó tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát công tác nội chính, phòng chống tham nhũng và cải cách tư pháp ở địa phương và các bộ ngành Trung ương.Trong đó, ông Trạc nhấn mạnh đến việc kịp thời nắm bắt các vấn đề nổi lên về an ninh trật tự, các vụ việc nghiêm trọng, phức tạp mà báo chí, dư luận quan tâm để tham mưu, chỉ đạo xử lý…
Trước đó, VietNamNet đăng tải bài viết “Quan xã vô tư xẻ đất rừng cấp cho người dân ở Quảng Trị” phản ánh những sai phạm liên quan đến công tác quản lí, sử dụng đất trên địa bàn xã Triệu Ái (huyện Triệu Phong).Cụ thể, đầu năm 2021, trước cơn sốt về nhu cầu đất ở trên địa bàn và xuất phát từ “thương dân”, lãnh đạo UBND xã Triệu Ái đã lấy 3ha đất rừng sản xuất, phân thành 123 lô dọc mặt tiền tuyến Tỉnh lộ 579 rồi cấp cho người dân.Tìm hiểu của PV được biết, quá trình làm thủ tục để người dân đăng kí và chọn số lô, số thửa, hàng chục người dân địa phương phải đóng khoản phí “tự nguyện” số tiền 3,6 triệu/người để cán bộ xã thuê người “di dời cột điện, san lấp mặt bằng”.Một số người dân sau khi nhận đất đã nhanh chóng bán lại cho người khác với số tiền từ 180 – 200 triệu đồng/lô.Tuy nhiên, việc làm của lãnh đạo xã Triệu Ái mà đứng đầu là ông Đặng Sỹ Dũng – Chủ tịch UBND xã đã bị “tuýt còi” vì toàn bộ 3ha đất nói trên là đất rừng sản xuất, chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng cũng như chưa có phương án trồng rừng thay thế.Trao đổi với VietNamNet, ông Phan Văn Linh – Chủ tịch UBND huyện Triệu Phong khẳng định, việc lấy đất rừng để phân lô, cấp cho người dân của lãnh đạo UBND xã Triệu Ái là sai quy định.Theo ông Linh, sau khi nắm bắt được sự việc, lãnh đạo UBND huyện đã chỉ đạo Chủ tịch UBND xã Triệu Ái dừng ngay việc cấp đất cho người dân, giữ nguyên hiện trạng các lô đất đã phân lô và kiểm điểm,  tập thể, cá nhân liên quan.Đồng thời, Chủ tịch UBND huyện Triệu Phong cũng phát văn bản yêu cầu lãnh đạo UBND xã Triệu Ái hoàn trả lại số tiền hàng trăm triệu đồng trong khoản “phí tự nguyện” của người dân đóng góp.“Theo quy định, chính quyền cấp xã không thể cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người dân. Khi có quy hoạch, kế hoạch về sử dụng đất ở, xã phải làm các thủ tục, thẩm định hồ sơ, danh sách những hộ dân đăng kí xin cấp đất, trình UBND huyện kiểm tra, rà soát cụ thể từng trường hợp, từng đối tượng, làm hồ sơ, thủ tục gửi cấp có thẩm quyền để xin chuyển mục đích sử dụng đất…Trong trường hợp này, UBND xã Triệu Ái tự ý lấy đất rừng chưa chuyển đổi để phân lô, cấp cho người dân là sai qui định”, ông Linh nhấn mạnh.
Quốc hội sáng nay (26/7) thảo luận tại hội trường về nội dung quyết toán ngân sách nhà nước năm 2020 và việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020.ĐB , Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân nêu câu chuyện lãng phí trong sử dụng con người, sử dụng cán bộ.Ông đặt vấn đề trong báo cáo chỉ ra đã cải cách bộ máy, tinh giản biên chế bao nhiêu, tiết kiệm bao nhiêu nhưng trong lực lượng biên chế còn lại đã sử dụng được bao nhiêu % cán bộ đó có hiệu quá.“Tôi nghe rất nhiều đơn vị, cơ quan đánh giá rằng, có lẽ là 50% số cán bộ, nhân viên của đơn vị đó thực sự làm việc có hiệu quả, còn lại chưa có hiệu quả”, ông Cường nói và lưu ý đề án vị trí việc làm, tiêu chuẩn đánh giá cán bộ như thế nào để không lãng phí.Ngoài ra, ông Hoàng Văn Cường còn chỉ rõ lãng phí trong việc cán bộ, công chức, viên chức phải theo học những chứng chỉ để sẵn sàng cho việc bổ nhiệm.Ông nhắc lại, Quốc hội khóa XIV đã chất vấn Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân và bản thân Bộ trưởng đã thừa nhận rằng, hiện nay đưa ra những quy định trước khi bổ nhiệm phải có một loạt các chứng chỉ. Một vị trí quy hoạch tối đa 4 người, 1 người được quy hoạch tối đa 3 vị trí thì người cán bộ phải luôn luôn học các chứng chỉ để đấy chuẩn bị sẵn cho việc bổ nhiệm.“Việc này gây ra lãng phí trong đào tạo cán bộ. Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cũng nói sẽ thay đổi, sau khi bổ nhiệm vào vị trí đó mới cần học những chứng chỉ ấy để có đủ năng lực điều kiện làm việc chứ không phải cứ đi chuẩn bị trước”, đại biểu thông tin.ĐB  (đoàn TP Hà Nội) cũng nhận định, lãng phí có những việc thấy được, đo đếm được nhưng rất nhiều việc không thấy được, không đo đếm được nếu không chú ý.Đại biểu dẫn chứng tình trạng lãng phí về văn bằng, chứng chỉ không hợp lý. Việc đua nhau đi học nhiều khi không biết học để làm gì cũng cứ học, vì thấy người bên cạnh học, người trong cơ quan học thì mình cũng học. Ngoại ngữ không cần thiết cũng học.“Tôi là cán bộ khoa học và tôi cảm thấy ngoại ngữ hết sức cần thiết, mình có ngoại ngữ mình làm việc chứ không phải học ngoại ngữ để bằng cấp đẹp lên”, ĐBQH bày tỏ.Theo ông, tiết kiệm, chống lãng phí là phạm trù rất rộng, đó là tiền bạc, kinh phí, đất đai,… và những cái như thời gian, cơ hội, đặc biệt là sức lực, trí tuệ, cách thức tổ chức làm việc, chủ trương chính sách.“Một chủ trương chính sách sai sẽ gây ra lãng phí cực kỳ nhiều, không đo đếm được.  đáng phê phán, đáng lên án, đáng nghiêm trị còn lãng phí thì phải hơn thế nữa. Vì lãng phí là mất mát, thất thoát”, ĐB nhấn mạnh.“Xót xa vô cùng khi thấy những mảnh đất rộng bỏ hoang hóa 3-5 năm thậm chí 10 năm, nhân dân cử tri rất bức xúc. Chống lãng phí thì phải thực hành tiết kiệm, chống lãng phí không phải đợi để bắt, cho vào tù. Việc này cũng khó, vì có nhiều việc không đo đếm được, không lượng hóa được nên khó bắt, khó quy tội”, ông Trí nói.GS Nguyễn Anh Trí đề nghị phải đẩy mạnh giáo dục, truyền thông về tiết kiệm, chống lãng phí. Phải coi tiết kiệm là lẽ sống, là đạo đức để mà sống, thực hành, quản lý xã hội.ĐBQH (TP.HCM) cho rằng tiết kiệm chống lãng phí phải bền vững, lâu dài, mọi nơi, mọi lúc, mọi việc. Ông đặt vấn đề, chúng ta có thể tiết kiệm vài chục ngàn trong khi điện nước dùng xả láng, có những cái ta tiết kiệm nhưng không bù lại được những cái đã lãng phí.Theo ông Trương Trọng Nghĩa, muốn tiết kiệm chống lãng phí phải là thói quen, nếp sống của từng cá nhân phải bắt đầu từ giáo dục, từ mầm non, mẫu giáo.Ông dẫn lại câu nói của Bác Hồ đã trở thành chân lý “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”.Có dịp sống và làm việc ở các quốc gia phát triển, ĐBQH Trương Trọng Nghĩa thấy rằng càng giàu càng tiết kiệm, càng chống lãng phí đã trở thành đặc trưng của quốc gia văn minh, phát triển.“Tôi cũng quan sát mấy chục năm thấy rằng chính nhờ tiết kiệm lãng phí quốc gia đó ngày càng giàu hơn. Tiết kiệm, chống lãng phí trở thành yêu cầu, thói quen từ trẻ em ở nhà trẻ, mẫu giáo và trong gia đình. Họ tiết kiệm, chống lãng phí không chỉ của mình mà còn của cả người khác, của xã hội. Thấy vòi nước đang chảy không ai dùng ở ngoài nhà ga, công cộng là tự đến ngắt luôn”, ông dẫn chứng.Một vấn đề khác cũng được ông nêu ra, đó là có những người rất tiết kiệm khi đó là tài sản của riêng họ nhưng nếu là tài sản công, tài sản người khác thì họ không quan tâm, không tiết kiệm. Ở nhiều quốc gia phát triển không có điều này. ĐBQH nhấn mạnh, nên tôn trọng tài sản công như tài sản của chính mình.
Cụ thể, Thanh tra Chính phủ (TTCP) thanh tra về công tác quản lý sử dụng đất và đầu tư xây dựng đối với một số dự án chuyển mục đích sử dụng đất có vị trí lợi thế kinh doanh; công tác quản lý đầu tư xây dựng đối với các dự án sử dụng nguồn ngân sách.Ở các dự án về chuyển mục đích sử dụng đất, theo TTCP, sai phạm về tài chính của các dự án lên đến gần 4.000 tỷ đồng. Theo thông báo kết luận thanh tra, Thủ tướng đã có quyết định quy định việc các doanh nghiệp có quyền sử dụng đất cũ phải di dời được phép hợp tác đầu tư với nhà đầu tư khác để thực hiện dự án. Tuy nhiên UBND TP Hà Nội không có văn bản hướng dẫn và quy định cụ thể, nên các doanh nghiệp 100% vốn nhà nước khi đưa vị trí đất vào hợp tác liên doanh đã xác định giá chưa sát thị trường.Từ kết quả thanh tra cho thấy, một số doanh nghiệp khi lựa chọn nhà đầu tư đưa lợi thế đất để đấu giá đã thu về cho nhà nước số tiền lớn như: dự án 31 Láng Hạ (514.9 tỷ đồng), dự án 378 Minh Khai (312,9 tỷ đồng). Một số doanh nghiệp không tổ chức đấu giá lựa chọn nhà đầu tư thu được thấp như: dự án số 1 Phùng Chí Kiên; Dự án tại 365A Minh Khai; Dự án 167 Thụy Khuê; Dự án 69 Vũ Trọng Phụng...Việc pháp luật không có quy định xác định lợi thế thương mại đối với giá trị quyền sử dụng đất cũng như việc đấu giá khi lựa chọn nhà đầu tư liên doanh, liên kết để chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện dự án, đây là một trong những sơ hở chính sách gây thất thoát ngân sách nhà nước trong quá trình chuyển mục đích sử dụng đất và thực hiện dự án đất ở những vị trí đắc địa.Đáng chú ý, dự án tại lô đất C3 là một phần dự án khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính, khu đất sạch đã có hạ tầng được xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, nhưng năm 2009 UBND TP Hà Nội thu hồi và giao cho chủ đầu tư thực hiện dự án không qua hình thức đấu giá, vi phạm Luật Đất đai năm 2003, quyết định số 216 năm 2005 của Thủ tướng.TTCP cho rằng, năm 2011, sau khi Thủ tướng có quyết định phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, UBND TP đã ban hành kế hoạch triển khai tổ chức lập 68 đồ án phân khu và quy hoạch chung.Tuy nhiên, việc triển khai các đồ án quá chậm, đến năm 2015 mới được phê duyệt, thời điểm thanh tra vẫn còn 4 đồ án quy hoạch phân khu nội thành chưa được phê duyệt.Kiểm tra 38 dự án, TTCP cho rằng, Sở Quy hoạch - Kiến trúc chấp thuận phương án kiến trúc không tuân thủ quy định của pháp luật và Sở Xây dựng cấp phép xây dựng theo phương án kiến trúc cho 10 dự án có thêm các tầng kỹ thuật không đúng với quy hoạch đã được phê duyệt.TTCP nêu thực tế, một số chủ đầu tư dự án không sử dụng vào công năng kỹ thuật mà chủ yếu xây dựng để sử dụng vào mục đích kinh doanh làm văn phòng, dịch vụ thương mại nhưng chưa được UBND TP Hà Nội và các cơ quan chức năng xác định giá thu tiền sử dụng đất, dẫn đến nhiều chủ đầu tư được hưởng lợi vì không phải thực hiện nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất, gây thất thu ngân sách. Ngoài ra, việc chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng, phương án kiến trúc và cấp phép xây dựng cho chủ đầu tư dự án xây dựng công trình tầng hầm vượt chỉ giới xây dựng, có dự án trùng với chỉ giới đường đỏ, vi phạm các nghị định về quản lý không gian xây dựng đô thị. Trong số 38 dự án, TTCP xác định có 4 dự án chậm đưa đất vào sử dụng so với tiến độ quy định. Tuy nhiên, chỉ có 1 dự án được UBND thành phố xác định chậm tiến độ (dự án 47 Nguyễn Tuân) với số tiền hơn 13 tỷ đồng. Ba dự án UBND thành phố không thực hiện gồm: dự án tại 31 Láng Hạ, 108 Nguyễn Trãi và dự án tại đường Ngụy Như Kon Tum do Tổng công ty Thành An, làm chủ đầu tư, gây thất thu ngân sách nhà nước.Trong nội dung về xử lý trách nhiệm, TTCP đề nghị Bộ Xây dựng tổ chức kiểm điểm trách nhiệm trong việc hướng dẫn công ty cổ phần An Lộc được miễn giấy phép xây dựng công trình không đúng quy định (dự án tại 107 đường Xuân La) và việc thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật vượt diện tích sàn xây dựng không phù hợp với phương án kiến trúc được chấp thuận (dự án 302 đường Cầu Giấy).UBND TP Hà Nội tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân qua các thời kỳ. Chỉ đạo các Sở, ngành, đơn vị qua các thời kỳ trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, thiếu kiểm tra, đôn đốc, chậm phát hiện xử lý các sai phạm trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước để xảy ra tồn tại, thiếu sót, vi phạm trong công tác quản lý đầu tư xây dựng và quản lý sử dụng đất như đã nêu trong phần kết luận thanh tra.
Bộ Nội vụ vừa ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện công tác kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc, trực thuộc.Theo Kế hoạch, mục đích triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả công tác kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Bộ Nội vụ theo quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng và Nghị định số 130/2020.Việc này nhằm nâng cao trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân trong việc kê khai, công khai, kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị theo quy định; đồng thời triển khai đồng bộ có hiệu quả các giải pháp phòng ngừa, phát hiện và xử lý các hành vi kê khai, công khai, kiểm soát về tài sản, thu nhập không đúng quy định. Đối tượng kê khai tài sản, thu nhập lần đầu, gồm: Người đang là cán bộ, công chức (bao gồm cả những người được biệt phái) và người đang giữ chức vụ từ phó trưởng phòng và tương đương trở lên công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Nội vụ; người lần đầu giữ vị trí công tác nêu trên.Đối tượng kê khai tài sản, thu nhập hàng năm, gồm những người đang giữ chức vụ gồm: Vụ trưởng và tương đương trở lên tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Bộ; Vụ trưởng và tương đương trở lên tại Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Ban Tôn giáo chính phủ; Trưởng khoa, Trưởng ban và tương đương trở lên thuộc Học viện Hành chính quốc gia; Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Nội vụ Hà Nội; Các chức danh khác có hệ số chức vụ lãnh đạo từ 0.9 trở lên.Ngoài ra, người được bổ nhiệm giữ các ngạch công chức và các chức danh kế toán viên, thanh tra viên, kiểm tra viên của Đảng cũng kê khai tài sản hàng năm.Những người đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý từ Phó trưởng phòng và tương đương trở lên công tác trong một số lĩnh vực "nhạy cảm" cũng phải kê khai tài sản hàng năm. Đó là lĩnh vực: Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức; tổ chức tuyển dụng, thi nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức; thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy, biên chế.Lãnh đạo từ phó trưởng phòng thẩm định các đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và DNNN, tổ chức phi chính phủ, hội nghề nghiệp; thẩm hồ sơ đề nghị thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành chính các cấp; thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức thi đua, khen thưởng, kỷ luật; phân bổ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo... cũng trong diện phải kê khai tài sản hàng năm.Đối tượng kê khai tài sản, thu nhập bổ sung là những người giữ một số chức danh lãnh đạo (trừ đối tượng đã kê khai hàng năm) khi có biến động về tài sản, thu nhập trong năm có giá trị từ 300 triệu đồng trở lên...
Ngày 5/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng họp Phiên thứ 20.Kết luận phiên họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo yêu cầu trong thời gian tới tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra, truy tố, xét và các vụ án, xử lý của vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Phấn đấu đến hết năm 2021 kết thúc điều tra 2 vụ án, ban hành cáo trạng truy tố 6 vụ án, xét xử sơ thẩm 3 vụ án xét xử phúc thẩm 7 vụ án, kết thúc đác minh, giải quyết 5 vụ việc theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.Nhất là, tiếp tục điều tra, xử lý nghiêm các sai phạm trong các vụ án, vụ việc xảy ra tại Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM, Khánh Hòa; khẩn trương đưa ra xét xử 5 vụ án.Vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây cùng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Vụ án “Tham ô tài sản. Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Công ty TNHH MTV Phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC), Công ty Phát triển Nam Sài Gòn (SADECO) và các đơn vị liên quan.Vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Công ty TNHH MTV Đầu tư và xây dựng Tân Thuận.Vụ án “Đưa hối lộ”; “Môi giới hối lộ”; “Nhận hối lộ” liên quan đến Phan Văn Anh Vũ.Vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng: Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” xảy ra tại Cục Quản lý dược - Bộ Y tế, Công ty VN Pharma và các cơ quan, đơn vị có liên quan.Tổng Bí thư cũng yêu cầu chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, tập trung vào những lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng, những vấn đề nổi cộm, gây bức xúc trong xã hội.Đồng thời, khẩn trương hoàn thành kết luận thanh tra chuyên đề diện rộng về quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm y tế, mua sắm thuốc chữa bệnh và trang thiết bị y tế; thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa sang kinh doanh bất động sản giai đoạn 2011 - 2017 theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo quyết định kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 10 vụ án, 6 vụ việc; bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Ban Chỉ đạo cũng giao Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc việc xử lý 1 vụ việc, 2 vụ án. Đây là những vụ việc phức tạp, dư luận quan tâm.Về kết quả phòng chống tham nhũng trong 6 tháng qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá tình hình, kết quả công tác 6 tháng đầu năm, xác định nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2021 và xem xét quyết định một số vấn đề quan trọng khác thuộc thẩm quyền.Trong 6 tháng, cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật đối với trên 70 tổ chức đảng, trên 8.000 đảng viên vi phạm, trong đó có gần 180 đảng viên bị kỷ luật do tham nhũng, cố ý làm trái và hơn 20 đảng viên bị kỷ luật do vi phạm về kê khai tài sản, thu nhập.Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thành lập 14 đoàn kiểm tra, trong đó có 10 đoàn kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với các tổ chức đảng, đảng viên liên quan đến vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo. Qua kiểm tra xử lý, kiến nghị xử lý kỷ luật 1 tổ chức đảng trực thuộc Trung ương, 7 cán bộ diện Trung ương quản lý và nhiều cán bộ, lãnh đạo quản lý các doanh nghiệp nhà nước có sai phạm.Công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, khởi tố mới nhiều vụ án, nhiều bị can, trong đó có nhiều bị can là cán bộ cấp cao.Riêng các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, từ sau Phiên họp 19 đến nay, đã khởi tố mới 7 vụ án/35 bị can, khởi tố thêm 55 bị can trong 10 vụ án; phục hồi điều tra 1 vụ án/7 bị can…Công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở các bộ, ngành được quan tâm; nhất là đã chủ động, kiên quyết hơn trong kiểm tra, xử lý nghiêm nhiều cán bộ tham nhũng, tiêu cực trong chính các cơ quan bảo vệ pháp luật, cơ quan chống tham nhũng.Qua công tác kiểm tra, thanh tra, kiểm soát nội bộ, các bộ, ngành đã phát hiện, chuyển 125 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Cơ quan chức năng đã xử lý kỷ luật 27 cán bộ, chiến sĩ trong Công an nhân dân, 16 cán bộ, đảng viên trong Quân đội nhân dân do tham nhũng, tiêu cực; Cơ quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã khởi tố mới 16 vụ án/19 bị can tham nhũng trong hoạt động tư pháp.Công tác phát hiện, xử lý tham nhũng ở nhiều địa phương có chuyển biến tích cực, khắc phục dần tình trạng “trên nóng, dưới lạnh”.Các địa phương qua thanh tra, kiểm tra đã chuyển 80 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Công tác thu hồi tài sản tham nhũng tiếp tục được quan tâm, đạt nhiều kết quả. Các cơ quan tố tụng đã thu giữ, tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế có giá trị hơn 14.413 tỷ đồng; cơ quan thi hành án dân sự đã thu hồi hơn 1.995 tỷ đồng.Riêng các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo đã thu giữ, tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn tẩu tán tài sản trị giá trên 1.467 tỷ đồng và nhiều tài sản có giá trị khác; trong giai đoạn thi hành án đã thu hồi gần 1.900 tỷ đồng.
Cuộc họp nhằm thảo luận, cho ý kiến chỉ đạo xử lý đối với một số vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo từ sau phiên họp thứ 19 đến nay.Tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đánh giá: Từ sau phiên họp thứ 19 (tháng 1/2021) của Ban Chỉ đạo đến nay, mặc dù phải tập trung cao độ cho công tác tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, chuẩn bị cho cuộc bầu cử ĐBQH khóa XV và trong điều kiện dịch Covid-19 bùng phát trở lại, nhưng với sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát, kịp thời của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo, sự nỗ lực, cố gắng của các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan chức năng, nên công tác phòng, chống tham nhũng nói chung, công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo nói riêng tiếp tục được quan tâm chỉ đạo mạnh mẽ, quyết liệt và có nhiều chuyển biến tích cực.Trong những tháng đầu năm, các cơ quan tiến hành tố tụng đã kết thúc điều tra 6 vụ án/70 bị can; ban hành cáo trạng truy tố 5 vụ án/45 bị can; xét xử sơ thẩm 4 vụ án/15 bị cáo; xét xử phúc thẩm 1 vụ án/1 bị cáo; đồng thời mở rộng điều tra, đi sâu làm rõ bản chất hành vi chiếm đoạt, tham nhũng, khởi tố thêm nhiều bị can trong một số vụ án. Các cơ quan chức năng đã hoàn thành xét xử sơ thẩm vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án xây dựng Nhà máy Ethanol Phú Thọ và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam; tích cực, khẩn trương điều tra, truy tố một số vụ án trọng điểm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm như: Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 1); Vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Tham ô tài sản; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (SAGRI); Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2- Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án "Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị có liên quan.Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã thành lập 22 đoàn kiểm tra, giám sát đối với các tổ chức đảng và đảng viên thuộc diện Trung ương quản lý nhằm kịp thời phát hiện, xử lý những vấn đề nổi cộm, bức xúc, mới phát sinh. Thanh tra Chính phủ hoàn thành việc thanh tra việc việc chấp hành pháp luật trong quản lý và sử dụng đất đai tại Tập đoàn công nghiệp Cao su Việt Nam, Tổng công ty Lâm nghiệp và Tổng công ty Chè Việt Nam. Công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo tiếp tục có những chuyển biến tích cực.Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng tiếp tục đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng với quyết tâm chính trị cao hơn, hành động mạnh mẽ, quyết liệt, hiệu quả hơn; phải tiến hành kiên quyết, kiên trì, liên tục, "không dừng", "không nghỉ" ở tất cả các ngành, các cấp, các lĩnh vực; khẩn trương tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp về phòng, chống tham nhũng theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Kết luận Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác phòng, chống tham nhũng giai đoạn 2013 - 2020, nhiệm kỳ này phải mạnh mẽ, hiệu quả hơn nhiệm kỳ trước.Các cơ quan chức năng cần tăng cường phối hợp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo; phấn đấu kết thúc điều tra 4 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 8 vụ án; xét xử sơ thẩm 11 vụ án; xét xử phúc thẩm 8 vụ án và kết thúc xác minh, xử lý 10 vụ việc theo đúng Kế hoạch của Ban Chỉ đạo.Nhất là, khẩn trương đưa ra xét xử sơ thẩm 5 vụ án: Vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" xảy ra tại Tổng Công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công Thương và một số đơn vị có liên quan; Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án "Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị có liên quan; Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (Giai đoạn 1); Vụ án "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Cục Quản lý dược - Bộ Y tế, Công ty VN Pharma và một số cơ quan, đơn vị có liên quan.Cũng tại Cuộc họp này, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đề xuất Ban Chỉ đạo kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 7 vụ án, 1 vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, do đã kết thúc việc xử lý theo quy định của pháp luật; chuyển 7 vụ án 1 vụ việc cho Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc. Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Nhất trí với báo cáo và các ý kiến phát biểu tại cuộc họp, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, từ sau Phiên họp thứ 19 (tháng 01/2021) của Ban Chỉ đạo đến nay, mặc dù trong bộn bề công việc phải tập trung cho công tác tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và trong điều kiện dịch COVID-19 bùng phát trở lại, nhưng công tác phòng, chống tham nhũng và hoạt động của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo tiếp tục được thúc đẩy và đã đạt được kết quả rất cụ thể.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá kết quả này một lần nữa nói lên quyết tâm rất cao, nỗ lực lớn, chỉ đạo kiên quyết, chặt chẽ, phương pháp làm việc khoa học, sự phối hợp nhịp nhàng với bước đi bài bản, hợp lý, rõ đến đâu, làm đến đấy; sự đồng tình, ủng hộ rất cao của các tầng lớp nhân dân cả trong nước và đồng bào ta ở nước ngoài, sự phối hợp rất nhịp nhàng giữa các cơ quan.Đồng thời, kết quả này có được là do đoàn kết, thống nhất rất cao trong Đảng, trong dân và đặc biệt là trong Ban Chỉ đạo. Trong cuộc họp có ý kiến khác nhau, tranh luận rất sôi nổi, nhưng đến khi đã có kết luận là vào cuộc làm quyết liệt. Đấy là kinh nghiệm, là nguyên nhân của những kết quả đã đạt được, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.Về công việc trong thời gian tới, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ: "Ban Chỉ đạo đã nói rất nhiều lần là phải quyết tâm cao, nỗ lực lớn, làm liên tục, bền bỉ, không ngừng, không nghỉ, không ngại ngần khó khăn; càng khó, càng phải quyết tâm cao, phải phối hợp tốt hơn nữa. Khẩn trương tháo gỡ những khó khăn và tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương tăng cường phối hợp để đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử  một số vụ đã rõ, đã chín. Chúng ta phải kiên trì làm và làm triệt để, chứ không bỏ lửng, không phải làm tượng trưng là có xử, mà xử là phải triệt để và khâu thu hồi tài sản phải làm tốt hơn nữa".Thời gian tới, Ban Chỉ đạo tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương tăng cường phối hợp, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, theo đúng Kế hoạch đề ra. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Các cơ quan chức năng theo chức trách, nhiệm vụ của mình, phải làm quyết liệt hơn nữa, dù không có trong kế hoạch nhưng nếu tự phát hiện ra vẫn phải làm, trong ngành, lĩnh vực, địa phương mình. Ban Chỉ đạo không làm thay hết tất cả, chỉ làm ví dụ một số vụ để làm gương, còn tất cả các cơ quan chức năng, các địa phương phải làm. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ, cần thiết nghiên cứu, đề xuất, báo cáo với Bộ Chính trị cho phép bổ sung thêm chức năng phòng, chống tiêu cực trong hoạt động của Ban Chỉ đạo. Nội hàm tiêu cực là gì, sẽ nghiên cứu kỹ, quy định thành quy chế để bảo đảm giữ gìn được phẩm chất, đạo đức, lối sống của cán bộ.Nhấn mạnh danh dự là điều thiêng liêng, cao quý nhất, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ thêm cơ chế phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đó chính là chống suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống. Hai nội dung này liên quan với nhau. "Lợi ích kinh tế gắn liền với quyền lợi chính trị, với chức tước, với sự hư hỏng về đạo đức. Tôi cho cái này mới là cơ bản" - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh."Thời gian tới tiếp tục kiện toàn, nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng. Phải kiện toàn Ban Chỉ đạo để hoàn thiện hơn, đúng với Điều lệ Đảng, đúng với pháp luật, đúng với quy định của Trung ương. Đây là cơ quan chỉ đạo, phối hợp hành động, phải bao gồm các thành phần, có đầy đủ vị thế, uy tín, năng lực, trình độ và bản lĩnh. Đồng thời lựa chọn cán bộ vào Ban Chỉ đạo phải rất mẫu mực, gương mẫu thì mới làm được" - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, nên có cơ chế thưởng, phạt đối với cơ quan, cá nhân làm tốt hoặc là không làm tốt; đồng thời trong chỉ đạo phải có sự phối hợp, phân công, phải có kiểm tra và làm theo đúng chức trách, phận sự của mình. "Trước hết các cơ quan chức năng phải làm đúng phận sự. Ban Chỉ đạo mạnh hơn, có sự phối hợp của nhiều cơ quan thì sẽ làm tốt hơn.Đây là cơ chế phối hợp, chỉ đạo tập thể, tạo sự thống nhất rất cao của cả hệ thống. Cần phân định rõ, không giẫm chân sang việc của người khác, khi làm đồng lòng, nhất trí, quyết tâm cao, tất cả vì sự nghiệp chung, không nên cua cậy càng, cá cậy vây", Tổng Bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.
Câu chuyện tham nhũng do suy thoái đạo đức, lối sống được nhiều đại biểu đặt ra tại hội thảo khoa học "phòng, chống tham nhũng, tiêu cực - vấn đề lý luận và thực tiễn" do Ban Nội chính Trung ương và Hội đồng khoa học các cơ quan Đảng Trung ương tổ chức ngày 6/7.  Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học cho rằng, tham nhũng và tiêu cực có mối quan hệ gắn bó mật thiết, chặt chẽ với nhau. Tham nhũng là một loại hành vi tiêu cực do người có chức vụ, quyền hạn thực hiện. Nguyên nhân dẫn đến tham nhũng có nhiều nhưng cơ bản, trực tiếp là do suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống. Do vậy đòi hỏi công tác phòng chống tham nhũng phải gắn liền, đồng bộ với công tác phòng chống tiêu cực, nhất là phòng chống suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa.Theo báo cáo của các cấp ủy, tổ chức Đảng, 5 năm qua có trên 87.000 đảng viên bị xử lý kỷ luật, trong đó có trên 46.000 đảng viên bị xử lý kỷ luật do liên quan đến suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”.Phó ban Nội chính Trung ương cho biết, hội thảo hôm nay phục vụ xây dựng Đề án “Sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng” để chỉ đạo phòng, chống cả tham nhũng và tiêu cực, đúng theo tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Nhà báo Nhị Lê, nguyên Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản cho rằng, tham nhũng tùy theo mức độ, quy mô nhỏ to sẽ bị xử lý theo các quy định của pháp luật. Tuy nhiên điều đáng quan ngại là vấn đề lệch lạc tư tưởng chính trị dẫn đến lệch lạc lối sống. Tham nhũng do suy thoái về tư tưởng đạo đức, lối sống đang làm mất niềm tin trong người dân.“Không ít người ‘đang bóc lịch’ đều vi phạm vào lối sống, có “bồ nhí, phòng nhì”. Nhiều người bỏ vợ bỏ con, biến ‘bồ nhí’ thành ‘phòng nhì’ để chứa chấp những tài sản do tham nhũng mà có”, TS Nhị Lê nêu thực tế.Theo ông, tất cả những bề nổi đang được xử lý nhưng còn những phần chìm chưa đụng đến, đó là vấn đề đạo đức lối sống. Khi vi phạm pháp luật thì có thể sửa chữa được nhưng suy bại về đạo đức thì không còn chỗ nương thân.Vì vậy, TS Nhị Lê cho rằng phòng chống tham nhũng cần phải nhấn mạnh vào phần chìm về đạo đức, lối sống. Bên cạnh chống tham nhũng cần chống lãng phí. Bởi lãng phí đang là “lô cốt” cho tham nhũng, dựa vào lãng phí để tham nhũng.“Khi có 1.000 tỷ đồng thì tham nhũng 200 tỷ đồng, còn 800 tỷ đồng là dưới chiêu bài lãng phí”, nhà báo Nhị Lê lưu ý, phải gắn chống tham nhũng với tiêu cực và lãng phí.PGS.TS Nguyễn Viết Thông, Tổng Thư ký Hội đồng lý luận Trung ương thì lưu ý, lợi ích nhóm là vấn đề lớn cần quan tâm trong phòng chống tham nhũng. Do đó cần quy định các hành vi lợi ích nhóm để nhận diện.Dẫn chứng 27 biểu hiện mà Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII đã chỉ ra nhưng có những biển hiện không nhận diện nổi. Ngay trong tham nhũng mới đề cập đến tham nhũng kinh tế nhưng qua làm việc các địa phương đều đề cập đến tham nhũng chính sách, nhất là trong ban hành chính sách về đất đai.Ông Lê Hữu Thể, Phó Viện trưởng Viện KSND tối cao thì nhận định, cán bộ đang trong quá trình xác minh giải quyết vụ án nhưng có thái độ kéo dài, thờ ơ thì đó chính là tiêu cực.Ông cũng bày tỏ lo ngại nhất là tham nhũng chính sách bởi chính sách đó dẫn tới có lợi cho người có chức vụ quyền hạn, vụ lợi vì mục đích cá nhân.Ngoài ra, Phó Viện trưởng Viện KSND tối cao cũng nhận định “lãng phí cũng là tiêu cực”. Từ thực tế công tác, qua các vụ án cho thấy có dấu hiệu nhiều lãnh đạo cấp tỉnh có sử dụng quyền lực để ủng hộ doanh nghiệp này, tiêu diệt doanh nghiệp kia.“Tiêu cực cũng giống tham nhũng và tiếp tục tồn tại, cho nên làm sao nhận diện để ngăn chặn, hạn chế các tiêu cực đó từ cấp cơ sở như thôn, xóm đến cấp Trung ương”, ông Thể nhấn mạnh.Cho rằng tham nhũng với tiêu cực có quan hệ rất chặt chẽ, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định Lê Quốc Chỉnh nhấn mạnh, muốn ngăn chặn từ xa thì phải làm tốt phòng chống tiêu cực về tư tưởng, đạo đức, lối sống. Vì vậy phải coi trọng công tác cán bộ, “then chốt của then chốt” chính là ở chỗ này.“Có thành lập ban chỉ đạo các kiểu nhưng đội ngũ cán bộ tuyển chọn không tốt thì cũng khó làm”, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định lưu ý và nêu thực tế công tác cán bộ được thực hiện theo quy trình 5 bước rất chặt chẽ nhưng vẫn lọt.“Như chúng tôi ở địa phương phải đưa ra khỏi danh sách 9 trường hợp vì đến trước ngày bầu cử phát hiện ra vi phạm”, ông dẫn chứng.Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định đồng tình với việc tăng chức năng, quyền hạn cho Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN. Ông cũng đề nghị xem xét lại tổ chức cơ quan Ban Nội chính Tỉnh ủy như hiện nay đã đủ sức để làm nhiệm vụ không.Theo quy định Ban Nội chính các tỉnh tối đa 3 phòng, biên chế mỗi phòng không quá 5 người, thêm 3 lãnh đạo là không quá 18 người.“Tôi đã từng làm Trưởng Ban Nội chính rồi, tôi thấy rất khó làm. Muốn đi PCTN, tiêu cực thì trước hết chúng ta phải “bằng cái đầu” của những người tham nhũng, tiêu cực, nếu không rất khó phát hiện ra. Còn toàn thanh niên với đoàn thể về làm nội chính thì làm sao làm được”, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định nói.Vì vậy, ông đề nghị phải có cơ chế tuyển dụng con người làm công tác này, cùng với đó là rèn luyện tu dưỡng, nâng cao trình độ…Kết luận hội thảo, GS Phùng Hữu Phú, Phó Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương cho rằng, Bộ Chính trị đã có chủ trương phòng chống tham nhũng gắn với phòng chống tiêu cực. Đây là vấn đề đúng cả về lý luận và thực tiễn, phù hợp với sự phát triển tất yếu trong đấu tranh chỉnh đốn Đảng.  Tiêu cực và tham nhũng luôn gắn với nhau. Tham nhũng là “bộ phận đặc biệt của tiêu cực”, còn tiêu cực là cái dung dưỡng cho tham nhũng. Cho nên cần gắn chống với xây, và xây chính là phòng ngừa từ xa. Do đó Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII đã xác định 27 biểu hiện chống và được cụ thể hóa thành 75 hành vi.Những vấn đề này đều liên quan đến công tác cán bộ, kiểm soát quyền lực, chống lợi ích nhóm, chủ nghĩa hưởng lạc, thực dụng. Vì vậy theo GS Phùng Hữu Phú trong cuộc đấu tranh này cần kiên quyết, kiên trì, phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, sự vào cuộc của toàn dân.
Văn phòng Trung ương Đảng vừa công bố tin Ban Bí thư thi hành kỷ luật cán bộ. Theo đó, ngày 7/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét, thi hành kỷ luật 2 đảng viên.Cụ thể là ông Tất Thành Cang, nguyên Thành uỷ viên, Phó Trưởng Ban Biên soạn lịch sử Đảng bộ TP.HCM và ông Lê Văn Phước, nguyên Tỉnh uỷ viên, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Phú Yên.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, ông Tất Thành Cang, trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM đã vi phạm rất nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, gây thiệt hại, thất thoát rất lớn ngân sách nhà nước, đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí".Ông Lê Văn Phước, với trách nhiệm tỉnh uỷ viên, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Phú Yên đã vi phạm Quy định của Đảng về những điều đảng viên không được làm, vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính, gây hậu quả rất nghiêm trọng và tham ô, chiếm đoạt tiền ngân sách nhà nước, đã bị Toà án nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng quyết định xử phạt 12 năm 6 tháng tù về tội "Tham ô tài sản".Ban Bí thư kết luận, vi phạm của ông này là rất nghiêm trọng, tạo dư luận xấu, bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng.Căn cứ Quy định số 102, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Tất Thành Cang và ông Lê Văn Phước.
Chiều 15/4, cơ quan CSĐT Công an tỉnh TT- Huế cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Hồ Quang Hóa (SN 1973, trú tại xã Quảng Vinh, huyện Quảng Điền) về hành vi.Ông Hoá là Chủ tịch UBND xã Quảng Vinh nhiệm kỳ 2016 - 2021. Đến tháng 6/2020, ông Hoá giữ chức Bí thư Đảng ủy xã Quảng Vinh.Thông tin ban đầu cho biết, với vai trò là Chủ tịch xã, từ năm 2016 đến tháng 6/2020, đối tượng Hóa đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để thực hiện hành vi tham ô tài sản.Cụ thể, ông Hoá chỉ đạo kế toán thu tiền các khoản đối ứng trong xây dựng cơ quan như khoản làm đường liên thôn, liên xã; Tạm ứng các khoản thuộc quỹ ngân sách phục vụ việc cá nhân nhưng không hoàn ứng.Ông Hóa tự mình ký các phiếu thu tiền của các đơn vị nộp để chiếm đoạt; Lập nhiều hồ sơ giả trong xây dựng cơ bản để chiếm đoạt tiền do UBND huyện hỗ trợ lụt bão...Tổng số tiền mà đối tượng Hồ Quang Hóa chiếm đoạt là gần 1 tỷ đồng.Cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc.
Theo phản ánh của gia đình ông Lê Duy Vốn (SN 1956), trú tại thôn Hạnh, phường Đông Lĩnh, TP Thanh Hóa,  năm 2005, UBND xã Đông Lĩnh (nay là phường Đông Lĩnh) làm đường giao thông nông thôn.Thời điểm này xã có chủ trương vận động nhân dân hiến đất làm đường giao thông, trong đó có những hộ có diện tích dưới 70m2 xã vận động các hộ hiến đất. Những hộ có diện tích từ 70m2 trở lên xã sẽ trả đất cho các hộ.Theo đó, UBND xã Đông Lĩnh đã làm văn bản thỏa thuận đền bù cho nhà ông Vốn với tổng diện tích là 141m2 và sẽ đền bù đất tái định cư. Tuy nhiên, từ đó đến nay gia đình ông không nhận được đất.“Suốt 15 năm qua chúng tôi liên tục yêu cầu xã trả lại đất nhưng cũng chỉ nhận được những câu trả lời rất chung chung đó là chưa tìm được mặt bằng, phải quy trình này, kia… thậm chí là chủ tịch mới đổ thừa việc tồn đọng của trước kia”, ông Vốn cho biết.Cực chẳng đã, giữa tháng 5/2020, gia đình ông Vốn phải mua gạch về xây tường rào bao quanh khu đất nhà mình (xây tường nằm giữa đường đi-PV).Trước sự việc trên, đại diện UBND xã là phó chủ tịch Lê Hoàng đã ký cam kết với hộ gia đình đến ngày 30/6/2020 các cấp thẩm quyền không đền bù đất giải phóng của hộ gia đình thì xã cùng mặt trận cơ sở thôn sẽ cắm mốc cho gia đình xây dựng tường rào bao quanh khu đất.Cũng theo ông Vốn, từ khi có cam kết của xã đến nay gia đình ông vẫn chưa nhận được đất.“Gia đình tôi không thể chịu được cách làm việc của chính quyền nữa rồi. Tôi đã mua gạch về xây tường bao quanh khu đất nhà mình. Biết việc xây tường như vậy là ảnh hưởng tới giao thông nông thôn, nhưng gia đình tôi không làm vậy thì đến bao giờ chính quyền mới trả lại đất cho nhà tôi”, ông Vốn nói.Theo ghi nhận của PV, mấy ngày qua, gia đình ông Vốn đã mua hàng trăm viên gạch vồ, xi măng, cát đang tiến hành xây tường bao quanh khu đất chiếm hết một nửa đường đi của dân.Trao đổi với VietNamNet, ông Hoàng Huy Chung, Chủ tịch UBND phường Đông Lĩnh thừa nhận việc chậm chễ giải quyết cho nhà ông Vốn là cái sai của chính quyền.Theo ông Chung, nằm 2017 ông về làm chủ tịch đã nhận được phản ánh của gia đình ông Vốn. Qua xem hồ sơ thì không có quyết định thu hồi đất xã, mà chỉ có biên bản thỏa thuận đền bù do phó chủ tịch xã ký với hộ dân.“Chúng tôi đã báo cáo thành phố, thành phố đã thành lập đoàn thành tra và có kết luận trả lại đất cho gia đình này ở mặt bằng tái định cư 3,8ha. Việc đền bù cho hộ dân cũng đã có quyết định và trong tuần tới giao đất là xong. Chúng tôi cũng đã giải thích về việc này, nhưng ông Vốn cứ muốn nói là phải giao đất liền. Việc đền bù phải theo trình tự, quy định chứ không phải nói là làm được luôn.Hiện chính quyền địa phương đang vận động gia đình tháo dỡ, không xây dựng thêm gây cản trở giao thông”, ông Chung cho biết.
Từ ngày 14 - 16/6, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp Kỳ thứ tư do Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú chủ trì. Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, quyết định một số nội dung.Cụ thể, sau khi xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm của tổ chức đảng và một số đảng viên ở Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Thọ, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh này đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, gây hậu quả nghiêm trọng, làm thất thoát ngân sách nhà nước.Ông , Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy và Cục Quản lý thị trường tỉnh; chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc bao che cho vi phạm của cấp dưới, báo cáo sai sự thật với lãnh đạo cấp trên.Ông , Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Cục trưởng và ông Dương Tuấn Anh, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Cục trưởng cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy và Cục Quản lý thị trường tỉnh; chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ cá nhân được phân công.Ông , Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ Nghiệp vụ - Thanh tra, Phó Cục trưởng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập hồ sơ, tài liệu giả, bỏ lọt hành vi, tang vật, phương tiện vi phạm trong khi kiểm tra, vi phạm pháp luật trong công tác xử lý vi phạm hành chính, gây hậu quả nghiêm trọng, làm thất thoát ngân sách nhà nước.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Vi Ngọc Khang; cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Quốc Trụ; cảnh cáo các ông: Hà Thanh Bình và Dương Tuấn Anh.Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ thi hành kỷ luật cảnh cáo Đảng ủy Cục Quản lý thị trường tỉnh các nhiệm kỳ 2015 - 2020, 2020 - 2025 và chỉ đạo xem xét, xử lý kỷ luật kịp thời các tổ chức đảng, đảng viên có liên quan.Đồng thời, yêu cầu Ban cán sự đảng Bộ Công Thương xem xét, xử lý trách nhiệm của lãnh đạo Tổng cục Quản lý thị trường liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm ở Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Thọ.Cũng tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, cho ý kiến về kết quả giám sát Đảng đoàn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và ông Nguyễn Đình Khang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xem xét, cho ý kiến về kết quả giám sát Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum và ông Dương Văn Trang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; ông Lê Ngọc Tuấn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện quy chế làm việc, công tác cán bộ, công tác quản lý, sử dụng tài chính, đầu tư xây dựng…Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra cũng xem xét kết quả thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật trong Đảng của Ban Thường vụ và Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, Thành ủy Hải Phòng, Tỉnh ủy Tiền Giang.Căn cứ kết quả kiểm tra, giám sát, Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu các tổ chức đảng, đảng viên được kiểm tra, giám sát phát huy ưu điểm, đồng thời nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, sớm khắc phục, sửa chữa những vi phạm, hạn chế, khuyết điểm đã chỉ ra.Ngoài ra, sau khi xem xét kết quả thực hiện kết luận tại Kỳ họp thứ hai, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã nghiêm túc thực hiện kết luận; khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm; kiểm điểm, xem xét, xử lý kỷ luật các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Sáng nay (16/4), UBND TP Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng đến năm 2020 và kế hoạch thực hiện Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng trên địa bàn TP.TP Hà Nội cho biết, theo báo cáo của các đơn vị, từ năm 2009 đến tháng 6/2020, qua công tác tự kiểm tra nội bộ chưa phát hiện và xử lý trường hợp nào tham nhũng.Từ 1/6/2009 đến ngày 1/6/2020, các đơn vị thanh tra trên toàn TP đã tổ chức triển khai 3.136 cuộc thanh tra, đã kết luận 3.078 cuộc thanh tra.Qua thanh tra, phát hiện sai phạm trên 3.597 tỷ đồng, kiến nghị thu hồi nộp ngân sách nhà nước trên 2.380 tỷ đồng, kiến nghị khác trên 1.185 tỷ đồng.Các đơn vị thanh tra kiến nghị thu hồi trên 2.000ha đất, xử lý hành chính 523 tập thể và 579 cá nhân; xử phạt vi phạm hành chính trên 375 tỷ đồng; chuyển cơ quan điều tra 57 cuộc.Về kết quả điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, Công an TP đã thụ lý điều tra 256 vụ/627 bị can (trong đó khởi tố 240 vụ/610 bị can). Đã giải quyết 221 vụ/601 bị can (đình chỉ điều tra 9 vụ/13 bị can; tạm đình chỉ điều tra 6 vụ/10 bị can; kết thúc điều tra, chuyển Viện Kiểm sát đề nghị truy tố 206 vụ/578 bị can). Hiện đang điều tra 35 vụ/26 bị can.Số tài sản thất thoát trong các vụ án tham nhũng đã xét xử là trên 15.687 tỷ đồng, 52.221m2 đất, 1.774m2 đất phi nông nghiệp, 79.896 USD, 2.750 Euro. Số tiền trong các vụ án tham nhũng xét xử đã được thu hồi là hơn 7.623 tỷ đồng.Tuy vậy, theo TP Hà Nội, dự báo tình hình tham nhũng trên địa bàn vẫn diễn biến phức tạp và tiềm ẩn trong nhiều lĩnh vực như: tín dụng, ngân hàng; quản lý, sử dụng đất đai, giải phóng mặt bằng; đầu tư xây dựng; tài chính, thuế... với tính chất ngày càng phức tạp; thủ đoạn tinh vi hơn; phạm vi, lĩnh vực ngày càng rộng.Đặc biệt, vẫn còn dư luận về tình trạng nhũng nhiễu của một bộ phận cán bộ, công chức trong thực thi công vụ, nhiệm vụ. Một số vụ tham nhũng được phát hiện trong lĩnh vực y tế, thực hiện chế độ chính sách người có công đã gây bức xúc dư luận. Đã xuất hiện tình trạng tham nhũng có tính lợi ích nhóm trong một số lĩnh vực…Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Trọng Đông khẳng định, công tác phòng chống tham nhũng đã có bước tiến quan trọng, kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm đối với hành vi tham nhũng trên địa bàn, từng bước ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, loại bỏ dần các nguy cơ, điều kiện phát sinh tham nhũng, tiêu cực.Song, ông cũng chỉ rõ, bên cạnh những kết quả đã đạt được, công tác phòng chống tham nhũng vẫn còn một số tồn tại, hạn chế như việc tự kiểm tra, phát hiện tham nhũng trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị còn hạn chế, việc thu hồi tài sản tham nhũng hiệu quả chưa cao.Để khắc phục các tồn tại trên, Phó Chủ tịch TP yêu cầu các cấp, các ngành quán triệt mục tiêu, quan điểm, nội dung và giải pháp trong các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và các quy định của pháp luật về phòng chống tham nhũng.TP cũng sẽ tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, pháp luật trên các lĩnh vực, xóa bỏ tình trạng "xin - cho", tập trung trong các lĩnh vực đầu tư xây dựng, quản lý đất đai, tài nguyên, khoáng sản, tín dụng - ngân hàng, quản lý tài chính, mua sắm tài sản công; tổ chức cán bộ, quản lý doanh nghiệp nhà nước... 
Trao đổi với VietNamNet chiều nay, ông Trần Xuân Anh – Bí thư Huyện ủy Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) xác nhận thông tin trên.Được biết, đoàn kiểm tra do ông Nguyễn Chơn Hòa – Chủ nhiệm UBKT, Chánh thanh tra huyện dẫn đầu sẽ làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy xã Triệu Ái để xác minh, kiểm tra những dấu hiệu sai phạm đối với các cá nhân, tổ chức liên quan.“Dự kiến đầu tuần tới, huyện ủy sẽ công bố kết luận kiểm tra đối với cá nhân ông Đặng Sỹ Dũng – Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Triệu Ái”, Bí thư Huyện ủy Triệu Phong thông tin.Theo ông Trần Xuân Anh, trước đó, lãnh đạo huyện ủy, UBND Huyện Triệu Phong đã nhận được những phản ánh của dư luận về dấu hiệu sai phạm trong quản lí đất đai của lãnh đạo xã Triệu Ái.Sau đó, chính quyền huyện Triệu Phong đã vào cuộc kiểm tra, xác minh và phát hiện nhiều sai phạm của lãnh đạo xã này.Đặc biệt, chính quyền huyện Triệu Phong cũng chỉ rõ, việc lãnh đạo xã Triệu Ái tự ý lấy hàng chục ngàn mét vuông đất rừng phân lô, cấp cho người dân khi chưa chuyển đổi mục đích sử dụng, chưa được cấp trên phê duyệt là sai quy định.“Sau khi nhận được phản ánh của dư luận, Thường vụ Huyện ủy đã họp và có thông báo kết luận chỉ đạo các cơ quan chức năng quyết liệt vào cuộc kiểm tra.Quan điểm của Huyện ủy, UBND huyện Triệu Phong là nếu có sai phạm sẽ xử lí nghiêm theo qui định pháp luật.Thay mặt Ban Thường vụ Huyện ủy, tôi xin cảm ơn Báo VietNamNet đã thông tin đầy đủ, kịp thời để rộng đường dư luận, giúp bà con nhân dân hiểu rõ, tránh gây ra những hậu quả phức tạp”, Bí thư Huyện ủy Trần Xuân Anh nói.  
Sáng nay (28/4), tại Hà Nội, Ban Nội chính Trung ương tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc quán triệt nghị quyết Đại hội XIII của Đảng về nhiệm vụ công tác Nội chính, phòng, chống, tham nhũng và cải cách tư pháp; phát động thi đua chuyên đề ngành Nội chính Đảng giai đoạn 2021-2025.Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị tại điểm cầu Hà Nội và các điểm cầu tại 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, có gần 1.500 cán bộ, công chức ngành Nội chính Đảng.Tại hội nghị, các đại biểu đã cùng nghe phổ biến, quán triệt về những kết quả đạt được, tồn tại, hạn chế, bài học kinh nghiệm từ nhiệm kỳ Đại hội XII và phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng, cải cách tư pháp được nêu trong các văn kiện Đại hội XIII.Trên cơ sở các nội dung cơ bản trong Văn kiện, Hội nghị đã mở rộng làm rõ các quan điểm, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng, cải cách tư pháp cần quán triệt, triển khai thực hiện trong thời gian tới.Phát biểu ý kiến tại hội nghị, Uỷ viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nêu rõ, Đại hội Đảng lần thứ XIII đã thành công tốt đẹp. Sau Đại hội, dư luận xã hội trên toàn quốc bày tỏ niềm vui mừng với thành công của Đại hội. Kết quả điều tra dư luận xã hội của Ban Tuyên giáo Trung ương, có đến 94% người được hỏi ý kiến có tâm trạng vui mừng sau khi biết thông tin về kết quả của Đại hội. Nói về vấn đề "nóng" là chống tham nhũng, giữ trong sạch bộ máy, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nhấn mạnh: "Ban Nội chính nghiên cứu, tham mưu chỉ đạo, đẩy mạnh xây dựng thể chế để không thể tham nhũng. Trọng tâm là hoàn thành các quy định để kiểm soát quyền lực. Tham nhũng là một trong những sản phẩm của tha hóa quyền lực. Có cơ chế để bảo vệ những người tố cáo, chống tham nhũng; đồng thời xử lý nghiêm những người lợi dụng chống tham nhũng để vu khống, gây mất đoàn kết nội bộ".Cũng tại hội nghị, các đại biểu đã nghe chương trình hành động của ngành Nội chính Đảng với bảy nhóm nhiệm vụ, giải pháp đã bám sát, cụ thể hoá các quan điểm, mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của Nghị quyết Đại hội XIII về công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng.Đồng thời, 10 vị Trưởng, Phó Ban Nội chính các tỉnh, thành phố như Hà Nội, An Giang, Hải Phòng... đã tham gia phát biểu ý kiến, đóng góp tham luận theo hình thức trực tiếp từ các điểm cầu.
Báo cáo Chỉ số Hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh ở Việt Nam (PAPI) năm 2020 vừa được công bố hôm nay (14/4) cho thấy, hiệu quả quản trị và hành chính công trong nhiệm kỳ chính quyền các cấp 2016-2021 có nhiều chuyển biến tích cực hơn nhiệm kỳ 2011-2016.Có 60 tỉnh, thành phố ghi nhận những thay đổi tích cực, thể hiện qua tỉ lệ tăng trưởng điểm PAPI gốc thường niên dao động từ 0,1% đến 3,1% từ khi nghiên cứu PAPI vào năm 2011.Đặc biệt, hiệu quả kiểm soát tham nhũng trong khu vực công và thực hiện trách nhiệm giải trình với người dân cải thiện đáng kể. Trong năm 2020 người dân ít gặp phải nhũng nhiễu hơn so với năm 2019 khi sử dụng một số dịch vụ công căn bản hoặc muốn có việc làm trong khu vực nhà nước.Chỉ số về kiểm soát tham nhũng trong khu vực công thể hiện ở bốn nội dung: Kiểm soát tham nhũng trong chính quyền địa phương; trong cung ứng dịch vụ công; công bằng trong tuyển dụng nhân lực vào khu vực công và quyết tâm chống tham nhũng.Kết quả cho thấy, có 18 tỉnh, thành tiến bộ rõ rệt so với năm 2019. Bến Tre tiếp tục đứng trong nhóm 16 tỉnh, thành phố đạt điểm cao nhất ở chỉ số nội dung này.Chỉ có 6 tỉnh có mức sụt giảm điểm đáng kể so với kết quả năm 2019. Trong đó, điểm của Ninh Thuận và Ninh Bình sụt giảm nhiều nhất. Trong 5 thành phố trực thuộc Trung ương, Hải Phòng và TP.HCM thuộc về nhóm đạt điểm thấp nhất qua hai năm 2019 và 2020.9 trong 10 địa phương dẫn đầu ở chỉ tiêu đánh giá hiệu quả kiểm soát sáu loại hành vi tham nhũng ở cán bộ, công chức là các tỉnh miền Trung và phía Nam. Quảng Ninh, Đồng Tháp, Bến Tre, Quảng Trị và Quảng Nam là 5 tỉnh dẫn đầu trong ở chỉ tiêu đo lường mức độ hiệu quả kiểm soát một số hành vi tham nhũng của cán bộ, công chức.Sáu loại hình hành vi tham nhũng, theo khảo sát PAPI, phổ biến nhất ở Lâm Đồng, Kon Tum, Khánh Hòa, Hải Phòng và Ninh Bình. Ở Quảng Ninh, hiện trạng ‘lót tay’ để có việc làm trong cơ quan nhà nước khá phổ biến. Cờn ở Bến Tre và Đồng Tháp, hiện trạng ‘lót tay’ khi làm giấy phép xây dựng khá phổ biến. So với kết quả năm 2016, kết quả 2020 cho thấy mối quan hệ thân quen (hiện trạng ‘vị thân’) trong tuyển dụng nhân lực vào khu vực nhà nước có xu hướng giảm trên phạm vi toàn quốc. Điều này cho thấy, các cấp chính quyền chú trọng hơn tới công bằng trong tuyển dụng công chức, viên chức.Tuy nhiên, mối quan hệ thân quen với người có chức, có quyền trong bộ máy chính quyền vẫn được xem là quan trọng hoặc rất quan trọng khi muốn xin vào làm một trong năm vị trí công chức, viên chức cấp xã, phường, kể cả ở những tỉnh dẫn đầu ở chỉ tiêu đánh giá này.Năm 2020, Phú Yên, Lai Châu, Khánh Hòa, Sơn La, Điện Biên, Lâm Đồng và Quảng Bình là những nơi mối quan hệ thân quen trong tuyển dụng vào khu vực nhà nước phổ biến nhất.Kết quả khảo sát năm 2020 cho thấy tỉ lệ cho rằng quan hệ cá nhân là “quan trọng” hoặc “rất quan trọng” tiếp tục giảm, mặc dù tỉ lệ này vẫn cao đến trên 60%.Ở cả năm vị trí được hỏi, tỉ lệ người trả lời cho rằng để xin việc làm vào năm vị trí đó thì cần tới thân quen ở mức thấp nhất kể từ khảo sát năm 2011. Một điều cũng đáng chú ý là, sau khi tỉ lệ này tăng vào năm 2015, tỉ lệ này giảm dần đều từ năm 2016, phần nào thể hiện những nỗ lực trong công tác phòng, chống tham nhũng của nhiệm kỳ chính quyền 2016-2021.Tuy nhiên, kết quả khảo sát về trải nghiệm thực tế của người dân với nhũng nhiễu khi sử dụng dịch vụ công cho thấy một bức tranh kém tươi sáng hơn. Qua đó có thể thấy nhũng nhiễu, vòi vĩnh trong dịch vụ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có chiều hướng tiếp tục gia tăng sau khi giảm vào năm 2018.Tỉ lệ người dân đã phải trả chi phí ngoài quy định để làm xong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tiếp tục tăng trong năm 2020. Hơn 32% người dân cho biết họ đã phải trả thêm tiền ngoài quy định mới làm xong giấy giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình.Ngược lại, từ 2018 đến 2020, rất ít trường hợp phải “chi thêm tiền” bôi trơn để bản thân hoặc người thân trong gia đình được chăm sóc, điều trị tốt hơn ở bệnh viện công tuyến quận huyện. 
 Ngày 8/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết luận của Thường trực Ban Chỉ đạo về xử lý các vụ việc sai phạm tại tỉnh Khánh Hòa.Tham gia Đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Thanh tra Chính phủ.Sau khi nghe báo cáo của tỉnh và các ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp, Trưởng Ban Nội chính Trung ương đánh giá, thời gian qua, tỉnh Khánh Hòa đã tích cực thực hiện các kiến nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thanh tra Chính phủ nhưng còn nhiều tồn tại, vướng mắc, cần phải khẩn trương, quyết liệt hơn.Ông Trạc yêu cầu Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa tập trung lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương tiếp tục thực hiện các kiến nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và của Thanh tra Chính phủ.Các cơ quan chức năng ở Trung ương bám sát để chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan chức năng địa phương phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xác minh, điều tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Đó là, tích cực, khẩn trương, rõ đến đâu xử lý đến đó; có dấu hiệu phạm tội thì phải khởi tố, điều tra; kết luận có tội thì phải truy tố, xét xử theo quy định của pháp luật”; “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”, “không chịu sức ép của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào".Trưởng Ban Nội chính yêu cầu Khánh Hòa báo cáo kết quả thực hiện về Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng trước ngày 30/6 để phục vụ Phiên họp thứ 20 của Ban Chỉ đạo.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao những đóng góp của các đại biểu chuyên trách nghỉ chế độ trên các phương diện lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, là kinh nghiệm quý, bài học hay để Quốc hội khoá XV tiếp tục phát huy. Khẳng định các đại biểu chuyên trách khoá XIV và cán bộ thuộc quyền quản lý của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội nghỉ chế độ vẫn là lực lượng giàu bản lĩnh, trí tuệ và tâm huyết, Chủ tịch Quốc hội mong muốn thời gian tới, các đại biểu tiếp tục đóng góp quan trọng cho hoạt động của Quốc hội, góp phần để hiện thực hoá yêu cầu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là Quốc hội phải luôn luôn tự đổi mới, tự hoàn thiện.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng cho biết Đảng đoàn Quốc hội sẽ thông qua cơ chế sử dụng chuyên gia để tận dụng tối đa trí tuệ, tâm huyết các đại biểu đã nghỉ chế độ hoặc không tái cử.
Phát biểu tại phiên họp đầu tiên của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết của Quốc hội khóa XV về phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2021-2025 diễn ra vào sáng 11/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Thủ tướng và các thành viên Chính phủ đã được Quốc hội bầu và phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm rất cao.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, phiên họp đầu tiên của Chính phủ nhiệm kỳ 2021 – 2026 có ý nghĩa rất quan trọng về nhiều phương diện, diễn ra vào thời điểm có nhiều sự kiện lớn của đất nước, thể hiện sự phối hợp rất nhịp nhàng, ăn khớp của cả hệ thống chính trị ở nước ta, sự đoàn kết nhất trí cao của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta.Điều đó cho thấy phương thức, cách làm rất bài bản, khoa học, hiệu quả: "Trên dưới đồng lòng", "tiền hô hậu ủng", "nhất hô bá ứng" và "dọc ngang thông suốt".Chính phủ đã cùng với toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta phát huy tinh thần yêu nước, đoàn kết, ý chí quyết tâm, bản lĩnh đổi mới, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu đạt được nhiều thành tựu rất quan trọng, khá toàn diện, tạo nhiều dấu ấn nổi bật; đất nước phát triển nhanh và bền vững; góp phần củng cố, nâng cao niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa.Nhìn một cách tổng thể, mỗi nhiệm kỳ của Chính phủ đều đã để lại những dấu ấn riêng và đều hoàn thành trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.“Những thành tựu đạt được của Chính phủ trong 75 năm qua bắt nguồn từ sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng ta - nhân tố quyết định để Chính phủ hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Chính phủ các khoá đã luôn luôn nắm vững đường lối, quan điểm và các chủ trương, chính sách của Đảng để cụ thể hoá và thể chế hoá thành luật pháp và vận dụng đúng đắn vào các hoạt động của Chính phủ”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định.Theo Tổng Bí thư, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang khẩn trương, tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và các kết luận của Trung ương trong bối cảnh, tình hình có nhiều khó khăn, thách thức lớn hơn trước và gay gắt hơn so với dự báo.Cụ thể, từ đầu năm đến nay, cả nước vẫn phải tiếp tục nỗ lực, quyết liệt chống dịch Covid-19; đợt bùng phát dịch lần thứ tư lây lan rất nhanh, hết sức nguy hiểm, phức tạp, khó kiểm soát và có thể còn tiếp tục kéo dài; thậm chí vẫn còn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát các đợt dịch mới.Kinh tế - xã hội nước ta tuy tiếp tục phát triển, đạt được nhiều kết quả tích cực so với cùng kỳ năm 2020 nhưng vẫn thấp hơn mục tiêu đề ra. Sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân, nhất là ở những vùng có dịch và những ngành, lĩnh vực chịu ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch gặp nhiều khó khăn, thách thức.Để hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, Tổng Bí thư cho rằng, Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026 cần tiếp tục phát huy mạnh hơn nữa, tốt hơn nữa truyền thống vẻ vang, những kết quả, thành tích to lớn và những bài học kinh nghiệm quý báu mà Chính phủ qua các thời kỳ đã đạt được; nỗ lực phấn đấu cao hơn nữa trên con đường đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động trong giai đoạn phát triển mới.Trong đó, tập trung ưu tiên thực hiện 6 nhiệm vụ trọng tâm và 3 đột phá chiến lược, xử lý dứt điểm những "điểm nghẽn", vướng mắc, tồn tại để phát triển đất nước nhanh và bền vững hơn. Trong đó, thực hiện đồng bộ các giải pháp khắc phục có hiệu quả tác động của đại dịch Covid-19, nhanh chóng phục hồi và phát triển kinh tế...Tổng Bí thư đặc biệt nhấn mạnh đến 4 vấn đề: phát triển kinh tế; phát triển văn hoá, xã hội; tăng cường quốc phòng, an ninh, đối ngoại; xây dựng tổ chức, bộ máy và công tác cán bộ.Về xây dựng tổ chức, bộ máy và công tác cán bộ, Tổng Bí thư nhấn mạnh đây là vấn đề cơ bản, rất quan trọng, có ý nghĩa quyết định đến toàn bộ hoạt động của Chính phủ.Vì vậy, Chính phủ, các cơ quan thuộc Chính phủ và chính quyền các cấp cần đặc biệt quan tâm, làm tốt hơn nữa công tác này nhằm xây dựng tổ chức, bộ máy và cán bộ thật sự trong sạch, vững mạnh, có đủ bản lĩnh, trí tuệ, phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống và trình độ chuyên môn vững vàng.Cùng với đó, siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong thực thi công vụ; nâng cao đạo đức, văn hoá, tính chuyên nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức. Kiên trì, kiên quyết đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực gắn với đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện luật pháp, cơ chế, chính sách để "không thể, không dám, không muốn, không cần tham nhũng".Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý đến việc chấn chỉnh, đấu tranh loại bỏ tư tưởng bàn lùi, vin cớ rằng việc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực sẽ cản trở sự phát triển, làm nhụt chí dẫn đến làm "cầm chừng", "phòng thủ", "che chắn", giữ "an toàn" trong một bộ phận cán bộ, công chức nào đó, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng rằng Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2025 nhất định sẽ phát huy những kết quả, kinh nghiệm và truyền thống vẻ vang của 75 năm qua, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ tổ chức và phương thức hoạt động, đạt được nhiều kết quả quan trọng.Tổng Bí thư cũng kỳ vọng, Chính phủ là cơ quan trực tiếp tổ chức, quản lý, triển khai thực hiện có hiệu quả mọi chủ trương, đường lối của Đảng Cộng sản Việt Nam, biến đường lối, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước thành hiện thực sinh động, mang lại ấm no, tự do, hạnh phúc cho nhân dân, làm vẻ vang cho Dân tộc, cho giống nòi.
Đó là nhận định của Bộ Y tế trong báo cáo công tác phòng chống dịch Covid-19 do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long ký phục vụ phiên họp trực tuyến toàn quốc của Chính phủ với các địa phương triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết của Quốc hội khóa XV về phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2021-2025 ngày 11/8.Bộ trưởng Y tế cho biết, đợt dịch thứ 4 từ ngày 27/4 đến nay đã ghi nhận 225.283 ca, trong đó có 224.198 ca trong nước (99%), 77.531 người đã khỏi bệnh (34%), 4.110 ca tử vong.Có 2/62 tỉnh là Quảng Ninh, Bắc Kạn đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới, 12 tỉnh không có lây nhiễm thứ phát: Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Sơn La, Lai Châu, Tuyên Quang, Quảng Trị, Nam Định, Yên Bái, Thái Bình, Bắc Giang; 1 tỉnh chưa ghi nhận ca mắc (Cao Bằng). Theo Bộ trưởng Y tế, dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp và có thể kéo dài, nhất là tại TP.HCM và các địa phương khu vực phía Nam. Một số tỉnh có nguy cơ bùng phát dịch trở lại đe dọa đến sức khỏe, tính mạng người dân, gây tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội.Tại các địa phương khác nguy cơ bùng phát dịch bệnh rất cao do số lượng lớn trường hợp đã đi về từ vùng dịch có thể vẫn chưa được giám sát, quản lý triệt để.Tình hình dịch tại TP.HCM đã bước đầu có những dấu hiệu tích cực; số mắc có xu hướng “đi ngang” sau thời gian triển khai quyết liệt các biện pháp theo Chỉ thị 16 và áp dụng phong tỏa trên toàn địa bàn."Dịch bệnh sẽ thực sự có xu hướng giảm trong một vài tuần tới nếu tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt như hiện nay. Các địa phương lân cận có mô hình dịch bệnh tương tự TP.HCM ở giai đoạn đầu, đặc biệt tại Bình Dương, Đồng Nai, Long An có nguy cơ bùng phát rất cao; nếu không quyết liệt, triệt để thực hiện các biện pháp chống dịch mạnh mẽ tình hình dịch sẽ thực sự diễn biến phức tạp, mặt khác tác động ngược trở lại TP.HCM gây ảnh hưởng đến thành quả chống dịch bước đầu đạt được", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cảnh báo.Tại Hà Nội, các biện pháp giãn cách mạnh mẽ đã được thực hiện quyết liệt, nhanh chóng, kịp thời, triệt để đã giúp Thủ đô cơ bản kiểm soát được tình hình, tuy nhiên nguy cơ vẫn ở mức cao do nhiều ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây, xuất hiện rải rác tại nhiều địa điểm trên địa bàn và đã ghi nhận các trường hợp tại chợ, siêu thị, các cơ sở sản xuất...Bộ trưởng Y tế cho biết, các cấp, các ngành, các địa phương đã tổ chức triển khai kịp thời, quyết liệt, đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch như giãn cách, cách ly xã hội,"vắc-xin + 5K" và "chiến lược vắc-xin" phù hợp với tình hình, diễn biến tại từng địa bàn. Nhiều địa phương, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có cách làm hay, sáng tạo, linh hoạt, hiệu quả và có sự phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau để huy động số lượng lớn nhân lực, vật tư, trang thiết bị cho phòng, chống dịch.Các địa phương đã kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch, thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Trung ương và hướng dẫn của Bộ Y tế; xây dựng các kịch bản ứng phó với các tình huống dịch; thực hiện giãn cách, cách ly phù hợp theo mức độ nguy cơ; thực hiện truy vết thần tốc, phát huy vai trò của các tổ chống dịch dựa vào cộng đồng; tổ chức tốt và áp dụng các giải pháp lấy mẫu, xét nghiệm, cách ly, điều trị phù hợp với tình hình thực tế.Nhiều nơi chủ động, kịp thời thiết lập bệnh viện dã chiến đáp ứng phù hợp với năng lực thu dung, điều trị trên địa bàn; thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực, điều trị các ca bệnh nặng, nguy kịch.Bộ Y tế chỉ đạo các địa phương chuẩn bị các phương án ứng phó theo từng cấp độ dịch; tổ chức mua, huy động, tiếp nhận viện trợ các trang thiết bị, thuốc, vật tư, chuẩn bị năng lực sản xuất, cung cấp oxy... cho công tác xét nghiệm, điều trị và liên tục chi viện, hỗ trợ các địa phương có dịch.Bộ Y tế đã điều động một số lượng lớn nhân lực y tế hỗ trợ cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam; thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực và hỗ trợ phần lớn các trang thiết bị y tế cho các địa phương.Về chiến lược vắc xin, Chính phủ nhận thức từ rất sớm vai trò, ý nghĩa chiến lược, lâu dài, quyết định của vắc xin trong phòng, chống dịch. Ngay từ đầu năm 2020, Chính phủ đã tập trung chỉ đạo triển khai toàn diện chiến lược vắc xin bao gồm: mua, nhập khẩu, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu sản xuất trong nước và tổ chức tiêm vắc xin...Bộ Y tế liên tục đàm phán, trao đổi, đôn đốc và đẩy mạnh tiến độ thực hiện các hợp đồng đã ký kết với các đối tác, các nhà sản xuất, cung ứng vắc xin để có hơn 130 triệu liều được cam kết, ký hợp đồng cung cứng trong năm 2021 và 45 triệu liều đang đàm phán, trao đổi.Thời gian tới đây, ngành Y tế tập trung, ưu tiên hàng đầu việc kiểm soát đại dịch Covid-19, tiêm chủng đại trà vắc-xin cho cộng đồng.Trong đó chú ý thực hiện nghiêm các chỉ đạo về phòng chống dịch, đặt sinh mạng, sức khoẻ của người dân lên trên hết, trước hết; hy sinh lợi ích kinh tế trước mắt để tập trung phòng, chống dịch bệnh. Cùng với đó là tập trung ngăn chặn lây nhiễm, giảm tối đa các trường hợp tử vong. Các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm, dứt khoát, thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, kiên quyết yêu cầu người dân “ai ở đâu thì ở đó”. Triển khai ngay, thần tốc việc xét nghiệm tại các khu vực phong tỏa, có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Với người có nguy cơ lây nhiễm cao, các trường hợp có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng, kịp thời phát hiện và phân loại các trường hợp nhiễm để thu dung, điều trị phù hợp, kịp thời.Đồng thời tiếp tục đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin; tổ chức nhiều điểm tiêm cố định và lưu động, tạo thuận lợi và bảo đảm an toàn, hiệu quả cho người được tiêm.Cùng với đó là tập trung vào công tác y tế đảm bảo hệ thống y tế quốc gia, bảo đảm năng lực, an ninh y tế.
Trong báo cáo về tình hình thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019 - 2020, định hướng đến 2025 phục vụ phiên họp trực tuyến của Chính phủ ngày 11/8, Bộ TT&TT nêu nhiều con số ấn tượng.Cụ thể, Bộ TT&TT cho biết, đến hết năm vừa qua, 22/22 bộ, cơ quan ngang bộ; 63/63 tỉnh, thành đã có nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ/tỉnh (LGSP) và kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia.Tổng số hệ thống đã kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia là 220 hệ thống thông tin của 90 cơ quan, đơn vị; trong đó có 85 LGSP của bộ, ngành, địa phương; 5 cơ sở dữ liệu và 9 hệ thống thông tin có quy mô, phạm vi từ Trung ương đến địa phương.Tính đến ngày 23/7, tổng số giao dịch thực hiện thông qua nền tảng này trong gần 10,3 triệu, tăng hơn 2 lần so với tháng 6/2021; tổng số giao dịch thực hiện thông qua nền tảng trong năm 2021 hơn 24 triệu. Hàng ngày có khoảng 80.000 giao dịch thực hiện.Về việc xây dựng các cơ sở dữ liệu tạo nền tảng Chính phủ điện tử, Bộ TT&TT cho biết, Bộ Công an đã cấp số định danh cá nhân cho khoảng 98 triệu công dân thu thập vào cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; hoàn thành việc triển khai thí điểm phần mềm thuộc dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư tại công an 16 tỉnh, thành phố.Bộ Công an cũng tổ chức công tác kết nối, chia sẻ, đồng bộ dữ liệu với các bộ, ban, ngành trên cả nước để sẵn sàng kết nối, chia sẻ sau khi công tác làm sạch dữ liệu của công an các đơn vị, địa phương hoàn thành và đã vận hành chính thức hệ thống từ ngày 1/7.Bên cạnh đó, Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam tiếp tục làm sạch, đồng bộ dữ liệu, bổ sung thông tin để làm giàu thêm cơ sở dữ liệu chuyên ngành BHXH, sẵn sàng cung cấp dữ liệu cho cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm.Việc này đã kịp thời cung cấp dữ liệu liên quan đến người lao động các khu công nghiệp, dữ liệu bệnh nền để phục vụ việc khoanh vùng, chống dịch; cung cấp dữ liệu để phục vụ quản lý tiêm chủng tại các khu công nghiệp tập trung ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Hiện đang tiếp tục kết nối, chia sẻ dữ liệu với Bộ Y tế, Tổng cục Thuế, Cục Việc làm (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội), Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp…Ngoài ra, hệ thống thông tin đăng ký và quản lý hộ tịch dùng chung của Bộ Tư pháp đã được triển khai tại 63/63 tỉnh với hơn 18.400 lượt người dùng tại hơn 11.000 UBND cấp xã, 712 phòng Tư pháp và 63 Sở Tư pháp.Trên hệ thống đã có hơn 19 triệu dữ liệu đăng ký khai sinh, trong đó có 6 triệu trẻ em được cấp số định danh cá nhân theo quy định; hơn 3,7 triệu dữ liệu đăng ký kết hôn; hơn 2,6 triệu dữ liệu đăng ký khai tử và 5,2 triệu dữ liệu khác.Về xây dựng các hệ thống thông tin đổi mới lề lối, phương thức làm việc, phục vụ người dân, doanh nghiệp cũng đạt nhiều kết quả nổi bật.Cụ thể, trục liên thông văn bản quốc gia đã giúp số lượng văn bản điện tử gửi, nhận trong tháng 7 là 454.547; trong 7 tháng đầu năm là 2,1 triệu. Sau hơn 2 năm triển khai, hệ thống có tổng số hơn 5,8 triệu văn bản điện tử được gửi và nhận giữa các cơ quan hành chính nhà nước.Hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ (e- Cabinet), trong tháng 7 đã phục vụ 3 phiên họp của Chính phủ và thực hiện xử lý 22 phiếu lấy ý kiến thành viên Chính phủ (thay thế 7,2 nghìn hồ sơ, tài liệu giấy).Từ khi thành lập đến nay, hệ thống đã phục vụ 36 hội nghị, phiên họp của Chính phủ và thực hiện xử lý 780 phiếu lấy ý kiến thành viên Chính phủ, thay thế việc phát hành hơn 299 nghìn hồ sơ, tài liệu giấy, tích hợp hỗ trợ các Thành viên Chính phủ theo dõi các văn bản chỉ đạo, điều hành và tình hình thực hiện các nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, ngành, địa phương.Hệ thống thông tin báo cáo Quốc gia, Trung tâm thông tin chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng trong 7 tháng đã kết nối được với hệ thống báo cáo của Bộ Công Thương và 22 hệ thống báo cáo cấp tỉnh nâng tổng số kết nối lên 15 bộ, cơ quan và 59 tỉnh, thành phố từ lúc khai trương đến nay (còn 4 tỉnh chưa hoàn thành xây dựng: Bắc Kạn, Đồng Tháp, Tiền Giang, Vĩnh Long).Ngoài ra, trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng đã kết nối tương tác trực tuyến với 25 điểm tại Trung tâm phục vụ Hành chính công, Trung tâm điều hành của các bộ, ngành, địa phương nâng tổng số điểm cầu kết nối lên 105 điểm kể từ lúc khai trương.Đồng thời, kết nối 44 camera giám sát các hồ đập thủy điện, cửa khẩu biên giới; kết nối 7 thông tin, dữ liệu trực tuyến theo thời gian thực với các bộ, ngành nâng tổng số thông tin dữ liệu trực tuyến được kết nối là 31 hệ thống.Phối hợp với các bộ, cơ quan cung cấp dữ liệu của 32 chỉ tiêu kinh tế - xã hội phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng nâng tổng số chỉ tiêu được cung cấp dữ liệu lên 137/200 chỉ tiêu.Phối hợp với 63/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cung cấp dữ liệu 08 chỉ tiêu kinh tế - xã hội; cung cấp ấn phẩm infographic về tình hình kinh tế - xã hội phục vụ phiên họp Chính phủ thường kỳ hàng tháng.Tính từ ngày 9/12/2019 đến ngày 20/7, Cổng dịch vụ công quốc gia đã cung cấp 2.871 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4; hơn 205 triệu lượt truy cập tìm hiểu thông tin, dịch vụ; hơn 785 nghìn tài khoản đăng ký; hơn 68 triệu hồ sơ đồng bộ trạng thái; hơn 1,5 triệu hồ sơ trực tuyến thực hiện; hơn 165 nghìn giao dịch thanh toán trực tuyến với tổng số tiền trên 144 tỉ đồng.Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia thuộc Bộ TT&TT đã ghi nhận 1.019 cuộc tấn công mạng gây ra sự cố vào các hệ thống thông tin tại Việt Nam; tăng 41,92% so với tháng 6.Để bảo đảm an toàn thông tin mạng, Bộ TT&TT vẫn tiếp tục tăng cường công tác giám sát, chủ động rà quét trên không gian mạng Việt Nam, đánh giá, thống kê và tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, cảnh báo trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dùng biết và phòng tránh.Bộ TT&TT kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng quan tâm, chỉ đạo một số nội dung trọng tâm. Trong đó, có việc tiếp tục duy trì, phát triển các hoạt động trực tuyến, ứng dụng công nghệ số trong mọi mặt đời sống kinh tế - xã hội trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Bộ Công an sớm trình Nghị định bảo vệ dữ liệu cá nhân theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Bộ Tài nguyên và Môi trường đẩy nhanh tiến độ xây dựng Cơ sở dữ liệu Đất đai quốc gia, hoàn thành kết nối, chia sẻ dữ liệu đất đai theo quy định.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân chủ trì Lễ đón. Lễ đón chính thức được tổ chức cấp cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia, ngoài ra còn có một số nghi thức đặc biệt chỉ dành cho hai nước.Dự lễ đón có hàng trăm người dân Thủ đô Viêng Chăn trong những bộ trang phục truyền thống của nhân dân các bộ tộc Lào với cờ hai nước và những bông hoa rực rỡ trên tay đứng dọc 2 bên đại lộ dẫn vào Phủ Chủ tịch, nồng nhiệt chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm hữu nghị chính thức Lào.Chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhà nước CHXHCN Việt Nam có ý nghĩa hết sức quan trọng trong quan hệ hai nước. Đây là chuyến thăm song phương nước ngoài chính thức đầu tiên của lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước ta sau Đại hội Đảng XIII, đồng thời là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của đồng chí Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Chủ tịch nước.Đây cũng là lần đầu tiên kể từ sau Đại hội Đảng XI, Lào đón một nguyên thủ quốc gia nước ngoài tới thăm. Chuyến thăm diễn ra chỉ 6 tuần sau chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước  Lào Thongloun Sisoulith. Tất cả những điều này thể hiện tính chất thực sự đặc biệt của quan hệ Việt - Lào và tầm quan trọng của mối quan hệ này trong chính sách đối ngoại của mỗi nước cũng như quyết tâm mạnh mẽ của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước thực hiện hiệu quả Tuyên bố chung Việt - Lào tháng 6/2021.Ngay khi xe chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dừng tại thảm đỏ Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại nơi đỗ xe. Sau khi các em thiếu nhi Viêng Chăn tặng hoa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân,  Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith cùng di chuyển đến vị trí danh dự.  Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Lào. Đội trưởng đội danh dự Lào mời Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc duyệt đội danh dự. Hai nhà Lãnh đạo cùng tiến tới duyệt đội danh dự; nghiêng mình chào quốc kỳ Lào và tiến đến chào Đội Danh dự. Ngay sau đó, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng bước tới thân mật chào hỏi các thành viên Đoàn cấp cao hai nước dự Lễ đón.
Ngày 11/8, Quân khu 7 tổ chức sơ kết giai đoạn 1 thực hiện Chỉ thị số 660 ngày 21/7 của Thường vụ Đảng ủy Quân khu về mở chiến dịch cao điểm giúp dân vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19.Trung tướng Trần Hoài Trung, Chính ủy Quân khu 7 đánh giá, việc mở chiến dịch này là rất kịp thời, đúng lúc tình hình dịch trên địa bàn Quân khu đang diễn biến phức tạp.Quân khu 7 có 7/9 tỉnh, thành đã thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội; mọi mặt đời sống xã hội bị ảnh hưởng to lớn, sức khỏe, tính mạng của nhân dân đang bị đe dọa nghiêm trọng.Chiến dịch cao điểm này đã khơi dậy và phát huy cao độ tinh thần yêu nước, sức mạnh tổng hợp, ý chí tự lực, tự cường, sự đoàn kết chung sức, đồng lòng, quyết tâm của cả hệ thống chính trị và nhân dân trên địa bàn Quân khu, trong đó lực lượng y tế, quân đội, Quân khu 7 là nòng cốt.Sau 20 ngày thực hiện chiến dịch, Trung tướng Trần Hoài Trung nhấn mạnh việc các cán bộ, chiến sĩ LLVT Quân khu đều nhận thức nhất quán nhiệm vụ giúp dân là chức năng, là nhiệm vụ chính trị, là mệnh lệnh trái tim của Bộ đội Cụ Hồ, tuyệt đối không để dân đói, dân khó khăn thiếu thốn trong đại dịch.Cán bộ, chiến sĩ không quản ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh lao vào tâm dịch, nhường thuận lợi cho chính quyền, cho nhân dân, giúp dân bằng tất cả tình cảm, trách nhiệm, không mệt mỏi, không ngừng nghỉ. Dân còn khó khăn là bộ đội còn làm việc, còn giúp đỡ và giúp dân bằng tinh thần tự nguyện, tự giác.Theo Chính ủy Quân khu 7, khi dịch còn trong tầm kiểm soát, các lực lượng có: “Gian hàng không đồng”, “Phiên chợ không đồng”, “Cây ATM gạo”, “Cây ATM khẩu trang”, “Hũ gạo tình thương”,…Khi dịch bùng phát mạnh xuất hiện “Gian hàng không đồng lưu động”.Đặc biệt, gần đây, các chiến sĩ thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận, truy điệu, lưu giữ, chuyển tro cốt người đã mất từ nơi hỏa táng về với gia đình người dân…"Tất cả những việc làm ý nghĩa đó đều xuất phát từ mệnh lệnh trái tim của người chiến sĩ", Trung tướng Trần Hoài Trung chia sẻ.Ngoài ra, các lực lượng còn tổ chức tuyên truyền, vận động nâng cao ý thức phòng, chống dịch cho nhân dân; nhường doanh trại để thành lập khu cách ly, bệnh viện dã chiến, tổ chức chăm sóc, phục vụ tận tình, chu đáo, an toàn; tiếp nhận, bảo quản, cấp phát vắc xin; tham gia chốt chặn, phong tỏa, điều tiết, phân luồng đưa người lao động, học sinh, sinh viên về quê theo nguyện vọng…Thậm chí, ngừng huấn luyện tập trung lực lượng để giúp nhân dân thu hoạch, vận chuyển, tiêu thụ nông, thủy, hải sản; cung cấp cho dân lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, rau, củ, quả để vượt qua khó khăn với tổng giá trị gần 270 tỷ đồng. Theo Trung tướng Trần Hoài Trung, thời gian tới, tình hình dịch dự báo còn kéo dài, có thể sẽ xuất hiện biến chủng mới nguy hiểm hơn. Đời sống nhân dân gặp rất nhiều khó khăn, sức khỏe, tính mạng bị đe dọa. Đồng thời, các thế lực thù địch lợi dụng khó khăn trong phòng, chống dịch bệnh tập trung chống phá quyết liệt.Do đó, để hoàn thành tốt nhiệm vụ giúp dân trong thời gian tới, các lực lượng Quân khu 7 tập trung tiếp tục quán triệt sâu sắc chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, chỉ thị, nghị quyết của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác dân vận, về phòng chống dịch bệnh.Các đơn vị sẵn sàng chiến đấu, đặt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu là nhiệm vụ trọng yếu thường xuyên, phòng chống dịch là cấp bách hàng đầu, thiết lập và mở rộng vùng xanh, phấn đấu mỗi đơn vị là một khu vực xanh, một điểm xanh, không để dịch bệnh lây nhiễm vào đơn vị và bùng phát diện rộng trên địa bàn.“Cán bộ, chiến sĩ phải thực sự gương mẫu, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của cấp trên không băn khoăn, dao động; phải khắc phục bệnh chủ quan khinh địch; siết chặt kỷ luật, kỷ cương, coi kỷ luật chống dịch là kỷ luật thời chiến”, Trung tướng Trần Hoài Trung nhấn mạnh và lưu ý các lực lượng tiếp tục đẩy mạnh tăng gia sản xuất; vận động, kết nối, huy động tối đa mọi nguồn lực để giúp nhân dân. Phương châm là: ở đâu khó khăn, ở đó có bộ đội.
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Ban Chỉ đạo tổng kết thực hiện Chiến lược quốc gia phòng chống tham nhũng đến năm 2020 và Kế hoạch thực hiện Công ước Liên hợp quốc về phòng, chống tham nhũng (Ban Chỉ đạo).Theo quyết định, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình làm Trưởng ban. Phó Trưởng ban gồm: Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái (thường trực); Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga; Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thanh Hải; Phó Chánh án TAND tối cao Nguyễn Trí Tuệ; Phó Viện trưởng VKSND tối cao Nguyễn Quang Dũng; Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương.Các thành viên gồm: ông Nguyễn Minh Quang, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Vũ Văn Họa, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước; ông Ngô Sách Thực, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; ông Trần Ngọc Liêm, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ; ông Cao Huy, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Nguyễn Văn Trung, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ông Vũ Chiến Thắng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ; ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính; bà Nguyễn Thị Phương Hoa, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; ông Phạm Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Phan Chí Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tư pháp.Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ chỉ đạo Tổ công tác liên ngành, phân công các thành viên, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng, trình Thủ tướng phê duyệt báo cáo Kế hoạch tổng kết Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng và Kế hoạch thực hiện Công ước Liên Hợp quốc về chống tham nhũng. 
Trao đổi với VietNamNet TS Đinh Văn Minh, Vụ trưởng Vụ Pháp chế - Thanh tra Chính phủ cho biết, theo tính toán, số cán bộ, công chức, viên chức phải kê khai tài sản, thu nhập lần đầu có khoảng 3,5-4 triệu người.Theo ông Đinh Văn Minh, Nghị định 130/2020 về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị có hiệu lực vào 20/12/2020. Nhưng do tính chất phức tạp, số lượng người kê khai tài sản lớn và có nhiều điểm mới nên chưa thể triển khai ngay. Việc này sẽ được bắt đầu từ 1/1/2021 và hoàn thành trong quý 1.Có thể nói, cả Luật PCTN 2018 và Nghị định 130 đều có rất nhiều điểm mới để bảo đảm cho việc kiểm soát tài sản, thu nhập thực chất hơn. Điểm mới đáng chú ý là đối tượng kê khai tài sản lần này vừa rộng, vừa có trọng tâm. Trước kia đối tượng kê khai chỉ là trưởng phòng cấp huyện trở lên thì hiện nay tất cả cán bộ, công chức, kể cả mới tuyển dụng vào đều phải kê khai; riêng viên chức thì từ phó phòng. Nghị định quy định 4 đối tượng kê khai tài sản: một là tất cả cán bộ, công chức; hai là phó phòng trong các đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước; ba là sĩ quan công an, quân đội, quân nhân quốc phòng; thứ tư là những người ứng cử ĐBQH, đại biểu HĐND.Như vậy, số lượng người phải kê khai rất lớn, nhưng khác căn bản là trước kia năm nào cũng phải kê khai còn bây giờ chỉ kê khai lần đầu và chỉ một lần như một hoạt động rất bình thường trong hồ sơ cán bộ. Đối tượng này chỉ kê khai bổ sung khi tài sản tăng thêm 300 triệu. Bên cạnh đó, có những người phải kê khai hàng năm, là đối tượng có nguy cơ tham nhũng nhiều hơn. Đó là những người giữ vị trí từ giám đốc sở trở lên; những người làm công tác trong một số lĩnh vực dễ xảy ra tham nhũng như: tổ chức cán bộ, công tác quản lý và sử dụng tài sản công, tài chính công; những người giải quyết trực tiếp việc của công dân, cơ quan, tổ chức như làm sổ đỏ, thủ tục đăng ký kinh doanh,…Phụ lục của nghị định liệt kê 105 vị trí công việc, cán bộ, công chức từ phó phòng trở lên phải kê khai tài sản hàng năm.Ngoài ra, người đại diện phần vốn góp của nhà nước tại doanh nghiệp và 13 ngạch công chức được coi là nắm giữ nhiều quyền lực và có cơ hội để tham nhũng cần kiểm soát. Trong đó bao gồm: thanh tra viên, kiểm sát viên, kiểm tra viên hải quan, kiểm tra viên của đảng, kiểm soát thị trường, kiểm sát viên, thẩm phán…Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập được quy định theo hướng hình thành các cơ quan bán chuyên trách. Có nghĩa là không thành lập mới nhưng sẽ giao thêm nhiệm vụ, chức năng cho một số cơ quan. Các cơ quan này trong quá trình tổ chức thực hiện đương nhiên phải tổ chức lại để làm sao đáp ứng được nhiệm vụ.Cơ quan này có những quyền rất quan trọng do luật quy định để bảo đảm họ có thể thực hiện được việc kiểm soát tài sản, thu nhập. Chẳng hạn như cơ quan này có quyền yêu cầu cung cấp thông tin khi thấy có gì đó nghi ngờ như yêu cầu ngân hàng cung cấp thông tin về chủ tài khoản, yêu cầu cơ quan quản lý nhà đất cung cấp thông tin về nhà đất… Việc này cũng nhằm hạn chế tình trạng các cơ quan quản lý về tài sản lấy cớ bảo mật để né cung cấp thông tin.Một điều cũng rất quan trọng là cơ quan này có quyền tự mình quyết định đi xác minh. Trước kia, muốn xác minh phải làm rất nhiều trình tự, thủ tục.Ngoài ra, cơ quan này còn có quyền yêu cầu các cơ quan, tổ chức và cá nhân thực hiện các biện pháp ngăn chặn việc tẩu tán tài sản, hủy hoại tài sản, chuyển dịch tài sản như yêu cầu phong tỏa tài khoản, yêu cầu không sang tên nhà đất…Những quyền hạn này rất quan trọng và liên quan đến ý nghĩa của việc kiểm soát tài sản, thu nhập để một mặt kiểm soát được, mặt khác bảo đảm sau này thu hồi được tài sản có nguồn gốc từ tham nhũng.Xác minh tài sản, thu nhập là một trong những nội dung có những điểm mới. Cụ thể, bản thân cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền chủ động xác minh, có thể dựa vào tố cáo, theo yêu cầu của các cơ quan có thẩm quyền để phục vụ công tác cán bộ.Thậm chí là khi thấy có dấu hiệu rõ ràng về sự không trung thực như có ông cán bộ đi xe hơi xịn hay ở biệt thự 5, 7 năm nhưng trong kê khai không thấy có thì dĩ nhiên cơ quan này có quyền đặt câu hỏi và cần thiết thì quyết định tiến hành xác minh. Đặc biệt, lần này có một hình thức nữa là xác minh ngẫu nhiên. Tức là ngoài việc xác minh khi có dấu hiệu không trung thực, có tố cáo, có yêu cầu cơ quan cấp trên... thì có một loại nữa là ngẫu nhiên. Có nghĩa là bất cứ người nào cũng có thể bị xác minh bất cứ lúc nào không vì lý do gì cả. Hình thức này là để nhắc nhở, “cảnh báo” cho tất cả những người kê khai tài sản, là dù có che giấu kỹ đến đâu thì bất kỳ lúc đó cũng có thể nằm trong diện xác minh. Việc này cũng nhằm làm sao người kê khai phải đề cao tính trách nhiệm, trung thực mỗi khi đặt bút kê khai tài sản.Tuy nhiên, nói là ngẫu nhiên nhưng không có nghĩa tuyệt đối. Ngẫu nhiên ở đây vẫn căn cứ vào các kế hoạch. Ví dụ năm nay, Ban chỉ đạo Trung ương PCTN xác định một số lĩnh vực nào đó nhiều sai phạm, tham nhũng thì sẽ có sự chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám sát những cán bộ, công chức làm việc trong lĩnh vực đó.Hàng năm, thanh tra Chính phủ sẽ có định hướng cho việc xây dựng kế hoạch xác minh và các bộ ngành, địa phương trên có sở xây dựng và triển khai thực hiện. Hiện nay, chúng ta quyết tâm rất lớn là hàng năm chọn 20% số cơ quan thuộc diện mình kiểm soát. Ví dụ như thanh tra Chính phủ có 20 đầu mối thì mỗi năm xác minh 20% tức là khoảng 4 cơ quan được xác định là “có nhiều vấn đề”. Trong từng cơ quan thì lại cố gắng làm sao xác minh được 10% số cán bộ, công chức thuộc diện kê khai hàng năm, ví dụ cơ quan có khoảng 50 người thì 5 người được xác minh.Trong 10% được xác minh này thì dứt khoát phải có một người đứng đầu hay cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị đó. Lúc đó mới bốc thăm để tìm ra người ngẫu nhiên vào diện xác minh, chứ không phải ngẫu nhiên ngay từ đầu. Xác minh tài sản thu nhập có mục đích quan trọng nhất là đánh giá người kê khai trung thực hay không. Nếu người kê khai bị kết luận là không trung thực thì theo quy định của Luật PCTN và nghị định mới khá nghiêm khắc, có thể bị cảnh cáo chứ không có khiển trách.Việc này khiến họ có thể bị hạ bậc lương, giáng chức, cách chức, buộc thôi việc. Nếu họ đang được quy hoạch thì bị bỏ ra khỏi quy hoạch, đang ứng cử thì bị gạch tên khỏi danh sách, được dự kiến bổ nhiệm sẽ không được nữa... Bây giờ một người đang chuẩn bị được bổ nhiệm chức vụ nào đó mà không được bổ nhiệm nữa là cả vấn đề rất lớn.Tuy nhiên, nghị định cũng có quy định nếu người kê khai tài sản bị xác định không trung thực mà chủ động từ chức thì được xem xét miễn kỷ luật. Việc này không phải là xí xóa mà trong đấu tranh phòng chống tham nhũng là làm sao cho hiệu quả. Đối với người đang làm lãnh đạo mà phải từ chức là một việc rất nặng nề.Hơn nữa, bây giờ mình đang nói nhiều về văn hóa từ chức nên khi người lãnh đạo, quản lý không trung thực thì không đủ uy tín để lãnh đạo người khác. Điều đó thể hiện tính nhân văn và coi trọng hiệu quả của cuộc đấu tranh chống tham nhũng chứ không nhất thiết chỉ nhằm trừng phạt.Hiện nay, việc kê khai tài sản vẫn còn hạn chế là chỉ kiểm soát được tài sản cán bộ, công chức dễ dẫn đến tình trạng đứng tên người khác.Việc này, Quốc hội bàn rất nhiều, nhiều ý kiến cũng rất muốn mở rộng đối tượng cả tài sản của vợ chồng, con, cha mẹ, họ hàng.Nhưng về mặt pháp lý đấy là quyền tài sản, là quyền con người, quyền công dân mà những người đủ tuổi thành niên có quyền và tự chịu trách nhiệm. Thêm nữa việc quy định như vậy cũng là ngoài khả năng của người kê khai.Chẳng hạn, người kê khai có con đã lập gia đình riêng, làm ăn ở xa, thậm chí là nước ngoài thì họ cũng không có khả năng buộc con mình cho biết tài sản, thu nhập để kê khai theo quy địnhTuy nhiên, nếu tài sản mang tên người khác nhưng có mối quan hệ từ người liên quan thì cũng bị xử lý. Chẳng hạn như cái biệt thự tuy mang tên ông bố nhưng cơ quan chức năng chứng minh được có nguồn gốc từ tiền của người con là quan chức thì vẫn hoàn toàn có thể xử lý.Trước kia luật quy định tài sản tham nhũng là tài sản của người tham nhũng, có nghĩa là khi mang tên người khác thì không thể đụng vào. Còn bây giờ, quan niệm tài sản tham nhũng là tài sản có nguồn gốc của tham nhũng nên có đủ cơ sở để xử lý kể cả tài sản đã mang tên người khác.Về lâu dài, để việc kiểm soát thực sự có hiệu quả thì chúng ta phải mở rộng việc kiểm soát ra toàn xã hội bằng các công cụ thuế, chống rửa tiền, hạn chế chi tiêu tiền mặt...
Chiều nay, Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng các ông Nguyễn Tấn Bá (SN 1972, Trưởng khoa Nội Tim mạch Bệnh viện Đa khoa TƯ Quảng Nam), Nguyễn Văn Sơn (SN 1991) và Lương Thanh Trung (SN 1986, điều dưỡng bệnh viện) về hành vi “Gian lận bảo hiểm y tế”.Theo hồ sơ điều tra, từ năm 2019 đến quý I/2020, Bệnh viện Đa khoa TƯ Quảng Nam đã chẩn đoán điều trị bệnh mạch vành của 21 bệnh nhân và đã xuất toán tổng chi phí khám chữa bệnh BHYT sai quy định hơn một tỷ đồng.Trong đó, bác sĩ Nguyễn Tấn Bá và 2 điều dưỡng Nguyễn Văn Sơn và Lương Thanh Trung là người có sai phạm trực tiếp.Vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra mở rộng.Trước đó, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam thực hiện thanh tra về khám, chẩn đoán và điều trị bệnh mạch vành, đặt stent cho bệnh nhân tại bệnh viện này trong 2 năm 2019 và quý I/2020.Đoàn thanh tra phát hiện những sai phạm trong công tác khám, chẩn đoán, điều trị và đề nghị thanh quyết toán chi phí BHYT cho những bệnh nhân đặt stent động mạch vành không rõ ràng, không đúng quy định.Qua đó, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam kiểm tra đối chiếu các chứng từ, HSBA, hệ thống Pacs lưu hình ảnh đối với việc khám, chẩn đoán điều trị bệnh mạch vành cho thấy việc lập khống hồ sơ bệnh án của 21 bệnh nhân và đã xuất toán tổng chi phí khám chữa bệnh BHYT sai quy định.Với những sai phạm trên, Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Nam đã chuyển hồ sơ sang công an điều tra.
Tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự thảo báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của TAND tối cao, VKSND tối cao vào sáng 12/1, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh nhắc đến con số thu hồi tài sản các vụ án tham nhũng, kinh tế đạt được 80.000 tỷ đồng."Hôm qua, chúng ta vừa nghe đầu tư công thêm 2 đoạn dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam, Quốc hội ra nghị quyết mới bố trí được 79.000 tỷ cho 8/11 đoạn đầu tư công. Con số 80.000 tỷ thu hồi tài sản tham nhũng này sẽ tạo sự phát triển hạ tầng", ông Thanh so sánh. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế đề nghị làm rõ tỉ lệ thu hồi tài sản đạt được chiếm bao nhiêu, tăng giảm so với nhiệm kỳ trước như thế nào để làm rõ kết quả. Ngoài ra,  ông cũng đề cập tới biện pháp phát hiện, thu hồi tài sản các vụ án tham nhũng kinh tế.Giải trình nội dung này, Viện trưởng VKSND tối cao Lê Minh Trí cho biết, khi báo cáo với Quốc hội chỉ báo được về kết quả chứ không nói việc thực hiện. Trước đây, cơ quan điều tra, VKS và kể cả cơ quan xét xử  chỉ quan tâm đến tuyên án mà không tính đến việc thu hồi tài sản."Đó là thói quen của chúng ta ở nhiệm kỳ trước, cứ tuyên án còn thu hồi được hay không là việc của thi hành án (bước cuối cùng của tố tụng)", ông Lê Minh Trí nói.Viện trưởng VKSND tối cao thông tin thêm, nhiệm kỳ này, Ban chỉ đạo Trung ương về PCTN yêu cầu ngay từ đầu khi khởi tố vụ án, điều tra là phải quan tâm đến vấn đề thu hồi tài sản. Vì vậy, ngay từ khâu điều tra, kiểm sát phối hợp với cơ quan điều tra đã đặt ra yêu cầu về thu hồi tài sản, tới khâu truy tố và đến toà cũng tiếp tục quan tâm vấn đề này. Ngoài ra, nhiều thủ tục về thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế được tháo gỡ. Ví dụ, trước đây có những trường hợp thu hồi tài sản, tính phối hợp không cao, bây giờ nhiệm vụ chính trị đặt ra, phải phối hợp ngay từ đầu và đã ban hành hàng loạt thủ tục hỗ trợ cho việc này.Theo ông Lê Minh Trí, trong vấn đề thu hồi tài sản tham nhũng phải ban hành cho được Luật Đăng ký tài sản. Bởi thực tế việc kê khai tài sản chỉ ở trong hệ thống chính trị và nếu đã tham nhũng thì không bao giờ tự mình đứng tên mà để những người ngoài xã hội đứng tên."Bây giờ, có những người hơn hai mấy, ba mươi tuổi đã đứng tên những tài sản cả trăm tỉ, nghìn tỉ.  Chúng ta biết hết nhưng không xử lý được, vì quyền sở hữu của công dân không ai đụng vào được. Nhưng nếu có luật này, khi đăng ký một tài sản mới mà không chứng minh được nguồn gốc tài sản thì bị “thăm hỏi” ngay và có cơ sở pháp lý để xử lý. Và chắc rằng sẽ không còn chỗ ẩn nấp cho nhóm tài sản tham nhũng này", Viện trưởng VKSND tối cao phân tích.Ông Trí cho rằng, chỉ cố gắng như hiện nay mà không có luật thì cũng chỉ đến một ngưỡng nào đó rồi dừng lại, bởi "bát nước đổ đi, khi hốt lại không bao giờ đầy được nữa". Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của VKSND tối cao cho thấy, công tác điều tra tội phạm của Cơ quan điều tra VKSND Tối cao có nhiều tiến bộ, số vụ án được phát hiện, khởi tố và điều tra tăng 34,3% so với nhiệm kỳ trước.Trong đó, đã khởi tố điều tra nhiều vụ án xâm phạm hoạt động tư pháp, nhiều vụ án tham nhũng xảy ra trong hoạt động tư pháp dư luận xã hội quan tâm; tiến độ, chất lượng điều tra tăng và không để xảy ra oan, sai. “Trong nhiệm kỳ vừa qua, VKSND đã thể hiện bản lĩnh, quyết tâm chính trị rất cao, tập trung giải quyết các vụ án về tham nhũng, kinh tế”, ông Trí cho hay.Viện KSND đã chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Tòa TAND Tối cao, Ban Nội chính Trung ương tháo gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc, thực hiện nhiều giải pháp hữu hiệu nên việc điều tra, truy tố, xét xử thực hiện theo đúng tiến độ của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đề ra.Cùng với đó, đã kịp thời phát hiện, điều tra, truy tố và xét xử nghiêm minh nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp; bảo đảm việc xử lý, giải quyết vừa có tính pháp lý, vừa có tính chính trị sâu sắc.Tổng số tài sản thu hồi trong các vụ án tham nhũng đạt gần 80 nghìn tỷ đồng, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân đồng tình, đánh giá cao.Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2016-2021 của TAND tối cao, Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình cũng cho hay, thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo Trung ương về PCTN, các tòa án đã đưa ra xét xử nghiêm 7.463 vụ án tham nhũng, chức vụ, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp với 14.540 bị cáo.Tòa án đã áp dụng hình phạt tương xứng với tính chất, mức độ nguy hiểm của hành vi phạm tội; nghiêm khắc đối với người chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản của Nhà nước.  Cùng với đó, tòa án đã áp dụng các biện pháp thu giữ, tạm giữ, kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản để thu hồi hàng chục nghìn tỷ đồng theo đúng quy định của pháp luật. Thẩm tra báo cáo, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga ghi nhận, riêng án kinh tế, tham nhũng, không có vụ án nào để quá thời hạn.“Đặc biệt, trong cả nhiệm kỳ, chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người vô tội. Việc Tòa án bảo đảm tranh tụng tại phiên tòa ngày càng được tăng cường, tạo điều kiện cho các bên thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ luật định”, bà Nga nói.
Chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự Hội nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ năm 2021 của ngành thanh tra.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, toàn ngành thanh tra, với 40.000 người có nhiều thành tích nổi trội, có sản phẩm cụ thể, đóng góp vào việc giữ gìn kỷ cương phép nước, tạo niềm tin cho nhân dân.Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã rất quan tâm đến xây dựng thể chế pháp luật. Trong 5 năm qua, TTCP chủ trì, giúp Chính phủ trình Quốc hội thông qua dự án Luật Phòng chống tham nhũng, trình Chính phủ ban hành nghị định hướng dẫn thi hành luật này; đề xuất xây dựng Luật Thanh tra sửa đổi. Đã trình Thủ tướng ban hành Chỉ thị số 10 để chống tham nhũng vặt, một vấn đề gây nhức nhối trong xã hội, Chỉ thị số 20 chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp.Thủ tướng đánh giá cao tinh thần, trách nhiệm, sự tích cực triển khai giải quyết, nhất là đối với các vấn đề nổi cộm xã hội, đã góp phần quan trọng cả trong phòng ngừa tham nhũng và trong phát hiện, xử lý tham nhũng. Kết quả đạt được tích cực với số tiền phát hiện vi phạm tăng 134%, số tiền kiến nghị thu hồi tăng 83,4%, tỷ lệ thu hồi về tiền tăng trên 5,7 lần, số vụ việc và số đối tượng chuyển cơ quan điều tra tiếp tục xử lý tăng lần lượt là 56,9% và 92,1% so với cùng kỳ.Dưới sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ đã tiến hành thanh tra, phát hiện sai phạm, kiến nghị xử lý nhiều vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật, trong đó có vụ rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng, mang tính đột phá trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, như vụ Mobifone mua cổ phần của AVG, việc cổ phần hoá Cảng Quy Nhơn, các dự án, gói thầu liên quan đến Đinh Ngọc Hệ, Dự án mở rộng nhà máy Gang thép Thái Nguyên giai đoạn II, Dự án đầu tư cải tạo, mở rộng Nhà máy phân đạm Hà Bắc, Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2…Đã phát hiện và kiến nghị xử lý 454 vụ, 650 người có hành vi tham nhũng và liên quan đến tham nhũng. Hiệu quả thu hồi tài sản có chuyển biến rõ rệt, trung bình đạt trên 73%, riêng năm 2019 đạt trên 98%.Ngành thanh tra đã phát huy vai trò nòng cốt trong việc tham mưu triển khai thực hiện Chỉ thị của Đảng, Chính phủ, pháp luật về tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo; tham mưu giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, thủ trưởng các cơ quan hành chính các cấp nhiều chủ trương, giải pháp và tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn, chỉ đạo sát sao công tác giải quyết khiếu nại tố cáo.Theo đó, tình hình khiếu nại, tố cáo có xu hướng giảm so với trước: Số lượt công dân khiếu nại, tố cáo giảm 10,4%, khiếu nại đông người giảm 18%, số đơn giảm 11,6%, số vụ khiếu nại, tố cáo giảm 11,8%.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ ra một số mặt hạn chế, tồn tại, cần sớm khắc phục. Đó là một số cuộc thanh tra còn kéo dài khi xây dựng báo cáo và kết luận thanh tra, nhiều cuộc triển khai chậm so với kế hoạch. Kết quả đôn đốc, xử lý về thanh tra của các bộ, ngành, địa phương còn thấp. Một số vụ việc khiếu nại tồn đọng, phức tạp, kéo dài chưa được giải quyết dứt điểm. Việc tiếp công dân định kỳ của thủ trưởng các cấp, các ngành chưa thường xuyên.Vẫn còn tình trạng “tham nhũng vặt”, nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc. Tình trạng mới được ngăn chặn một bước. Do đó, Thủ tướng cho rằng, phải thanh tra đột xuất để giải quyết vấn đề tham nhũng vặt, đặt vấn đề, phải chăng lắp camera tại tất cả các điểm giải quyết công việc, xử lý nghiêm cán bộ tham nhũng vặt và các chế tài khác mà TTCP cần nghiên cứu, đề xuất.Lưu ý một số nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, TTCP và ngành thanh tra cần bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, thủ trưởng cơ quan hành chính cùng cấp để xây dựng kế hoạch thanh tra sát đúng, phục vụ tốt nhất nhiệm vụ chính trị ở địa phương, trong đó có việc triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021 và 5 năm (2021-2025).Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả định hướng, kế hoạch thanh tra năm 2021 theo hướng bảo đảm trọng tâm, hiệu quả, nhất là lĩnh vực nhạy cảm, nhiều dư luận xấu, chú ý thanh tra đột xuất.Lựa chọn thanh tra công vụ, đánh giá việc thực hiện chính sách, pháp luật ở những khâu, những hoạt động quản lý thường xuyên có sự tiếp xúc giữa cán bộ, công chức, viên chức với người dân, doanh nghiệp. Không thanh tra chồng chéo để tạo thuận lợi cho đầu tư kinh doanh.TTCP thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, phối hợp giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân phục vụ Đại hội XIII của Đảng và bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, không để phát sinh “điểm nóng”.Tiếp tục triển khai thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng, nhất là những quy định mới về kiểm soát tài sản, thu nhập, kiểm soát xung đột lợi ích, phòng, chống tham nhũng khu vực ngoài nhà nước.Tích cực hơn nữa trong phòng ngừa kết hợp chủ động phát hiện, xử lý kịp thời, đồng bộ. Tiếp tục hoàn thiện Bộ tiêu chí đánh giá công tác phòng chống tham nhũng...Tập trung sửa đổi Luật Thanh tra 2010, bảo đảm phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính nhà nước, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam và xây dựng thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.Xây dựng tổ chức, đơn vị thanh tra tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Rà soát, hoàn thiện các bộ phận, cơ quan làm công tác tranh tra từ trung ương đến địa phương.Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ thanh tra, nhất là cấp cơ sở; chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ ngành thanh tra.Tại Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao các danh hiệu cao quý tặng một số cán bộ, đơn vị thuộc TTCP.
Báo cáo tổng hợp tình hình nhân dân năm 2020 được đưa ra thảo luận tại Hội nghị lần thứ 3 Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam ngày 22/12 cho biết, nhân dân đồng tình và ủng hộ Đảng, Nhà nước đã chỉ đạo quyết liệt, đưa ra xét xử công khai các vụ án tham nhũng lớn, phát hiện và xử lý kịp thời một số cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cao cấp thiếu trách nhiệm trong quản lý, vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng. Nhân dân đặc biệt quan tâm và đánh giá cao công tác tổ chức đại hội đảng bộ cấp cơ sở, cấp huyện và các đảng bộ trực thuộc Trung ương. Các cấp ủy đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ để đại hội diễn ra theo kế hoạch, đảm bảo tiến độ đề ra. Các văn kiện đại hội được chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng.Đề án nhân sự chuẩn bị bảo đảm số lượng, tiêu chuẩn phù hợp với quy định chung; công tác tổ chức đại hội được thực hiện nghiêm túc, trang trọng, chu đáo, tiết kiệm, hiệu quả. Chương trình đại hội được xây dựng khoa học, cụ thể; công tác tuyên truyền và đảm bảo cơ sở vật chất phục vụ đại hội đạt kết quả tốt.Các đại hội đã dân chủ lựa chọn được các nhân sự tiêu biểu về phẩm chất đạo đức và trình độ năng lực vào cấp ủy nhiệm kỳ mới.Tuy nhiên, một số đại hội vẫn còn một số hạn chế như nhân sự cấp ủy được chuẩn bị kỹ song tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ tham gia Ban Thường vụ còn thấp; một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội đã gây nên nhiều phản ứng trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.Cụ thể như vụ việc Tỉnh ủy Trà Vinh điều động, chỉ định bà Huỳnh Thị Hằng Nga – Bí thư Tỉnh đoàn Trà Vinh nhận nhiệm vụ Bí thư Huyện ủy Càng Long ngay tại Đại hội đảng bộ huyện Càng Long; Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh làm Bí thư Thành ủy Bắc Ninh ngay sau Đại hội Đảng bộ thành phố Bắc Ninh.Quá trình chuẩn bị đại hội, ở một số tỉnh có thông tin về việc tặng quà cho đại biểu với chi phí lớn, gây dư luận không tốt.Nhân dân mong muốn sau đại hội các đảng bộ trực thuộc Trung ương, các cấp ủy tiếp tục đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, đẩy lùi suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của cán bộ, đảng viên; đưa ra nhiều giải pháp phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân; tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí và công tác cán bộ, nhân dân tiếp tục thể hiện sự tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt trong đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí với tinh thần “không có vùng cấm” của Đảng, Nhà nước với nhiều kết quả trong thời gian qua.Trong đó, các cơ quan tư pháp đã xử lý dứt điểm một số vụ việc, vụ án lớn lâu nay được cho là “vùng cấm, nhạy cảm”, kéo dài từ nhiều năm trước gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, làm giảm lòng tin của nhân dân...Tuy nhiên, công cuộc đấu tranh chống tham nhũng gặp không ít khó khăn do một số nơi chưa thực hiện nghiêm túc việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu.  Vẫn còn đối tượng phạm tội tham nhũng tẩu tán tàn sản, bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, gây bức xúc trong dư luận.Nhân dân đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo xử lý kịp thời, nghiêm khắc hơn nữa đối với tội phạm tham nhũng, lãng phí, củng cố niềm tin của nhân dân.Đáng chú ý, nhân dân tỏ ra lo lắng trước tình trạng một số cán bộ, nguyên cán bộ cấp cao của 3 thành phố lớn (TP.Hà Nội, TP.HCM và TP.Đà Nẵng) thiếu gương mẫu, thoái hóa, biến chất, vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng và làm thất thoát tài sản Nhà nước."Đề nghị Đảng, Nhà nước chỉ đạo các ngành chức năng điều tra, làm rõ những sai phạm, xử lý nghiêm minh và công khai để nhân dân biết và giám sát; lựa chọn, bố trí cán bộ có tâm, có tầm, góp phần cho sự phát triển nhanh và bền vững của các thành phố lớn, đáp ứng kỳ vọng của nhân dân", báo cáo của MTTQ nêu rõ.Ngoài ra, nhân dân bất bình, lên án cán bộ ở một số địa phương lợi dụng việc đấu thầu, mua sắm thiết bị y tế nâng giá lên cao gấp nhiều lần; lợi dụng xã hội hóa nâng khống giá trang thiết bị chữa bệnh, giá dịch vụ y tế để trục lợi; danh mục bảo hiểm y tế trong khám chữa bệnh chưa đảm bảo quyền lợi của người tham gia bảo hiểm.Cụ thể, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội (ngoài gói thầu số 15 gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỉ đồng, Bộ Công an còn xác định trung tâm này có sai phạm tại 16 gói thấu với số tiền mua thiết bị là hơn 81 tỉ đồng); Bệnh viện Bạch Mai (nâng khống thiết bị từ 7,4 tỉ đồng lên 39 tỉ);  Bệnh viện mắt TP.HCM, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hà Nội - Bắc Giang có nhiều sai phạm trong đấu thầu mua thiết bị.Nhân dân đề nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ trách nhiệm của những cán bộ có liên quan, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; rà soát và điều chỉnh các danh mục bảo hiểm y tế được chi trả để bảo đảm quyền lợi cho người tham gia. Bên cạnh đó, nhân dân băn khoăn với đề xuất của cơ quan chức năng về việc  ''tách'' dự án Luật giao thông đường bộ hiện hành thành Luật giao thông đường bộ (sửa đổi) và Luật bảo đảm an toàn trật tự giao thông đường bộ. Đồng thời, nhân dân không tán thành việc giao quản lý, sát hạch giấy phép lái xe từ Bộ Giao thông Vận tải sang Bộ Công an.Nhân dân đồng tình ủng hộ và đánh giá cao việc đa số đại biểu kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV không tán thành đề xuất của cơ quan chức năng về việc này. Nhân dân đề nghị Quốc hội nghiên cứu, xem xét cụ thể, khắc phục tình trạng chồng chéo, trùng lắp, đùn đẩy trách nhiệm, lợi ích cục bộ của bộ, ngành, tiết kiệm kinh phí ngân sách Nhà nước và xã hội trong quá trình chỉ đạo xây dựng luật.
Ban Bí thư vừa ban hành Chỉ thị 48 về việc tổ chức Tết năm 2021, trong đó có yêu cầu: "Không tổ chức đi thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; nghiêm cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo các cấp dưới mọi hình thức".Trao đổi với VietNamNet về vấn đề này, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký UB Trung ương MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh cho rằng, đây là một chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư từ nhiều nhiệm kỳ, nhiều năm nay, không phải chỉ có năm 2020."Tuy nhiên năm nay, đặc biệt trong bối cảnh trước Đại hội XIII, việc kiện toàn tổ chức, nâng cao hiệu lực hiệu quả, làm trong sạch bộ máy...khi đất nước còn đang rất khó khăn là việc làm  càng cần thiết", Phó Chủ tịch MTTQ Việt Nam nhấn mạnh.Để thực hiện yêu cầu Chỉ thị đặt ra, theo tôi trước hết là nêu cao tinh thần tự giác của cán bộ, đảng viên, đặc biệt là những người có chức có quyền phải tự giác chấp hành. Đấy là yếu tố quan trọng nhất. Còn có giám sát đến đâu, kiểm soát đến đâu nếu không tự giác thì cũng không làm được.Mặt trận mong muốn là cán bộ, đảng viên trong hệ thống chính trị phải chấp hành nghiêm túc Chỉ thị của Ban Bí thư, đặc biệt là những đồng chí nắm giữ những vị trí có điều kiện để nhận quà cáp này kia nhân dịp lễ, Tết.Hiện MTTQ đã giao văn phòng soạn thảo văn bản triển khai trong toàn hệ thống MTTQ một số nội dung.Một là, phát huy vai trò giám sát của MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên. Hai là, phát huy vai trò giám sát của người có uy tín trong cộng đồng. Thứ ba là tiếp thu ý kiến của bà con nhân dân.Đây chính là việc phát huy vai trò giám sát trực tiếp của người dân trong việc thực hiện Chỉ thị của Ban Bí thư, thực hiện nghiêm túc các quy định trong dịp Tết Nguyên đán.Khi có ý kiến phản ánh, kiến nghị của người dân, Mặt trận có trách nhiệm phản ánh đến các cơ quan chức năng, trong đó có cấp ủy, chính quyền các cấp, các cơ quan chức năng để xem xét làm rõ nếu vi phạm thì xử lý, công khai cho người dân biết.Việc này là kênh hết sức quan trọng để phòng ngừa những chuyện tiêu cực qua quà cáp có thể xảy ra.Cho đến thời điểm hiện nay, các quy định liên quan đến tặng quà được ban hành rất nhiều, không riêng gì dịp Tết mà cả những ngày lễ của ngành, ngày quan trọng của cá nhân như: ngày sinh nhật, giỗ, tiệc cưới… đều có quy định cả.Qua quá trình giám sát, lắng nghe ý kiến nhân dân đến nay MTTQ cấp Trung ương chưa nhận được ý kiến nào phản ánh một cách đầy đủ, có cơ sở về việc tặng quà, nhận quà đối với một đồng chí cụ thể nào.Nhưng khi dư luận nhân dân thì rõ ràng cũng có và mình cũng phải quan tâm. Từ dư luận, nếu có cơ sở, MTTQ sẽ phản ảnh đầy đủ đến các cơ quan chức năng có thẩm quyền để kiểm tra xem có không, nếu có thì xử lý theo quy định. Điều chúng tôi mong muốn là tinh thần tự giác thực hiện để những điều đó không xảy ra.Tổ chức thực hiện rất quan trọng và có nhiều hình thức khác nhau. Có những cơ quan thường xuyên có tiếp xúc với cộng đồng DN, với người liên hệ công việc thì họ có thể thực hiện Chỉ thị bằng văn bản quán triệt, bằng các khẩu hiệu hoặc bằng các quy định được niêm yết tại cơ quan để nêu gương.Đối với hệ thống MTTQ, chúng tôi không thực hiện việc niêm yết đó. Bởi lẽ, MTTQ là cơ quan đi giám sát và các đối tượng khách đến với chúng tôi là những người đến để phản ánh tình hình chứ không đến để tặng quà. Vì vậy, chúng tôi không nhất thiết thực Chỉ thị của Ban Bí thư hiện bằng hình thức này.Nhưng chúng tôi quán triệt Chỉ thị của Ban Bí thư trong cơ quan, trong tập thể Ban Thường trực, các ban, đơn vị, các đầu mối của MTTQ ở cấp Trung ương và có văn bản quán triệt ở cấp địa phương.Còn các cơ quan khác có những hình thức khác nhau và đều có tác dụng của nó như cảnh tỉnh, cảnh báo, để nâng cao tinh thần tự giác của cán bộ, lãnh đạo trong cơ quan họ hơn. Điều đó hoàn toàn hoan nghênh, không có vấn đề gì.
Tối 20/8, phát biểu kết luận tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh cho hay, trong 5 ngày thực hiện biện pháp “ai ở đâu thì ở đó” TP bước đầu đánh giá được tình hình dịch bệnh trên địa bàn, đặc biệt đã kịp phát hiện nhiều F0.Theo ông Chinh, ngày mai 21/8, UBND TP sẽ có quyết định mới về phương án thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong thời gian tiếp theo khi hết 7 ngày thực hiện quyết định 2788 với nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó”."Tinh thần là các biện pháp phòng chống dịch sau 8h ngày 23/8 của Đà Nẵng sẽ giống như quyết định 2788, trong đó sẽ có những giải pháp đi cùng để chăm lo cho đời sống nhân dân", Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nói.Ông Chinh giao Sở Công thương, Sở LĐTB&XH, UBND các quận huyện bám sát chỉ đạo của TP về việc phân bổ các nguồn hàng của TƯ, các doanh nghiệp đến với người dân.Bộ Chỉ huy Quân sự TP phối hợp với Sở LĐTB&XH đảm nhận việc tiếp nhận, đóng gói vận chuyển gạo cứu trợ của Chính phủ đến tay người dân. Sở GTVT thông báo cho tất cả các đơn vị vận tải, kể từ ngày 23/8, tất cả phương tiện vào TP phải đăng ký trước.Tối cùng ngày, ông Nguyễn Hà Bắc - Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng cho biết, lãnh đạo TP đang xem xét việc các shipper là nhân viên của các nhà cung ứng thực phẩm, hàng tiêu dùng thiết yếu được hoạt động để phục vụ người dân trong thời gian "ai ở đâu ở yên đó".Theo ông Bắc, các shipper được phép hoạt động là những người đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 và đã được lấy mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính.Các shipper phải thực hiện nghiêm những quy định phòng chống dịch như mặc áo bảo hộ y tế, đeo khẩu trang, đeo mũ chống giọt bắn, test nhanh hằng ngày khi đi giao hàng.Từ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”.Tranh thủ “thời gian vàng”, Đà Nẵng tập trung vào việc lấy mẫu xét nghiệm những khu vực nguy cơ cao để truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Với chiến dịch xét nghiệm này, Đà Nẵng đã phát hiện nhiều ca dương tính nCoV trong cộng đồng. Cụ thể từ ngày 16/8 đến nay, đã ghi nhận tổng cộng 138 ca.
Ngày 20/8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết vừa ban hành phương án tiếp nhận, đưa công dân đang học tập, làm việc tại TP.HCM trở về địa phương trong thời gian giãn cách xã hội.Theo đó, những công dân có hộ khẩu và thường trú tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hiện đang sinh sống, làm việc và học tập tại TP.HCM là đối tượng sẽ được tỉnh này lên phương án đưa đón về. Tuy nhiên, phải đáp ứng đủ các điều kiện: là người không thuộc diện F0, F1, người không ở trong khu vực có dịch được cập nhật thường xuyên trên trang Website của Bộ Y tế. Được gia đình ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đồng ý bảo lãnh (bằng giấy bảo lãnh) và hoàn thiện thông tin hồ sơ theo đăng ký trên website https://quehuong.baria-vungtau.gov.vn.Ngoài ra, phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính SARS - COVID-2 trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu xét nghiệm, tập trung tại điểm đón theo kế hoạch.Khi về đến tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, phải thực hiện 1 trong các hình thức cách ly tại khách sạn có thu phí, cơ sở cách ly tập trung của tỉnh hoặc tại nhà. Đồng thời, phải thực hiện xét nghiệm PCR thêm 3 lần, vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 13 trong thời gian cách ly y tế.Đối với những trường hợp đăng ký cách ly tại nhà, ngoài những điều kiện trên thì phải đảm bảo các điều kiện, yêu cầu cách ly y tế tại nhà theo quy định tại văn bản số 9803/UBND-VP ngày 4/8/2021 của UBND tỉnh.Sau khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện trên, công dân thực hiện đăng ký điền đầy đủ thông tin trên website của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (https://quehuong.baria-vungtau.gov.vn) gồm: họ và tên, năm sinh, giới tính, CMND, số điện thoại, địa chỉ nơi đang cư trú tại TP.HCM; địa chỉ, số điện thoại, tên của người thân chịu trách nhiệm bảo lãnh nhận người về trong thời gian thực hiện cách ly tại Bà Rịa-Vũng Tàu; hình thức cách ly tại nhà/ cơ sở tập trung của tỉnh/ khách sạn.Kinh phí phương tiện vận chuyển được đơn vị vận tải Phương Trang hỗ trợ miễn phí. Công dân sẽ tự chi trả các khoảng chi phí nếu chọn hình thức cách ly tại khách sạn. Địa phương sẽ hỗ trợ cách ly tại cơ sở của tỉnh theo quy định, đồng thời hỗ trợ kinh phí xét nghiệm cho các trường hợp cách ly tại nhà.Việc tiếp nhận, vận chuyển công dân về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ được tổ chức theo từng đợt về từng địa phương. Dự kiến, mỗi đợt khoảng 20 người, phương tiện vận chuyển là xe khách 45 chỗ ngồi, tùy theo số lượng công dân đăng ký đủ điều kiện và khả năng tiếp nhận của từng địa phương trong tỉnh.
Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đến 17h ngày 20/8, tỉnh Bắc Giang phát sinh 18 trường hợp F0 trong khu vực cách ly. Đây là các F1 của các ca dương tính trước đó. Tổng số trường hợp F0 cộng dồn đến nay là 5.804 trường hợp. Đến nay, trong tỉnh đã có 5.773 trường hợp F0 được điều trị khỏi bệnh và ra viện, hiện còn 31 bệnh nhân tại cơ sở điều trị.Ngày 20/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương chủ trì Hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Kết luận tại Hội nghị, ông cho biết, hơn một tháng trên địa bàn tỉnh không phát sinh trường hợp F0 nào ngoài cộng đồng. Đây là kết quả rất đáng phấn khởi tuy nhiên, qua việc phát sinh một số ca F0 tại huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang cho thấy mô hình phòng, chống dịch của tỉnh còn chưa hoàn thiện. Chủ tịch tỉnh Bắc Giang yêu cầu, trong 1 tuần phải tập trung dập bằng được ổ dịch này, không để bùng phát rộng, đặc biệt không để dịch xâm nhập vào khu công nghiệp. Đồng thời, phải ngăn chặn không để dịch từ nơi khác xâm nhập vào địa bàn, quyết tâm bảo vệ sức khỏe của Nhân dân, bảo vệ sản xuất. Các ngành, các đơn vị địa phương phải thực hiện nghiêm Chỉ thị số 11/CT-UBND ngày 28/7/2021 của Chủ tịch UBND tỉnh.Giải pháp cụ thể, Bắc Giang cho biết phải đẩy nhanh truy vết, tìm bằng được nguồn lây, không được để sót trường hợp nào. Sở Y tế và Công an tỉnh thành lập tổ đặc trách truy vết tìm nguồn lây.Thành phố Bắc Giang và huyện Lục Ngạn cũng phải tích cực làm rõ nguồn lây, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện trước 17h ngày 20/8/2021.Thực hiện xét nghiệm tầm soát diện rộng; những trường hợp nguy cơ cao phải nhanh chóng được đưa đi cách ly tập trung, những trường hợp nguy cơ thấp thực hiện cách ly tại nhà hoặc tại nơi làm việc đảm bảo nghiêm túc, triệt để theo đúng quy định. Ngoài ra, tập trung đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát và duy trì thành nề nếp. Đặc biệt phải dừng ngay việc tập trung đông người, tụ tập ăn uống; các cơ quan, đơn vị làm việc theo hướng: Những việc gì làm trực tuyến được thì làm trực tuyến; cuộc họp nào cần thiết thì họp nhưng phải họp nhanh (trừ họp về công tác phòng, chống dịch); các cơ quan bố trí một phần làm việc ở nhà, một phần trực ở cơ quan (những bộ phận quan trọng, không thể thiếu thì phải tập trung làm việc, ăn, nghỉ tại cơ quan). Đối với những việc cần huy động đông người, đã xây dựng kế hoạch, chuẩn bị chu đáo, không dừng được thì cho thực hiện nhưng phải có biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch; việc gì mới thì phải cân nhắc. Chủ tịch tỉnh Bắc Giang nhấn mạnh,thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm nếu để cán bộ, công chức, viên chức, chiến sĩ của mình có biểu hiện sốt, ho, khó thở mà không khai báo, nếu gây hậu quả sẽ phải xem xét kỷ luật.Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm trong cộng đồng dân cư. 100% người dân, công chức, viên chức, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở, đau đầu phải tự giác khai báo y tế.Các cơ quan, đơn vị, địa phương phải nghiên cứu, xây dựng các nội dung tuyên truyền, dựa trên những bài học kinh nghiệm từ thực tiễn để tuyên truyền cho cán bộ, chiến sĩ trong cơ quan, đơn vị, nhân dân địa phương thực hiện. Ngành Y tế phải đẩy mạnh hơn nữa việc tiêm vắc xin, tham mưu lãnh đạo tỉnh các giải pháp để có thêm vắc xin phòng Covid-19 cho tỉnh; phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Ban Quản lý các KCN tỉnh để thực hiện tiêm vắc xin cho 100% công nhân, người lao động trong các KCN trong tháng 8/2021.Đối với các chốt kiểm soát dịch, thực hiện lập một số chốt kiểm soát “mềm” dịch Covid-19 để bảo vệ, ngăn chặn dịch xâm nhập từ ngoài vào địa bàn (cho phép các huyện, thành phố chủ động thực hiện, nhưng không được lập chốt kiểm soát trên đường cao tốc).Kiên Trung
Ngày 20/8, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái ký thay Thủ tướng quyết định số 1418, 1419 về việc bổ nhiệm Ủy viên kiêm nhiệm Hội đồng quản lý BHXH Việt Nam. Theo đó, Thủ tướng quyết định Bổ nhiệm Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Trung tướng Trần Quốc Tỏ, Thứ trưởng Bộ Công an kiêm giữ chức Ủy viên Hội đồng quản lý BHXH Việt Nam.Việc bổ nhiệm 2 nhân sự mới vào vị trí này nhằm thay Thượng tướng Lê Chiêm, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an đã thôi giữ chức vụ quản lý.Hiện Chủ tịch Hội đồng Quản lý BHXH Việt Nam là Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc; Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng là Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh và Phó Chủ tịch chuyên trách là ông Nguyễn Văn Cường.Ngoài ra, Hội đồng còn có các ủy viên là đại diện lãnh đạo của một số bộ, ngành, trong đó có Bộ Quốc phòng và Bộ Công an. Theo quy định hiện hành, Hội đồng quản lý BHXH Việt Nam giúp Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo, giám sát hoạt động của BHXH Việt Nam và tư vấn về chính sách BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.Hội đồng quản lý có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng quản lý là 5 năm.
Ngày 20/8, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy (UBKT) đã họp kỳ họp thứ 7 do ông Hoàng Văn Hùng - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy chủ trì. Tại kỳ họp, UBKT Tỉnh ủy đã xem xét, thảo luận và thông qua kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên, nhiệm kỳ 2010 – 2015; ông Phan Mạnh Cường, Tỉnh ủy viên, Ủy viên BCH Đảng bộ TP Sông Công, nguyên Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên kiêm Giám đốc Ban quản lý các dự án đầu tư xây dựng khu công nghiệp, nhiệm kỳ 2010 – 2015, nhiệm kỳ 2015 – 2020 (hiện là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Thái Nguyên). Theo UBKT Tỉnh ủy Thái Nguyên, Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát để Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên và đảng viên vi phạm các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong công tác quản lý, sử dụng tài chính, đầu tư xây dựng. Đối với ông Phan Mạnh Cường chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với các vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên. Cá nhân ông Cường đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ; thiếu trách nhiệm khi thực hiện nhiệm vụ; tham mưu, đề xuất làm trái các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong công tác quản lý, sử dụng tài chính, trong đầu tư xây dựng. UBKT TU Thái Nguyên kết luận, vi phạm của Đảng ủy và ông Phan Mạnh Cường đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Ban Quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên. Xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật, UBKT Tỉnh ủy đề nghị xem xét, thi hành kỷ luật Đảng ủy các Khu công nghiệp Thái Nguyên và cá nhân ông Phan Mạnh Cường nêu trênThái Bình
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Trọng Đông vừa ký quyết định về việc thành lập Tổ công tác đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng năm 2020 của UBND TP Hà Nội.Tổ công tác gồm 11 người, trong đó ông Nguyễn An Huy - Chánh Thanh tra TP Hà Nội làm Tổ trưởng.Các thành viên còn lại đến từ các cơ quan như Ban Nội chính Thành ủy, Văn phòng UBND TP, Thanh tra Công an TP, Thanh tra Sở Tư pháp, Thanh tra Sở Tài chính, Thanh tra Sở Nội vụ…Tổ công tác có nhiệm vụ đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc UBND TP Hà Nội nghiêm túc thực hiện đánh giá công tác phòng chống tham nhũng năm 2020. Tham mưu UBND TP Hà Nội giải trình các nội dung báo cáo đánh giá công tác phòng chống tham nhũng năm 2020 của TP, theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ (nếu có).Tổ trưởng Tổ công tác có trách nhiệm phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên để hoàn thành nhiệm vụ được giao.Tổ công tác được sử dụng dấu của Thanh tra TP Hà Nội để phục vụ công tác theo nhiệm vụ được phân công. Tổ công tác tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Trước đó, theo kết luận của UB Kiểm tra Trung ương, ông Nguyễn An Huy, Thành ủy viên nhiệm kỳ 2015-2020, Chánh Thanh tra TP chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với những vi phạm, khuyết điểm trong quá trình thanh tra việc mua, quản lý, sử dụng chế phẩm Redoxy-3C.Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, UB Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Nguyễn An Huy.
Hơn 60 năm hoạt động cách mạng, Đồng chí được Đảng, Nhà nước giao nhiều trọng trách khác nhau. Ở bất kỳ cương vị nào, bất luận hoàn cảnh nào, Đồng chí luôn nêu tấm gương ngời sáng về tinh thần tận tâm, tận lực phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thách thức để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.Với cương vị là Chủ tịch Quốc hội nhiệm kỳ khóa VIII (1987- 1992), Đồng chí đã cùng với Quốc hội đảm đương sứ mệnh cao cả là xây dựng khuôn khổ pháp lý làm nền tảng cho công cuộc đổi mới toàn diện đất nước do Đại hội VI của Đảng (tháng 12-1986) khởi xướng.Với phương châm đổi mới tư duy pháp lý, Quốc hội khóa VIII đã chương trình hóa việc xây dựng pháp luật và định ra quy trình làm luật nhanh chóng, bảo đảm xây dựng và hoàn thiện khuôn khổ pháp luật phục vụ công cuộc đổi mới.Dưới sự chủ trì của đồng chí Lê Quang Đạo, Quốc hội khóa VIII có nhiều kỳ họp nhất so với các Quốc hội khóa trước (11 kỳ họp); dành nhiều thời gian, trí tuệ bàn và giải quyết nhiều vấn đề quan trọng của đất nước; thông qua nhiều  đạo luật có vai trò thể chế hóa, đưa đường lối đổi mới của Đảng vào cuộc sống  ở vào thời điểm cái cũ vẫn tồn tại, cái mới bắt đầu xác lập chưa vững chắc, còn gặp nhiều lực cản, khó khăn, thách thức.Quốc hội khóa VIII đã ban hành 2 bộ luật, 29 đạo luật và Hội đồng Nhà nước ban hành 39 pháp lệnh. Số lượng văn bản được ban hành trong nhiệm kỳ này nhiều hơn cả số luật của 7 khóa trước cộng lại. Nhằm phục vụ việc chuyển sang nền kinh tế  hàng hóa nhiều thành phần vận hành theo cơ chế thị trường có sự quản lý của nhà nước, góp phần phát huy mọi tiềm năng của đất nước, trọng tâm hoạt động lập pháp trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa VIII là tập trung ban hành các luật và pháp lệnh quan trọng về kinh tế như Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, Luật doanh nghiệp tư nhân, Luật Công ty, Luật đất đai, Pháp lệnh về hợp đồng kinh tế, Pháp lệnh về ngân hàng...Bên cạnh đó, Quốc hội và Hội đồng nhà nước cũng đã ban hành nhiều luật và pháp lệnh nhằm đổi mới hoạt động trong lĩnh vực chính trị như Luật công đoàn, Luật báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung Luật bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân, Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân…Để tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của công dân, bảo đảm quốc phòng, giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, Quốc hội cũng đã xây dựng, sửa đổi, bổ sung Bộ luật hình sự, Bộ Luật tố tụng hình sự, Luật nghĩa vụ quân sự, Luật về sĩ quan quân đội nhân dân, Pháp lệnh về việc tổ chức và điều tra hình sự, Pháp lệnh thủ tục giải quyết các vụ án dân sự, Pháp lệnh khiếu nại, tố cáo của công dân...Đặc biệt, trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa VIII, Quốc hội đã soạn thảo và thông qua Hiến pháp năm 1992 - bản Hiến pháp của thời kỳ đổi mới, đánh dấu  bước phát triển quan trọng trong việc đổi mới tư duy pháp lý, đặt ra nền tảng pháp luật cho công cuộc đổi mới toàn diện đất nước.Quá trình xây dựng Hiến pháp năm 1992 là một đợt sinh hoạt chính trị rộng lớn, phát huy dân chủ rộng rãi với việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân vào bản dự thảo Hiến pháp với tinh thần nghiêm túc, sôi nổi, dân chủ, thể hiện ý thức trách nhiệm cao của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân[1].Cùng với việc ban hành các luật và pháp lệnh, Quốc hội khóa VIII đã có nhiều đổi mới trong hoạt động giám sát, nâng cao chất lượng hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn, tập trung vào nhiều vấn đề cấp bách, nóng bỏng, như tình hình thực hiện kế hoạch nhà nước và ngân sách nhà nước; tình hình phân phối, lưu thông, giá lương tiền, chống lạm phát; giải phóng sức sản xuất của các thành phần kinh tế gắn với giao quyền tự chủ cho các xí nghiệp quốc doanh, thực hiện “khoán hộ” trong nông nghiệp, tháo gỡ cơ chế cho phát triển khu vực kinh tế dân doanh, kinh tế tư nhân; giải quyết việc làm, từng bước ổn định đời sống nhân dân; về cải cách giáo dục, bước đầu thực hiện xã hội hóa trong giáo dục; tình hình chống tham nhũng, buôn lậu, lập lại trật tự, kỷ cương v.v…Hoạt động giám sát được thực hiện theo chương trình định trước, chú ý đi vào một số địa phương và những ngành quan trọng, xem xét những vấn đề trọng tâm, vừa nghe báo cáo tình hình, vừa cử đoàn kiểm tra tại chỗ.Thể hiện trách nhiệm trước cử tri cả nước, tại các diễn đàn Quốc hội, Đồng chí Lê Quang Đạo đã dành nhiều thời gian điều hành Quốc hội tập trung thảo luận về tình hình thực hiện kế hoạch Nhà nước và ngân sách Nhà nước; đồng thời yêu cầu Hội đồng Bộ trưởng báo cáo bổ sung, cung cấp thêm thông tin, số liệu để đại biểu Quốc hội có thêm căn cứ xem xét, phân tích trước khi quyết định.Do đó, nội dung các nghị quyết của Quốc hội về những vấn đề quan trọng của đất nước nhìn chung đã đáp ứng mong mỏi của Nhân dân, nhất là trong việc đề ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong một số vấn đề cấp bách, nóng bỏng về kinh tế.Tinh thần đổi mới trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa VIII không chỉ thể hiện ở việc thực hiện các chức năng, nhiệm vục của Quốc hội mà còn phản ánh trong cải tiến, đổi mới lề lối, phong cách làm việc của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Lê Quang Đạo kiến nghị cần phải tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng với Quốc hội, xem đây là nhân tố quan trọng nhất để bảo đảm cho Quốc hội thực sự hoạt động theo chức năng nhiệm vụ mà Hiến pháp và luật đã quy định.Cùng với đó,  Đồng chí cho rằng hiệu quả hoạt động của Quốc hội ngày càng được nâng lên chủ yếu bắt nguồn từ việc mở rộng dân chủ trong sinh hoạt của Quốc hội. Việc mở rộng dân chủ “trước hết cần công khai các hoạt động của Quốc hội trên các phương tiện truyền thông đại chúng để Nhân dân biết, theo dõi và giám sát hoạt động của đại biểu Quốc hội.Tổ chức hợp lý để các đại biểu Quốc hội góp ý kiến thẳng thắn, thiết thực trong việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của Quốc hội; đảm bảo các quyết định của Quốc hội phản ánh được ý chí và nguyện vọng chính đáng của Nhân dân”[2]. Theo tinh thần đó, từ kỳ họp thứ ba Quốc hội khóa VIII (6-1988), các cơ quan thông tấn, báo chí được mời tham dự các phiên họp để chuyển tải đến Nhân dân có đầy đủ thông tin cần thiết về hoạt động của cơ quan đại diện mà họ đã bầu ra.Trên cương vị là Chủ tịch Quốc hội, đồng chí Lê Quang Đạo đã hoàn thành trọng trách mà Đảng và Nhân dân giao phó. Với tinh thần đổi mới mạnh mẽ và sâu sắc, Đồng chí đã cùng với Quốc hội khóa VIII thực hiện xuất sắc các chức năng, nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng  đưa đất nước từng bước vượt qua những khó khăn, thử thách trên hành trình  đổi mới, góp phần xây dựng cơ sở, nền tảng để tiếp tục đổi mới đồng bộ, sâu rộng, tạo tiền đề xây dựng Nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa của dân, do dân và vì dân.Kế thừa những thành tựu của Quốc hội khóa VIII, Quốc hội những nhiệm kỳ tiếp theo đã tiếp tục có nhiều đổi mới, nâng cao về chất lượng hoạt động, góp phần rất quan trọng vào thành công của 35 năm đổi mới đất nước với những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử rất đáng tự hào.Tiếp tục kế thừa và phát huy tinh thần đổi mới đó, trong nhiệm kỳ khóa XV, Quốc hội sẽ tiếp tục cải tiến, đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động. Trên cơ sở quán triệt sâu sắc, thể chế hóa kịp thời Nghị quyết Đại hội đại biểu  toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Quốc hội khóa XV sẽ không ngừng nâng cao chất lượng công tác lập pháp và kỷ luật, kỷ cương quy trình lập pháp, xây dựng hệ thống pháp luật đồng bộ, thống nhất, ổn định, khả thi, bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp của hệ thống pháp luật và phù hợp với các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên nhằm tạo lập hành lang pháp lý đầy đủ để đưa đất nước  phát triển nhanh và bền vững...Tiếp tục đổi mới và đẩy mạnh công tác giám sát, coi đây là khâu trọng tâm, then chốt để nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Quốc hội. Tiếp tục đổi mới phương thức, cách thức tổ chức chất vấn và trả lời chất vấn, tăng cường hoạt động chất vấn ở Ủy ban Thường vụ Quốc hội, hoạt động giải trình ở Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội; hoạt động giám sát của đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, chú trọng giám sát việc thực thi pháp luật và giám sát việc thực hiện các kiến nghị sau giám sát, gắn với trách nhiệm giải trình của tổ chức, cá nhân có liên quan, nhất là trách nhiệm của người đứng đầu. Không ngừng đổi mới phương thức hoạt động và nâng cao chất lượng quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước về tổ chức bộ máy và nhân sự cấp cao của Nhà nước; về mục tiêu, chỉ tiêu, chính sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển kinh tế - xã hội, chủ trương đầu tư các chương trình mục tiêu quốc gia, các dự án quan trọng quốc gia.Nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả, quyết định chính sách cơ bản về tài chính, tiền tệ quốc gia, bảo đảm kỷ luật, kỷ cương, công khai, minh bạch gắn với trách nhiệm giải trình trong lĩnh vực tài chính - ngân sách. Nâng cao chất lượng quyết định chính sách cơ bản về đối ngoại; tiếp tục tăng cường đối ngoại của Quốc hội gắn với hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao Nhà nước và đối ngoại Nhân dân, góp phần nâng cao uy tín Quốc hội và vị thế của đất nước trên trường quốc tế; tiếp thu các kinh nghiệm tốt trong tổ chức và hoạt động của Nghị viện các nước trên thế giới nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Quốc hội.Với 78 tuổi đời, hơn 60 năm hoạt động cách mạng kiên định, đồng chí Lê Quang Đạo đã phấn đấu, cống hiến trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Ở cương vị công tác nào, đồng chí cũng nỗ lực hết sức mình và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đồng chí xứng đáng là người tiêu biểu hiện thân cho thực hiện tư tưởng đại đoàn kết Hồ Chí Minh, là một nhà lãnh đạo đức độ và tài năng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Kỷ niệm 100 năm Ngày sinh đồng chí Lê Quang Đạo (08/8/1921 - 08/8/2021) là dịp để chúng ta cùng tưởng nhớ và tri ân những hoạt động và cống hiến to lớn của đồng chí đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc Việt Nam.Noi gương đồng chí, mỗi cán bộ, đảng viên và thế hệ các đại biểu Quốc hội hôm nay nguyện không ngừng học tập, tu dưỡng đạo đức cách mạng và năng lực công tác, ra sức phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng và Nhân dân giao phó, góp phần đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước Việt Nam phồn vinh, hạnh phúc và hùng cường theo tâm nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh.[1]. Đến ngày 28/2/1992, Ủy ban Sửa đổi Hiến pháp đã nhận được 74 bản báo cáo tổng hợp ý kiến đóng góp của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, 98 đơn vị bộ, ban, ngành, đoàn thể ở trung ương và địa phương, 300 thư góp ý kiến cá nhân, 9.234.218 người tham gia các cuộc thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo Hiến pháp. Văn phòng Quốc hội, Lịch sử Quốc hội Việt Nam, Tập 3, 1976 -1992, (NXB Chính trị Quốc gia Sự thật, Hà Nội, 2016), tr.207.[2]. Lê Quang Đạo, Tuyển tập, (NXB Chính trị Quốc gia, Hà Nội, 2011), tr.536.
Trao đổi với PV VietNamNet, Giám đốc BQL Vườn Quốc gia Cát Bà Nguyễn Văn Thịu cho biết, trên địa bàn đơn vị quản lý chiều 20/8 đã xảy ra 1 vụ đuối nước, khiến 1 người tử vong.Nạn nhân là anh Tạ văn T. (SN 1976), làm việc tại một công ty tư vấn xây dựng, trụ sở tại TP Hải Phòng.Vào khoản 14h chiều nay, anh T. đưa 2 con qua chốt bảo vệ và xin vào khu tập thể cũ phía trong rừng để tham quan.Sau khi thăm ngôi nhà cũ, anh T. đã đưa các con ra hồ Hới để bơi. Không may, 2 cháu bé bị đuối nước, anh T. đã lao đi ra cứu con. Sau khi đưa 2 cháu an toàn vào bờ thì anh đuối sức, bị nước cuốn trôi.Nhận được thông tin, BQL Vườn Quốc gia Cát Bà đã phối hợp với Công an huyện, chính quyền địa phương tìm kiếm nạn nhân.Đến 16h chiều, người cha được tìm thấy dưới lòng hồ.Thời điểm xảy ra vụ việc, là lúc mà Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Cát Hải yêu cầu lãnh đạo Vườn Quốc gia Cát Bà đóng cửa, lập chốt ra vào không được nhận khách vào tham qua, bơi lội.Trả lời về thông tin này, ông Thịu thừa nhận đơn vị đã không tiếp nhận người ra vào Vườn Quốc gia để phòng dịch. Tuy nhiên, ba cha con anh T. vẫn được vào là vì bảo vệ nể tình mở cửa để họ về thăm lại “kỷ niệm” tại căn nhà cũ. 
Khoảng 20h tối qua (20/8), Tổ kiểm soát giao thông đường bộ phòng, chống dịch Covid-19 phía Nam (đóng tại km 590+400 QL 1, đoạn qua xã Kỳ Nam, TX Kỳ Anh, Hà Tĩnh) phát hiện ô tô 4 chỗ mang BKS 18A – 219.44 do tài xế Nguyễn Bá Thuật (SN 1994, trú tỉnh Nam Định) điều khiển, di chuyển theo hướng Nam – Bắc vào địa phận Hà Tĩnh.Lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra, phát hiện ngoài tài xế tên Thuật, trên xe còn có người đi cùng là Đào Văn Hiểu.Tuy nhiên, trước biểu hiện nghi vấn của tài xế, Tổ công tác yêu cầu mở cốp xe để kiểm tra, phát hiện có một người đàn ông nằm trong, người này không mang theo giấy tờ tùy thân.Làm việc với Tổ công tác, hai người trên xe khai nhận chở thuê người đàn ông nước ngoài không biết tên (theo lời khai là người Trung Quốc, 33 tuổi). Người đàn ông này thuê chở từ Đồng Nai ra Bắc Ninh với giá 5 triệu đồng, khi ra tới nơi mới được nhận tiền.Cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, việc đưa người đàn ông nước ngoài vào nằm trong cốp ô tô nhằm qua mắt lực lượng chức năng, "thông chốt" kiểm dịch Covid-19.Phòng CSGT đã lập biên bản, đưa cả 3 người vào khu cách ly tập trung để phòng, chống dịch bệnh.
Khu dân cư Thuận Giao (phường Thuận Giao, TP Thuận An) là một trong những “vùng đỏ” dịch bệnh Covid-19 của tỉnh Bình Dương, tập trung hàng ngàn công nhân, người lao động sinh sống.Trong thời gian qua, tình trạng người dân tập trung đông người để vui chơi, buôn bán diễn ra tràn lan, vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Sau khi VietNamNet có bài , Bí thư và Chủ tịch phường đã bị tạm đình chỉ công tác do lơ là chống dịch.Theo ghi nhận của PV VietNamNet vào chiều nay (20/8), hàng chục cảnh sát được huy động đến khu dân cư Thuận Giao để lập lại trật tự.Bên cạnh đó, nhiều chốt kiểm soát cũng được thiết lập, kiểm soát chặt chẽ các phương tiện, người ra vào khu vực này; trường hợp không có lí do chính đáng đều không được ra vào khu vực này.Bắt đầu từ đầu giờ chiều cùng ngày, lực lượng chức năng gồm công an, dân quân, dân phòng lập nhiều tổ tuần tra tại các tuyến đường trong khu dân cư. Nhiều trường hợp ra đường không cần thiết bị lực lượng chức năng lập biên bản xử lý.Với các trường hợp ra khỏi phòng, đứng trước dãy trọ hoặc lề đường đều bị nhắc nhở, yêu cầu quay trở vào nhà để đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch.Khi PV trở lại các địa điểm trước đây thường có nhiều người tụ tập thì tất cả đều vắng bóng người, không có trường hợp nào tập trung, buôn bán.Một trong những biện pháp “mạnh tay” của chính quyền là lập rào chắn bằng bê tông. Các tuyến đường lớn, nhiều người thường đi lại trong khu dân cư này đều được dựng rào chắn bê tông một đầu đường, phía còn lại vẫn có thể lưu thông để đảm bảo trường hợp khẩn cấp, nhu cầu thiết yếu của người dân nhưng sẽ có lực lượng chức năng kiểm soát.Ông Nguyễn Hữu Châu - Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Thuận Giao cho biết, ngay trong ngày 20/8, địa phương đã tổ chức kiểm soát toàn bộ khu dân cư nhưng vẫn đảm bảo nhu cầu đi lại thiết yếu của người dân. Với các trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 chính quyền sẽ kiên quyết xử lý, tránh lây nhiễm dịch bệnh tại khu vực này.Ông Châu cho biết thêm, trong hai ngày tới khu dân cư này sẽ bị “khóa chặt” cùng các khu “vùng đỏ” khác theo chủ trương của tỉnh Bình Dương. Mục đích nhằm xét nghiệm sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Mặc dù sẽ khóa chặt khu dân cư nhưng chính quyền sẽ đảm bảo nhu cầu lương thực thực phẩm cho người dân, tuyệt đối không để người dân bị thiếu ăn trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.
Trả lời báo chí về kết quả truy nã bà Hồ Thị Kim Thoa tại họp báo Chính phủ chiều 2/12, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an khẳng định: Hiện nay chưa biết bà Thoa trốn ở đâu, nếu biết thì bắt rồi. Ông đề nghị nếu ai biết thì báo ngay cho cơ quan điều tra nơi gần nhất.Theo thiếu tướng Tô Ân Xô, ngày 9/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn với bà Thoa.Sau khi xác định bà Thoa không có ở nơi cư trú và xác định bà xuất cảnh 22/10/2018 qua cửa khẩu cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã toàn quốc ngày 4/9. Tổ chức cảnh sát quốc tế cũng đã ban hành lệnh truy nã quốc tế, truy nã đỏ đối với bị can Hồ Thị Kim Thoa."Hiện nay Cơ quan cảnh sát điều tra có thư đề nghị gia đình người thân động viên để bị can sớm về nước trình diện và thành khẩn khai báo các hành vi phạm tội để được hưởng chính sách khoan hồng.Hiện, Cơ quan cảnh sát điều tra chưa có thông tin của các cơ quan có thẩm quyền liên quan đến việc bắt giữ bà Thoa tại nước ngoài”, ông Xô nói.Người phát ngôn Bộ Công an cũng kêu gọi, thời gian tới, cơ quan công an ngoài vận động gia đình người thân nếu ai có quan hệ, manh mối gì về bà Thoa thì đề nghị sớm thông báo đến cơ quan cảnh sát điều tra.Ngày 2/12, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Uỷ viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương. Theo đó, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Hồ Thị Kim Thoa.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân vừa ký ban hành Quyết định phê duyệt Kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2021 của Bộ Nội vụ.Theo đó, trong năm tới, Thanh tra Bộ Nội vụ sẽ tiến hành thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành hàng loạt bộ ngành, tỉnh thành.Cụ thể, trong quý 1 sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; tuyển dụng công chức, viên chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và bổ nhiệm viên chức quản lý của Bộ KH-CN.Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức; xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý; số lượng cấp phó; việc ký hợp đồng lao động làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong cơ quan hành chính Nhà nước của UBND các tỉnh Quảng Nam, Kiên Giang.Đồng thời, Thanh tra Bộ Nội vụ cũng tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý số lượng người làm việc; tuyển dụng viên chức; bổ nhiệm viên chức quản lý; số lượng cấp phó trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND của 2 tỉnh này.Quý 2, Thanh tra Nội vụ sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Đồng thời sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý biên chế công chức, tuyển dụng công chức; bổ nhiệm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Bộ LĐ-TB-XH.Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về liên quan đến công tác cán bộ, tuyển dụng, bổ nhiệm trong cơ quan hành chính nhà nước của UBND các tỉnh Nam Định, Quảng Ngãi, Quảng Ninh, Hà Tĩnh.Trong quý 3, Thanh tra Bộ Nội vụ sẽ thanh tra tại Tổng cục Hải quan trực thuộc Bộ Tài chính; một số cơ quan hành chính của UBND TP Hà Nội và tỉnh Thừa Thiên - Huế.Trong Quý IV, Thanh tra Nội vụ sẽ thanh tra tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ GD&ĐT; một số đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND TP Hà Nội và tỉnh Điện Biên.Cũng trong thời gian này, Thanh tra Nội vụ sẽ thanh tra việc thực hiện quy định của pháp luật về công tác phòng, chống tham nhũng của Ban Tôn giáo Chính phủ.Ngoài ra, Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương chủ trì tiến hành các cuộc thanh tra chuyên ngành về công tác thi đua, khen thưởng tại các tỉnh: Bắc Giang, Long An, Bình Định, TP.HCM. Ban Tôn giáo Chính phủ chủ trì tiến hành các cuộc thanh tra việc thực hiện kết luận thanh tra về công tác tín ngưỡng, tôn giáo tại các tỉnh thành: Vĩnh Phúc, Gia Lai, Ninh Bình, Phú Thọ.Việc thanh tra nhằm phát hiện những bất cập trong cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật để kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền biện pháp khắc phục; phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp luật; giúp cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện đúng quy định của pháp luật.Từ đó phát huy nhân tố tích cực; góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản lý Nhà nước của Bộ Nội vụ; bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương Phùng Hữu Phú nhấn mạnh, công tác phòng chống tham nhũng (PCTN) trong 2 nhiệm kỳ qua, đặc biệt là từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII đến nay đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, toàn diện, rõ rệt; được cán bộ đảng viên và nhân dân đồng tình, ủng hộ, cộng đồng quốc tế đánh giá cao.Để tổng kết công tác PCTN từ năm 2013 đến nay, Ban Nội chính Trung ương đã tham mưu xây dựng dự thảo báo cáo tổng kết. Ông Phú đề nghị các chuyên gia, nhà nghiên cứu, lãnh đạo các bộ ngành, địa phương phát huy trí tuệ, tâm huyết và kinh nghiệm của mình trao đổi thẳng thắn, trách nhiệm để hoàn thiện báo cáo chuẩn bị cho hội nghị tổng kết sắp tới.Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an đánh giá, từ khi thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước làm Trưởng ban Chỉ đạo đến nay, công tác PCTN được chỉ đạo triển khai thực hiện quyết liệt, kiên trì, đồng bộ, toàn diện, bài bản, đi vào chiều sâu. Công tác PCTN đạt được kết quả rất quan trọng. Tham nhũng từng bước được kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi và có chiều hướng thuyên giảm.Theo tướng Ngọc, một trong những “điểm sáng” trong công tác PCTN thời gian qua là công tác điều tra xử lý án tham nhũng. Thực tế cho thấy, việc điều tra xử lý nghiêm, triệt để hành vi tham nhũng bằng pháp luật hình sự có tác dụng răn đe rất lớn.“Cơ quan điều tra đã quán triệt, thực hiện nghiêm túc và xuyên suốt từ đầu đến cuối phương châm chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN là “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai”. Đây là kim chỉ nam cho hoạt động điều tra và là một trong những yếu tố quan trọng góp phần điều tra, xử lý triệt để các vụ án tham nhũng thời gian qua”, Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh.Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc dẫn chứng, từ năm 2013 đến nay, các cơ quan điều tra trong công an đã khởi tố mới 1.856 vụ với 4.072 bị can. Trong đó, 120 vụ án nghiêm trọng, phức tạp, dư luận quan tâm thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN theo dõi chỉ đạo.“Các cơ quan đã điều tra làm rõ một số vụ đặc biệt nghiêm trọng mà trước đó cho là có “vùng cấm, nhạy cảm”. Việc mở rộng điều tra các vụ án được thực hiện triệt để, đi sâu làm rõ bản chất chiếm đoạt, vụ lợi của các đối tượng. Nhiều vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, kể cả những vụ tồn đọng từ nhiều năm trước được phát hiện, xử lý nghiêm minh, không có tình trạng chìm xuồng”, tướng Ngọc khẳng định.Thứ trưởng Công an cũng quả quyết, tất cả các vi phạm đều được xử lý theo đúng quy định của pháp luật, “bất kể người đó là ai”. Điều này thể hiện qua việc cơ quan điều tra đã khởi tố 1 bị can nguyên là ủy viên Bộ Chính trị, 3 bị can nguyên là Bộ trưởng,một số cán bộ tướng lĩnh trong lực lượng vũ trang…Từ kết quả điều tra, truy tố đã xét xử các bị cáo với những mức án nghiêm khắc, trong đó có cả án chung thân, tử hình. “Thông qua việc xử lý triệt để các vi phạm, công tác thu hồi tài sản án tham nhũng được thực hiện triệt để hơn, tỉ lệ thu hồi tài sản năm sau cao hơn năm trước, nhiều vụ án thu hồi 100% tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát như vụ AVG, Hadico Hà Nội…”, Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc nói.Bên cạnh đó, công tác điều tra xử lý án tham nhũng ở các địa phương cũng từng bước khắc phục tình trạng “trên nóng dưới lạnh”. “Có thể nói, quyết tâm chính trị của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đặc biệt là đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN cùng với phương châm nhất quán “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai” là chỗ dựa vững chắc cho các cơ quan tư pháp trong phát hiện, điều tra, xử lý án tham nhũng”, Thứ trưởng Công an nhận định.Ông Nguyễn Minh Quang, Ủy viên Ủy ban kiểm tra Trung ương cũng nhìn nhận, trong nhiệm kỳ XII, công tác phòng chống tham nhũng đã có bước đột phá, đạt được nhiều kết quả toàn diện, tích cực.“Tham nhũng đang từng bước được kiềm chế, đẩy lùi, củng cố niềm tin và tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong cán bộ, đảng viên, tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội, góp phần giữ vững ổn định chính trị, củng cố niềm tin của nhân dân”, ông Quang nhấn mạnh.Theo ông Quang, sự chỉ đạo trực tiếp, toàn diện, cụ thể, kiên quyết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã tạo nên bước tiến mạnh trong công tác PCTN. Ông dẫn chứng, tính từ đầu nhiệm kỳ đến nay, các cơ quan có thẩm quyền đã thi hành kỷ luật hơn 90 cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý. Trong đó, có 24 Ủy viên Trung ương, nguyên Ủy viên Trung ương (bao gồm 3 Ủy viên Bộ Chính trị và nguyên Ủy viên Bộ Chính trị), 22 sĩ quan cấp tướng trong lực lượng vũ trang.Kết luận hội thảo, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cho rằng, tham nhũng là khuyết tật bẩm sinh của quyền lực, là sản phẩm của sự tha hóa quyền lực, là một trong những nguy cơ đe dọa đến sự tồn vong của chế độ.Vì vậy, phòng chống tham nhũng là nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên, vừa khó khăn, phức tạp, vừa cấp bách, lâu dài. Các cấp, các ngành, các lĩnh vực thực hiện đồng bộ các giải pháp, thực hiện kiên quyết, kiên trì, có trọng tâm, trọng điểm, không có ngoại lệ.Đồng thời, gắn phòng chống tham nhũng với thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; gắn phòng, chống tham nhũng với xây dựng, chỉnh đốn Đảng, hệ thống chính trị; huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn dân.Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc cũng nhấn mạnh đến việc tăng cường kiểm soát, giám sát hiệu quả việc thực thi quyền lực của người có chức vụ, quyền hạn. Trong đó yêu cầu, mọi quyền lực phải được kiểm soát bằng cơ chế; quyền lực phải được ràng buộc bằng trách nhiệm; quyền lực đến đâu, trách nhiệm đến đó; quyền lực càng cao, trách nhiệm càng lớn; lợi dụng quyền lực phải bị truy tố trách nhiệm.Muốn làm được việc này phải hoàn thiện thể chế, công khai, minh bạch, nâng cao trách nhiệm giải trình, trách nhiệm người đứng đầu; kiểm soát tài sản, thu nhập; nâng cao hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát của Đảng, thanh tra, kiểm toán của Nhà nước; giám sát lẫn nhau giữa các cơ quan hành pháp, lập pháp, tư pháp và giám sát trong mỗi cơ quan này; giám sát của cơ quan dân cử, Mặt trận Tổ quốc, báo chí, nhân dân và toàn xã hội. Ngoài ra, áp dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ vào hoạt động quản lý, quản trị quốc gia như công nghệ số, thanh toán không dùng tiền mặt… từ đó góp phần bịt kín sơ hở, kiểm soát chặt chẽ, tiến tới không thể tham nhũng.Cùng với đó là phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh, công bằng, công khai mọi hành vi tham nhũng, thu hồi triệt để tài sản tham nhũng, tạo dư luận xã hội mạnh mẽ lên án tham nhũng, tạo sức răn đe để không dám tham nhũng.Cần xây dựng và thực hiện tốt quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp; phê phán, lên án, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí; trọng liêm sỉ, danh dự, biết xấu hổ khi bản thân và người thân tham nhũng, lãng phí…
Ngày 2/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Uỷ viên Ban cán sự đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ Công Thương giai đoạn 2010 - 2017, bà Hồ Thị Kim Thoa đã có những vi phạm, khuyết điểm liên quan đến Dự án khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM trong vụ án "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" và "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí" đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và có kết luận điều tra đề nghị truy tố.Sau khi có quyết định nghỉ hưu, bà Hồ Thị Kim Thoa bỏ sinh hoạt Đảng và đã xuất cảnh ra nước ngoài. Vi phạm của bà Hồ Thị Kim Thoa là rất nghiêm trọng, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, của Bộ Công Thương.Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Hồ Thị Kim Thoa.Tại kỳ họp 49 vừa qua, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận một số nội dung, trong đó có việc xem xét trách nhiệm liên quan đến các sai phạm trong quản lý, sử dụng khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, Quận 1, TP.HCM.Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Ủy viên Ban cán sự Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương.
Trong bối cảnh các địa phương tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội do diễn biến dịch bệnh Covid-19, chiều 20/8 Bộ GTVT, Bộ NN&PTNT đã có cuộc họp với 19 tỉnh, thành phía Nam.Tại cuộc họp, ông Trần Anh Thư, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho biết, việc triển khai luồng xanh hàng hóa đang phát huy hiệu quả. Qua kiểm tra các xe cấp mã đi vào luồng xanh trên địa bàn tỉnh cho thấy, 95% lái xe âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng tại địa phương cũng phát hiện khoảng 15% phương tiện thông qua đăng ký luồng xanh chỉ lái xe được test Covid-19 còn phụ xe và những người đi cùng không có giấy tờ theo quy định.Ông Nguyễn Ngọc Hè, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ thông tin, trên địa bàn tỉnh vẫn có một số tài xế có thẻ ưu tiên luồng xanh chạy vào nội đô giao nhận hàng hóa mà không khai báo thông tin, gây khó khăn cho việc kiểm soát dịch bệnh của địa phương.Đại diện Cục CSGT cho hay, quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng tại các chốt kiểm dịch phát hiện nhiều đối tượng lợi dụng mã QR thực hiện các hành vi vi phạm như: vận chuyển người trái phép từ địa phương ở vùng dịch đến địa phương khác và ngược lại; sử dụng QR Code của xe này gắn cho xe khác; sử dụng lái xe không phải lái xe trong thông tin khai báo trong QR Code đã cấp.Đơn cử, tại chốt kiểm dịch Pháp Vân - Cầu Giẽ, vừa qua phát hiện một số xe luồng xanh khi đi qua trạm thu phí không có người nhưng di chuyển cách trạm cách 3 - 4km lại đón người ở khu vực Thường Tín, Phú Xuyên lên xe. Những trường hợp vi phạm khi phát hiện đều được chuyển cho cơ quan điều tra thực hiện xử lý theo đúng quy định.Đại diện Cục CSGT đề xuất Bộ GTVT có ý kiến với cấp có thẩm quyền giao Bộ GTVT chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra, kiểm soát xe luồng xanh đã được cấp QR Code; tập trung kiểm soát việc chấp hành của các phương tiện tại đầu nguồn hàng hóa.Cục CSGT cũng đề nghị, với hệ thống cấp QR Code, Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ nên nghiên cứu cho doanh nghiệp, lái xe đăng ký một tuyến đường phụ bên cạnh đăng ký tuyến chính, phòng khi tuyến chính ùn tắc sẽ có tuyến dự phòng, đảm bảo thông thương hàng hóa.Ngoài ra, Tổng cục Đường bộ nên nghiên cứu, khảo sát các tuyến quốc lộ và cao tốc trọng điểm để hình thành một luồng xanh huyết mạch quốc gia.Trên tuyến huyết mạch này, tất cả các địa phương phải được yêu cầu không được phép kiểm soát trên quốc lộ chính, chỉ được kiểm soát khi phương tiện vào địa phận thuộc quản lý của địa phương để tránh gây ách tắc, tạo sự thông thoáng trên luồng xanh quốc gia.Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị các địa phương nên tổ chức cho giao thông vận tải hàng hóa trên từng luồng tuyến cụ thể, thông tin kịp thời cho Tổng cục Đường bộ cập nhật lên phần mềm cấp thẻ nhận diện luồng xanh để doanh nghiệp, lái xe chủ động lựa chọn cung đường di chuyển phù hợp, thông suốt.Để vừa kiểm soát xe luồng xanh cố tình vi phạm công tác phòng chống dịch, vừa  không gây ùn tắc giao thông tại các chốt chặn, ông Hùng đề nghị lực lượng chức năng cần kiểm tra phương tiện nghi vấn vi phạm ngoài khu vực chốt kiểm dịch. 
Ngay sau Lễ đón chính thức và cuộc gặp xã giao với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào tại Phủ Chủ tịch sáng 9/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đã chủ trì cuộc hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu cấp cao hai nước.Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi về các chủ trương, biện pháp nhằm tiếp tục đưa quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất; đồng thời trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa hết sức quan trọng của chuyến thăm, diễn ra ngay sau thành công tốt đẹp của Đại hội mỗi Đảng và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội của mỗi nước.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào nhấn mạnh việc Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chọn Lào là nước đầu tiên đi thăm trên cương vị mới đã thể hiện sự coi trọng đặc biệt của Đảng, Nhà nước Việt Nam và cá nhân đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đối với việc gìn giữ, bảo vệ và không ngừng vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chuyến thăm góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ giữa hai Đảng, hai nước phát triển, đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực.  Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Lào tươi đẹp trên cương vị mới; chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị; chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện và có ý nghĩa quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đạt được trong những năm qua.Chia sẻ những khó khăn của Lào trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 hiện nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Tổng Bí thư Thongloun Sisoulith đứng đầu, nhân dân Lào anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XI và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội Quốc gia 5 năm lần thứ IX giai đoạn 2021-2025, không ngừng nâng cao vị thế và vai trò trên trường quốc tế.Hai nhà lãnh đạo khẳng định, hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã luôn dành cho nhau sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, chí tình chí nghĩa trong sự nghiệp đấu tranh, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc bảo vệ và phát triển đất nước ngày nay; đồng thời nhấn mạnh sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; coi đây là quy luật phát triển, có ý nghĩa sống còn và là một trong những nhân tố quyết định đảm bảo thắng lợi của sự nghiệp cách mạng mỗi nước.Hai nhà lãnh đạo cũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua. Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, song hai bên đã nỗ lực duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương; hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, giáo dục-đào tạo, thương mại, đầu tư… tiếp tục có bước phát triển mới.Trong đó kim ngạch thương mại hai chiều nửa đầu năm nay đạt 670 triệu USD, tăng gần 37% so với cùng kỳ năm 2020. Việt Nam có 209 dự án tại Lào còn hiệu lực, với tổng số vốn đăng ký khoảng 5,2 tỷ USD, đứng thứ ba trong số các nước đầu tư trực tiếp vào Lào. Năm học 2020-2021, phía Việt Nam đã đón 1.200 sinh viên Lào sang học tập, đưa tổng số lưu học sinh đang học tập ở Việt Nam là gần 16.100 người.Hai nhà lãnh đạo dành nhiều thời gian trao đổi về các biện pháp để hỗ trợ nhau giải quyết các khó khăn do dịch bệnh Covid-19 gây ra đối với mỗi nước và đối với quan hệ hợp tác Việt Nam - Lào; đồng thời nhất trí cùng thúc đẩy quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, đến giáo dục, kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, văn hoá, khoa học kỹ thuật…để cùng nhau vượt qua các thách thức, tận dụng tốt các cơ hội do cách mạng công nghiệp 4.0 mang lại.Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần tiếp tục thực hiện tốt các thỏa thuận Cấp cao và các kết quả đạt được tại Kỳ họp lần thứ 43 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào; triển khai hiệu quả Hiệp định về hợp tác song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2021-2025, Thỏa thuận chiến lược hợp tác Việt Nam - Lào giai đoạn 2021-2030, cũng như các kết quả đạt được trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam vừa qua của ông Thongloun Sisoulith và chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào lần này của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.Hai bên nhấn mạnh cần tiếp tục đưa quan hệ chính trị đi vào chiều sâu; hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề chiến lược liên quan đến an ninh và phát triển mỗi nước; duy trì các chuyến thăm cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước dưới nhiều hình thức; chủ động trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, phát triển kinh tế - xã hội, ổn định kinh tế vĩ mô, mở rộng hội nhập quốc tế;  đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước.Hai bên nhất trí lấy năm 2022 là “Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam 2022” để kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác giữa Việt Nam và Lào.Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác về quốc phòng, an ninh để đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống; đẩy mạnh hợp tác phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, cũng như trong đào tạo cán bộ lãnh đạo quản lý chủ chốt các cấp; triển khai tốt Đề án về hợp tác giáo dục Việt Nam-Lào giai đoạn 2021-2030 và Đề án đưa nội dung các sản phẩm của công trình lịch sử quan hệ đặc biệt hai nước Việt Nam-Lào vào giảng dạy tại các trường học hai nước.Đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và năng lượng; nỗ lực có các biện pháp mạnh, mang tính đột phá để giải phóng nguồn lực cho hợp tác kinh tế song phương; thường xuyên quan tâm và giải quyết dứt điểm các khó khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp hai nước; tận dụng tốt các hiệp định thương mại tự do hai nước cùng tham gia như Hiệp định Đối tác Toàn diện khu vực (RCEP), hoặc các hiệp định lớn Việt Nam bước đầu tham gia hiệu quả như Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU để giúp mở rộng thị trường xuất khẩu và thu hút dòng đầu tư từ bên ngoài.Hai nhà lãnh đạo nhất trí chia sẻ thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; tiếp tục phát huy vai trò trung tâm của ASEAN và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt; tăng cường phối hợp với Campuchia thực hiện Thỏa thuận giữa ba Thủ tướng về khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam và triển khai Kế hoạch tổng thể về kết nối ba nền kinh tế Campuchia - Lào - Việt Nam đến năm 2030; đồng thời phối hợp chặt chẽ trong các cơ chế hợp tác tiểu vùng Mê Công. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác với nhau và với các nước, các tổ chức quốc tế có liên quan để quản lý, sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn nước sông Mê Công.Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982); cùng các bên liên quan thúc đẩy việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả và thực chất, phù hợp với luật pháp của tế.Sau hội đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký kết và trao 14 văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, phòng chống ma túy, tìm kiếm cứu nạn, mua bán điện, thăm dò khai thác và chế biến khoáng sản…Nhân dịp này, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào một công trình trường dạy nghề tại tỉnh Khammuane trị giá 5 triệu USD./.14 văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước:1. Thỏa thuận hợp tác giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước giai đoạn 2021-2025 do Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải và Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào Khểm-mạ-ni Phôn-xể-na (Khemmani Pholsena) ký;2. Chương trình hợp tác năm 2022 giữa hai Bộ Tư pháp do Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Phay-vi Xỉ-bua-li-pha (Phayvy Sibualipha) ký;3. Văn bản Kế hoạch hợp tác bổ sung năm 2020 giữa hai Bộ Công an do Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và Bộ trưởng Bộ Công an Lào Vị-lay Lạ-khăm-phoong (Vilay Lakhamphong) ký;4. Bản ghi nhớ về hợp tác phòng chống ma túy giữa hai Bộ Công an do Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc và Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ Công an Lào Văn-thoong Kongmany (Vanthong Kongmany) ký;5. Biên bản hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng về xây dựng công trình Trường Văn hoá dân tộc quân đội tại Lào do Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chăn-xa-mỏn Chăn-nha-lạt ký (Chansamone Chanyalath);6. Ý định thư giữa hai Bộ Quốc phòng về hợp tác tìm kiếm, cứu nạn do Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chăn-xa-mỏn Chăn-nha-lạt (Chansamone Chanyalath) ký;7. Thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Bắc Giang và tỉnh Xay-xổm-bun giai đoạn 2021-2025, do Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương và Tỉnh trưởng Khăm-liên Ụ-thạ-kay-xỏn (Khamlieng Uthakaysone) ký.* Sau Lễ kí kết, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào chứng kiến đại diện các doanh nghiệp trao các thoả thuận hợp tác:1. Hợp đồng hợp tác khai thác, chế biến quặng vàng, đồng, ni-ken, bạc và sắt tại huyện Bo-li-khăn, tỉnh Bo-ly-khăm-xay giữa Công ty TNHH CAVICO và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào.2. Biên bản ghi nhớ về tìm kiếm, thăm dò thiếc tại bản Nậm-sảng, tỉnh Bo-ly-khăm-xay giữa Công ty cổ phần Khoáng sản Việt Nam và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào.3.Biên bản ghi nhớ về hợp tác nghiên cứu mua bán điện từ cụm Nhà máy thủy điện Nậm U và Nhà máy thủy điện Nậm Ngừm 4 giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Công ty Điện lực quốc gia Lào.4. Biên bản ghi nhớ về hợp tác nghiên cứu mua bán điện từ cụm Dự án thủy điện Nậm Chiên giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Công ty EDL Generation;5. Biên bản ghi nhớ về hợp tác nghiên cứu mua bán điện từ Nhà máy thủy điện Sê Công 5, Nhà máy thủy điện Nậm Ngone 1 và Nhà máy thủy điện Nậm Ngone 2 giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Tập đoàn Phong-sắp-tha-vi (Phongsupthavy);6. Bản ghi nhớ về hợp tác thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sản tại Lào giữa Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam với Tập đoàn Phong-sắp-tha-vi (Phongsupthavy);7. Bản ghi nhớ về nghiên cứu khả thi Dự án thủy điện Nậm Mạ giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào và Liên doanh nhà đầu tư gồm Công ty Trung Sơn, Công ty Mekong, Tập đoàn Phong-sắp-tha-vi (Phongsupthavy).
Trước đề nghị của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis cho biết phía Czech sẵn sàng nhượng lại cho Việt Nam 500.000 liều vắc xin phòng COVID-19 cùng một số kit xét nghiệm nhanh và vận động một số nước châu Âu khác hỗ trợ Việt Nam về vắc xin.Chiều ngày 09/08, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã điện đàm với Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis nhằm trao đổi về quan hệ song phương, dành nhiều thời gian để thảo luận các biện pháp hợp tác trong phòng chống Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính chân thành cảm ơn Thủ tướng Andrej Babis và Chính phủ Czech đã quyết định tặng Việt Nam 250.000 liều vắc xin phòng COVID-19, khẳng định đây là sự hỗ trợ kịp thời, quý báu, thể hiện mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước trong suốt hơn 70 năm qua. Thủ tướng đề nghị Chính phủ Czech ưu tiên nhượng lại cho Việt Nam số vắc xin chưa sử dụng của Czech, giúp Việt Nam tiếp cận các nguồn cung vắc xin khác nhiều nhất, sớm nhất có thể; cũng như hỗ trợ các trang thiết bị, vật tư y tế.Thủ tướng Czech bày tỏ cảm ơn những hỗ trợ quý báu mà Chính phủ Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Czech đã dành cho người dân Czech trong giai đoạn đầu của dịch bệnh. Thủ tướng Czech cho biết tuy tình hình dịch bệnh tại Czech vẫn đang diễn biến rất phức tạp, nhưng Chính phủ Czech vẫn tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam, trong đó sẵn sàng nhượng lại cho Việt Nam 500.000 liều vắc xin và một số kit xét nghiệm nhanh; cũng như vận động các nước châu Âu khác hỗ trợ Việt Nam các loại vaccine đang được sử dụng nhiều trong khu vực như AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm…Trong không khí nồng ấm tình hữu nghị, hợp tác và chân thành, hai Thủ tướng trao đổi nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Czech phát triển lên tầm cao mới, hiệu quả hơn trong thời gian tới; thống nhất sẽ tiếp tục duy trì hoạt động tiếp xúc ở các cấp bằng hình thức linh hoạt tùy vào điều kiện thực tế.Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã mời Thủ tướng Czech sang thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Với tình cảm đặc biệt dành cho Việt Nam, Thủ tướng Andrej Babis khẳng định mong muốn sớm được thăm Việt Nam ngay trong năm nay.Về hợp tác thương mại và đầu tư, Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Czech đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong quá trình đàm phán, ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), là quốc gia đầu tiên trong EU phê chuẩn Hiệp định bảo hộ đầu tư EVIPA; đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để phát huy tối đa hiệu quả các Hiệp định này.Hai Thủ tướng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong một số lĩnh vực ưu tiên như công nghiệp ô tô, vận tải, giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh, đưa điều dưỡng viên Việt Nam sang làm việc tại Czech…; tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hàng hóa, nông sản của Việt Nam, nhất là trái cây theo mùa vụ, vào thị trường Czech và EU; đặc biệt là sớm triển khai đường bay thẳng giữa Việt Nam và Czech ngay khi điều kiện cho phép.Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cảm ơn Lãnh đạo và các cấp chính quyền Czech đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Czech. Thủ tướng Andrej Babis đánh giá cao vai trò tích cực của cộng đồng Việt Nam tại Czech, bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Andrej Babis bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả và nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương. Hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh việc bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Sáng 19/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có buổi làm việc với Viện Khoa học hình sự Bộ Công an nhân dịp kỷ niệm 76 năm ngày thành lập lực lượng Công an nhân dân Việt Nam. Cùng dự có Đại tướng Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an.Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo; cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên trong toàn lực lượng Công an nhân dân; đồng thời tin tưởng cán bộ công an luôn vững vàng với “thanh bảo kiếm và lá chắn” cùng đồng bào, chiến sỹ cả nước thi đua quyết tâm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 và tội phạm; bảo đảm trật tự, an ninh và phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng nhấn mạnh, trong những ngày tháng không thể nào quên này, toàn Đảng, toàn dân và các lực lượng vũ trang nhân dân đang ra sức, tích cực thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các lãnh đạo chủ chốt và hưởng ứng phong trào thi đua thực hiện các mục tiêu mà Thủ tướng Chính phủ phát động: Phòng, chống và chiến thắng dịch bệnh Covid-19, đồng thời nhanh chóng phục hồi, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Hàng vạn cán bộ, chiến sỹ công an trên khắp mọi miền Tổ quốc, đặc biệt tại nhiều địa phương xảy ra dịch bệnh Covid-19 đang ngày đêm giữ vững trận địa tuyến đầu vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa đấu tranh phòng, chống tội phạm.Cùng với các lực lượng tuyến đầu khác như y tế, bộ đội, cán bộ ở cơ sở, tình nguyện viên…, các chiến sỹ công an nhân dân đã không quản ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh thầm lặng, tận tình phục vụ, chăm lo, hướng dẫn, giữ gìn an ninh trật tự cho nhân dân trong vùng dịch, canh chốt trong các khu cách ly, bảo đảm an toàn chống dịch.Các cán bộ, chiến sĩ đã không được hưởng những giờ phút nghỉ ngơi trong dịp kỷ niệm thành lập ngành vì mục tiêu, nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự của đất nước và sự bình yên cuộc sống của nhân dân. Nhiều người đã hy sinh, nhiễm bệnh khi thực hiện nhiệm vụ đấu tranh chống tội phạm và phòng, chống dịch bệnh.Đó là những minh chứng hùng hồn nhất thể hiện bản chất tốt đẹp, cao quý của người công an cách mạng “thức cho dân ngủ ngon, gác cho dân vui chơi, lấy niềm vui, hạnh phúc của nhân dân làm niềm vui, lẽ sống của mình”. Đảng, Nhà nước trân trọng, chia sẻ, thấu hiểu, biểu dương và đánh giá rất cao những đóng góp, hy sinh, nỗ lực hết mình của các lực lượng tuyến đầu chống dịch, trong đó có các chiến sỹ công an nhân dân.Thủ tướng nhấn mạnh, lực lượng kỹ thuật hình sự nói riêng, đang hằng ngày, hằng giờ tiếp xúc với tội phạm, hiện trường, tử thi, dấu vết, mẫu vật, ngày đêm âm thầm, miệt mài chứng minh, vạch tìm chứng cứ, kết luận khoa học để truy nguyên tội phạm.Thủ tướng đề nghị, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an thường xuyên quan tâm đào tạo, xây dựng, củng cố lực lượng kỹ thuật hình sự từ Bộ đến cấp huyện với nhiều chuyên gia giỏi, đầu ngành, không những đóng góp cho công tác kỹ thuật hình sự, phòng chống tội phạm mà còn tham gia phát triển khoa học, công nghệ của đất nước, trở thành các chuyên gia trên nhiều lĩnh vực khoa học khác.Mỗi cán bộ chiến sỹ lực lượng kỹ thuật hình sự phải luôn có ý thức, nghị lực, khát vọng vươn lên, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn lực đã được đầu tư, trang bị; đồng thời, tích cực nghiên cứu, đổi mới sáng tạo, đi trước, làm chủ công nghệ, trang thiết bị, trước hết là phục vụ phòng, chống tội phạm; sau đó là tham gia hỗ trợ, thúc đẩy công nghệ phát triển làm nền tảng, động lực để phát triển kinh tế - xã hội.Đất nước đang đứng trước những khó khăn, thử thách rất lớn, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết phức tạp, Thủ tướng đề nghị Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo toàn lực lượng tiếp tục phát huy tốt vai trò là một trong những lực lượng tuyến đầu trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh; góp phần cùng cả hệ thống chính trị khống chế, đẩy lùi dịch bệnh trong thời gian sớm nhất.Đồng thời, phải chủ động dự báo, đánh giá tình hình và có các kế hoạch, giải pháp bảo đảm an ninh, trật tự, phòng ngừa từ sớm, từ xa để giữ thế chủ động trong mọi tình huống, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng phải giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.Thủ tướng mong muốn lực lượng Công an nhân dân tiếp tục thấm nhuần lời Bác Hồ dạy: "Đối với tự mình phải cần, kiệm, liêm, chính. Đối với đồng sự phải thân ái giúp đỡ. Đối với Chính phủ phải tuyệt đối trung thành. Đối với nhân dân phải kính trọng, lễ phép. Đối với công việc, phải tận tụy. Đối với địch phải cương quyết, khôn khéo”. Đồng thời tiếp tục xây dựng, nâng cao văn hóa ứng xử của người Công an nhân dân, nhất là trong lúc tiếp xúc với nhân dân, doanh nghiệp, đặc biệt là trong khi dịch bệnh đang căng thẳng, dễ nảy sinh bức xúc.Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ mong đợi và luôn tin tưởng rằng lực lượng Công an nhân dân sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, lập nhiều chiến công, thành tích, hoàn thành xuất sắc trọng trách mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó.
Chiều 18/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì buổi làm việc giữa Thường trực Chính phủ với tập thể lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương. Dự buổi làm việc có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; các Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, hơn 500 ngày qua, đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến thế giới và Việt Nam. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, cả hệ thống chính trị đã vào cuộc, sự ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp, nhân dân với tinh thần "chống dịch như chống giặc", chúng ta đã thực hiện nhiệm vụ kép, vừa làm tốt công tác chống dịch, vừa phát triển kinh tế-xã hội, thu được những kết quả quan trọng trong hơn năm qua.Thủ tướng cho biết: 7 tháng qua, công việc trọng tâm vẫn là chống dịch trong điều kiện chúng ta vừa tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII của Đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội Khoá XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, kiện toàn các chức danh lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Dịch bệnh Covid-19 bùng phát trong năm nay hai lần, đợt dịch này tập trung vào các thành phố lớn và các tỉnh có khu công nghiệp lớn với biến chủng Delta diễn biến phức tạp, khó lường và nhanh. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, chúng ta thu được kết quả đáng mừng trong phòng, chống dịch. Tuy nhiên, diễn biến dịch vẫn phức tạp ở TP Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố phía Nam.Thủ tướng nhấn mạnh: “Chúng ta tiếp tục chung sức đồng lòng dưới sự lãnh đạo của Đảng và sự ủng hộ của nhân dân để có thêm niềm tin, sức lực, chia sẻ cùng đoàn kết thống nhất tiếp tục công cuộc phòng, chống dịch, mang lại yên bình, cuộc sống ấm no hạnh phúc cho nhân dân trên tinh thần thực hiện Lời kêu gọi của đồng chí Tổng Bí thư, Nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ.”Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng cảm ơn Ban Dân vận T.Ư, MTTQ các cấp, các tổ chức chính trị xã hội đã nỗ lực hết sức tích cực trong thời gian qua trong công cuộc phòng, chống dịch. Thủ tướng đề nghị, chúng ta đã nỗ lực rồi thì nỗ lực hơn nữa, đoàn kết rồi thì đoàn kết hơn nữa, tích cực rồi thì tích cực hơn nữa để đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường mới, phát triển kinh tế-xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Báo cáo tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Lê Văn Thanh cho biết, nhiều địa phương sau hơn một tháng triển khai Nghị quyết số 68/NQ - CP của Chính phủ và Quyết định số 23/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ đã hỗ trợ cho 12 nhóm chính sách, gần 13 triệu lượt người lao động, gần 380.000 người sử dụng lao động với khoảng gần 6.780 tỷ đồng, phân thành 3 nhóm lớn.Thứ trưởng Lê Văn Thanh nhấn mạnh: “Nhóm chính sách về bảo hiểm, hướng dẫn hỗ trợ cho gần 11,35 triệu người với số tiền gần 4.600 tỷ đồng; Nhóm chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người lao động, đến nay đã hỗ trợ được  gần 1,41 triệu người với số tiền trên 2.000 tỷ đồng; Nhóm chính sách cho doanh nghiệp vay trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất, đến nay đã cho vay gần 170 tỷ đồng, với gần 300 doanh nghiệp và gần 50.000 người lao động. Ngày 16/7/2021, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định hỗ cho 4.118 tấn gạo cho 247 nghìn nhân khẩu ở các tỉnh Bình Phước, Bạc Liêu và Sóc Trăng. Ngay trong ngày 17/8/2021, TP Hồ Chí Minh đã có văn bản đề nghị hỗ trợ gần 28 ngàn tỷ và 142 ngàn tấn gạo để hỗ trợ tiền ăn, phòng trọ và lương thực cho khoảng 6,3 triệu hộ nghèo và người lao động, bên cạnh đó 12 địa phương đã gửi đề xuất hỗ trợ 101.550 tấn gạo để hỗ trợ cho trên 6,77 triệu nhân khẩu.”Thảo luận tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch hội Nông dân Việt Nam Nguyễn Xuân Định đề nghị nên đưa nông dân vào đối tượng hỗ trợ theo Nghị định 68 của Chính phủ.Ông Nguyễn Xuân Định đề nghị cần nghiên cứu một cách nào đó để hỗ trợ cho người nông dân, để người nông dân yên tâm vừa sản xuất, kinh doanh. Chính phủ cùng với các ngành, đoàn thể bàn những giải pháp cụ thể vừa đảm bảo cho tiêu thụ sản phẩm, vừa phải chăm lo sản xuất cho nông dân. Hiện nay vật tư đầu vào, phân bón, thuốc trừ sâu giá tăng, cần có kinh phí hỗ trợ cho người nông dân. Thứ hai là phải có nguồn để cho nông dân vay vốn với lãi suất ưu đãi để nông dân có thể đầu tư vào sản xuất, đồng thời giãn nợ.Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài tin tưởng vào sự điều hành quyết liệt của Chính phủ, sự vào cuộc quyết liệt của các bộ, ngành, nhất là Bộ Y tế, đồng thời cũng đề nghị triển khai quyết liệt hơn nữa các giải pháp phòng chống dịch bệnh, chăm sóc bệnh nhân, hạn chế các ca tử vong, tiếp tục chăm lo tốt hơn nữa cho đời sống nhân dân, quan tâm đội ngũ y bác sĩ.Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các phát biểu tâm huyết, trách nhiệm. Cuộc họp hôm này nhằm nâng cao nhận thức, thống nhất hành động để làm tốt hơn, hiệu quả hơn thời gian tới. Cuộc làm việc này tổng kết nhiều thông tin từ thực tiễn để Chính phủ hoàn thiện các giải pháp chống dịch. Công cuộc chống dịch chưa có tiền lệ, khó dự đoán, kinh nghiệm còn chưa nhiều, trong khi có các biến thể mới xuất hiện. Do đó vừa làm vừa rút kinh nghiệm, tổng kết, bổ sung, hoàn thiện các giải pháp. Không cầu toàn, không nóng vội. Xuất phát từ thực tiễn.Thủ tướng nêu rõ, tình hình dịch bệnh diễn biến thế giới và trong nước nghiêm trọng, tác động lớn tới đời sống kinh tế xã hội. Trước tình hình như vậy, cả hệ thống chính trị vào cuộc, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự vào cuộc của nhân dân. Chúng ta đã nhận thức kịp thời và khắc phục một cách nghiêm túc. Tiếp tục phát huy thành quả đạt được, phát huy hơn nữa mối quan hệ Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ thông qua các đoàn thể chính trị xã hội, tham gia góp ý, phản biện. Cuộc họp này làm sâu sắc thêm cơ chế này. Đây là một trong những mối quan hệ cơ bản của hệ thống chính trị. Thủ tướng nhấn mạnh, người dân vừa là trung tâm, và là chủ thể của công cuộc chống dịch. Mỗi do, cơ quan, đơn vị phải là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ chống dịch. Từ đó để tổ chức lãnh đạo, chỉ đạo, huy động người dân thực hiện.Trong công cuộc chống dịch, Ban Dân vận T.Ư, MTTQ, các đoàn thể chính trị - xã hội đã vào cuộc tích cực, tự giác, trên tinh thần coi sức khoẻ, tính mạng của nhân dân là trên hết. Công tác dân vận trong cơ quan hành chính nhà nước đã bám sát sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, góp phần tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, tích cực về công tác dân vận. MTTQ từ T.Ư đến cơ sở đã đoàn kết hội viên, hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn. Có nhiều người đã hy sinh vì dịch bệnh, qua đó càng thấy giá trị những thành quả đã đạt được. Chúng ta đã vận động các tổ chức tôn giáo vào cuộc. Ban Dân vận T.Ư đã phát động các phong trào, rồi tự mình đóng góp, huy động sự đóng góp từ cả các doanh nghiệp thành viên các tổ chức hội.Dự báo tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, nhất là các tỉnh, thành phố phía Nam. Sự cố gắng của cấp uỷ, chính quyền, các đoàn thể chính trị xã hội, nhân dân, doanh nghiệp ở phía Nam là rất cao, rất nỗ lực, nhưng để đáp ứng yêu cầu là chưa được như mong muốn. Thủ tướng đề nghị, chúng ta đã làm tốt rồi cần phải làm tốt hơn nữa, quyết tâm, quyết liệt hơn nữa để chiến thắng đại dịch./.
Để tiếp tục đẩy mạnh triển khai ngoại giao vắc xin, ngày 18/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có thư gửi ông Charles Michel, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EU) đề nghị EU hỗ trợ, chia sẻ vắc xin cho Việt Nam.Trong thư, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ của Liên minh châu Âu dành cho Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt đã viện trợ 2,4 triệu liềuthông qua cơ chế COVAX.Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn để có đủ số lượng vắc xin cho gần 100 triệu người dân và trang thiết bị y tế phòng, chống dịch.Trên cơ sở quan hệ Đối tác và Hợp tác toàn diện đang phát triển hết sức tốt đẹp giữa Việt Nam và EU, Chủ tịch nước đề nghị EU hỗ trợ tối đa cho Việt Nam thông qua các hoạt động viện trợ, nhượng lại vắc xin, chia sẻ công nghệ, cung cấp trang thiết bị y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 và chia sẻ kinh nghiệm trong ứng phó với đại dịch.Về vấn đề này, Thủ tướng Chính phủ  cũng đã có thư gửi bà Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu.Trong thư, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đánh giá cao đà phát triển tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và EU trong bối cảnh hai bên chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thủ tướng Chính phủ mong muốn EU xem xét hỗ trợ vắc xin cho Việt Nam, có tiếng nói đề nghị COVAX ưu tiên phân bổ vắc xin cho Việt Nam và các nước ASEAN trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hiện nay trong khu vực.
Hôm nay (10/3), ông Võ Đắc Hoá, Phó Bí thư Huyện uỷ, Chủ tịch UBND huyện Gio Linh cho biết, vừa ban hành quyết định nhiều cán bộ xã Linh Hải vì mắc nhiều sai phạm.Cụ thể, quyết định cách chức Chủ tịch UBND xã Linh Hải, nhiệm kỳ 2016-2021 với ông Trần Giải; kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Nguyễn Văn Tài, Phó Chủ tịch UBND xã Linh Hải, nhiệm kỳ 2016-2021; bà Nguyễn Thị Thuỷ, nguyên công chức Tài chính - Kế toán xã Linh Hải bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.UBND huyện Gio Linh cũng quyết định thành lập hội đồng kỉ luật ông Nguyễn Anh Tuấn, công chức Địa chính - Xây dựng xã này.Ông Võ Văn Quý, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐND xã Linh Hải bị kỉ luật cảnh cáo; ông Nguyễn Tuấn Dân, Phó Chủ tịch HĐND xã bị khiển trách.Bên cạnh đó, tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ xã Linh Hải bị kỉ luật khiển trách.Theo kết luận giải quyết tố cáo của UBND huyện Gio Linh, vì thiếu chức danh Văn phòng Đảng uỷ xã và Phó Chủ tịch Hội phụ nữ xã, ngày 15/10/2018, dưới sự chủ trì của Bí thư Đảng uỷ xã, Ban Chấp hành Đảng bộ xã Linh Hải thống nhất chọn bà Nguyễn Thị Hương Oanh đứng tên làm Văn phòng Đảng uỷ xã.Ngày 5/11/2018, UBND xã làm hồ sơ kèm tờ trình đề nghị Phòng Nội vụ và UBND huyện bố trí chức danh trên cho bà Oanh.Ngày 7/12/2018, UBND huyện đã ban hành quyết định bố trí chức danh Văn phòng Đảng uỷ cho bà Oanh từ tháng 11/2018.Thực tế, bà Oanh không đi làm ngày nào. Vì vậy, bà Oanh chỉ được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội hàng tháng.Phụ cấp của bà Oanh do bà Hồ Thị Mai Thu (là cán bộ 1618 kiêm chức danh Phó Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ xã) ký nhận, hưởng 50% và bà Hoàng Thị Lý (chức danh tổ chức, kiểm tra theo đề án 1618 kiêm Văn phòng Đảng uỷ xã) hưởng 50%.Tổng số tiền sai phạm trên 38 triệu đồng.UBND huyện Gio Linh kết luận, vi phạm này thuộc về Chủ tịch UBND xã Linh Hải.Ngoài sai phạm trên, những cán bộ bị kỉ luật còn mắc nhiều sai phạm trong việc nhiều lần lập hồ sơ khống để rút tiền trái quy định.Việc lập hồ sơ khống công trình nêu trên Chủ tịch UBND xã đều báo cáo với Thường trực Đảng uỷ, Thường trực HĐND xã Linh Hải nhưng tất cả đều làm ngơ.
Liên quan đến tình hình Afghanistan hiện nay, phát biểu trong họp báo thường kỳ theo chiều nay (19/8), Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng khẳng định: Việt Nam quan tâm theo dõi tình hình và mong muốn Afghanistan sớm ổn định, vì lợi ích của người dân, vì hoà bình và ổn định ở khu vực.Là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam kêu gọi các bên liên quan không sử dụng vũ lực, bảo đảm an ninh, trật tự, cơ sở hạ tầng thiết yếu, tính mạng và tài sản cho người dân Afghanistan và người nước ngoài, nhất là phụ nữ và trẻ em, cũng như đảm bảo tiếp cận nhân đạo khi cần thiết.Tại Liên hợp quốc, ngày 16/8, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định chỉ có giải pháp chính trị toàn diện mới đem lại hòa bình, ổn định lâu dài ở Afghanistan và kêu gọi tất cả các bên liên quan tại Afghanistan tuân thủ luật nhân đạo và nhân quyền quốc tế, tiến hành đối thoại nhằm ổn định tình hình và thúc đẩy hòa giải, hòa hợp dân tộc.Trả lời câu hỏi đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước báo cáo của Ủy ban Liên chính phủ về  (IPCC) về tình trạng biến đổi khí hậu năm 2021 công bố ngày 9/8, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, biến đổi khí hậu là một thách thức toàn cầu, gây tác động tiêu cực trên toàn thế giới. Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế cần khẩn trương tăng cường hợp tác để chung tay ứng phó với thách thức này.Là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi các tác động của biến đổi khí hậu, Việt Nam quyết tâm và cam kết mạnh mẽ ứng phó với biến đổi khí hậu, trong đó có chủ động thích ứng và giảm phát thải khí nhà kính phù hợp với các cam kết quốc tế của Việt Nam.Báo cáo khoa học về tình trạng khí hậu năm 2021 của Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi khí hậu là cơ sở khoa học quan trọng để các quốc gia xây dựng và cập nhật chính sách, kịch bản liên quan đến biến đổi khí hậu.Báo cáo cũng cung cấp thông tin đầu vào để các nước tham khảo trong quá trình tiến hành các cuộc đàm phán quốc tế về biến đổi khí hậu. Hiện các cơ quan chức năng của Việt Nam đang tích cực nghiên cứu các nội dung trong Báo cáo này để xem xét cập nhật kịch bản biến đổi khí hậu và đưa vào Chiến lược quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu của Việt Nam giai đoạn tới.
Ngày 1 - 2/12, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp Kỳ 50 dưới sự chủ trì của Chủ nhiệm Trần Cẩm Tú.Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận nhiều nội dung. Cụ thể, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét các hành vi sai phạm của ông Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND TP Hà Nội (hiện đang bị khởi tố, tạm giam và đình chỉ sinh hoạt Đảng).Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, ông Nguyễn Đức Chung đã vi phạm rất nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về bảo vệ bí mật Nhà nước, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân ông. Căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương xem xét khai trừ ông Nguyễn Đức Chung ra khỏi Đảng.Cũng tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thảo luận, thông qua Hướng dẫn giải quyết tố cáo, khiếu nại phục vụ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026 của cấp ủy, tổ chức đảng, Ủy ban Kiểm tra các cấp và Báo cáo tổng kết thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XII.Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng xem xét, giải quyết tố cáo, khiếu nại kỷ luật đảng đối với một số trường hợp và quyết định một số nội dung quan trọng khác.
Trong thời gian vừa qua, Hà Nội một mặt tích cực trong công tác phòng, chống dịch; một mặt đẩy mạnh đảm bảo an sinh xã hội, bám sát thực tiễn, hỗ trợ người dân và các cơ quan, tổ chức có khó khăn. Thành phố đã ban hành Nghị quyết hỗ trợ 10 nhóm đối tượng ngoài Nghị quyết 68 của Chính phủ. Chính sách này được người dân hết sức hoan nghênh. Đáng chú ý, Hà Nội đã có chủ trương sau khi dịch bệnh giảm đi, sẽ dùng 500 tỷ từ vốn ngân sách Thành phố ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay hỗ trợ giải quyết việc làm.Phó Giám đốc Sở LĐTB&XH Nguyễn Quốc Khánh cho biết, tính đến 15h ngày 20/8, tổng kinh phí đã thực hiện cho an sinh xã hội, chăm lo cho người lao động, người khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch là 460 tỷ đồng. Trong đó, Thành uỷ, UBND chỉ đạo ngành rà soát 10 nhóm đối tượng không ở trong diện được hỗ trợ theo quy định và đã được Thành phố phê duyệt về chính sách đặc thù, kết quả, chỉ trong thời gian ngắn, đã thực hiện hỗ trợ được 190 tỷ đồng. Ngoài ra, các quận, huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn cũng tăng cường vừa rà soát, vừa lập danh sách, vừa chuẩn bị các phương án… sẵn sàng hỗ trợ cho người dân.Theo báo cáo của UBND TP Hà Nội, tính từ ngày 1/1 đến ngày 19/8, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP đã nhận được sự ủng hộ với tổng số tiền và hàng hoá là 505,8 tỷ đồng. Trong đó tiền mặt 387,1 tỷ đồng, tiếp nhận hàng hoá trị giá 118,7 tỷ đồng, 70 tấn hàng hoá do tỉnh Hoà Bình ủng hộ.Thực hiện sự chỉ đạo của lãnh đạo TP: “Không để người dân nào bị thiếu đói, ốm đau mà không được quan tâm”, bên cạnh những chính sách hỗ trợ của Nhà nước như Nghị quyết 68 của Chính phủ, trong những ngày vừa qua, để kịp thời hỗ trợ cho những hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP đã triển khai hỗ trợ trên 3.431 hộ nghèo với mỗi hộ 1 suất quà trị giá 1 triệu đồng.Ngoài ra, Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp đã phối hợp với các tổ chức thành viên, các tổ chức từ thiện, các nhà hảo tâm hỗ trợ trên 84.000 suất quà với trị giá trên 29 tỷ đồng. Đồng thời, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô tổ chức “Chợ 0 đồng” tặng 2.021 suất cho những người khó khăn do dịch bệnh trị giá 785 triệu đồng tại các quận Đống Đa, Ba Đình, Tây Hồ, Hai Bà Trưng.Ủy ban MTTQ Việt Nam TP đã bàn giao 20 máy thở, 9 xe cứu thương sang Sở Y tế để góp phần kiểm soát, khám chữa bệnh trên địa bàn.Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 68, đến nay các sở, ngành có liên quan và các quận, huyện, thị xã đã ra quyết định hỗ trợ cho các đối tượng gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 với kinh phí 207,61 tỷ đồng (trong đó, đã thực hiện được 186,87 tỷ đồng).Các địa phương đã rà soát và ra quyết định hỗ trợ cho 144.304 người có công, đối tượng BTXH và hộ nghèo, cận nghèo với số tiền 144,304 tỷ đồng (trong đó, đã thực hiện chi trả cho 66.305 người, hộ gia đình với số tiền 66,305 tỷ đồng).Một cách làm khác được Sở Công Thương triển khai là phối hợp, hỗ trợ người lao động hiện đang bị mất việc làm có thể tham gia vào chuỗi cung ứng để vừa có thêm thu nhập, vừa cung ứng nguồn nhân lực phục vụ việc vận chuyển, lưu thông hàng hóa. 
Theo đó, khoảng 12h30 ngày 13/8, một vụ cháy xe bồn xảy ra tại Km152 Cao tốc Nội Bài - Lào Cai, thuộc địa phận thôn Cửa Ngòi (xã An Thịnh, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái) khiến 1 người tử vong.Sau khi nhận được tin báo, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1, Phòng Hướng dẫn tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ (Đội 1), Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) đã cử 1 Tổ công tác phối hợp với các lượng lượng chức năng tổ chức chữa cháy, phân luồng giao thông, bảo vệ hiện trường. Đến khoảng 15h cùng ngày thì đám cháy được dập tắt hoàn toàn.Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện một người tử vong bên vệ đường, nằm ngoài đường cao tốc, còn xe ô tô đầu kéo biển số 15C 354.94 và rơ mooc 15R 089.09 cháy hoàn toàn.Vụ việc trên khiến lưu lượng giao thông ùn tắc cục bộ trong hai tiếng đồng hồ.Ngoài ra lực lượng chức năng còn phát hiện 1 ví da, bên trong có 1 căn cước công dân và GPLX ô tô mang tên Vũ Mạnh K., sinh ngày 28/2/1983, trú tại 17/25A Đà Nẵng, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng.Hiện tại, lực lượng chức năng đang tiến hành phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Bước đầu, Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 1 (Cục CSGT) cho biết, do ô tô bị cháy nghi chở hóa chất nên để đảm bảo an toàn, lực lượng chức năng mất nhiều giờ mới có thể tiếp cận.Đến khoảng 15h, hiện trường vụ việc được giải phóng, các phương tiện đã lưu thông trở lại bình thường
Bước sang tuần thứ 3 Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị 17 của Chủ tịch UBND TP, mặc dù đã triển khai các lực lượng ở chốt chặn để kiểm tra, hạn chế người ra đường không có lý do chính đáng, không có giấy đi đường… tuy nhiên, ở một số thời điểm, số lượng người và xe trên đường đã đông trở lại. Những xe hàng rong cũng đã xuất hiện trên đường phố, dừng bán trên đường Giải Phóng (đoạn qua bệnh viện Bạch Mai) ngay thời điểm còn giãn cách xã hội.Trên đường Giải Phóng đoạn qua cầu vượt Giải Phóng - Trường Chinh  Đường Nguyễn Trãi đông trở lại vào cả hai khung giờ sáng và chiềuTheo Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, thời gian qua, thành phố đã và đang triển khai rất quyết liệt các giải pháp nhằm kiểm soát tình hình, không để dịch lây lan rộng trong cộng đồng. Đồng thời chuẩn bị đầy đủ các điều kiện đáp ứng mọi tình huống của dịch như: Chuẩn bị 65.000 chỗ cách ly F1 và trên 30.000 chỗ thu dung điều trị F0 có triệu chứng nhẹ và không triệu chứng; trên 10.000 giường cho bệnh nhân có triệu chứng trung bình, nặng và nguy kịch.Thành phố Hà Nội cũng đang thực hiện chiến dịch xét nghiệm diện rộng nhằm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Vì vậy, trong số các nhiệm vụ trọng tâm của những ngày tới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đặc biệt lưu ý đến việc nâng cao ý thức, trách nhiệm của người dân, tuyên truyền, vận động để mọi người dân Thủ đô tự giác, thực hiện nghiêm các chủ trương, chính sách, quy định về phòng, chống dịch.Ông cũng yêu cầu các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể tập trung kiểm tra, giám sát, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc để thực hiện nghiêm các quy định “Mỗi cơ sở, cơ quan, đơn vị phải là một pháo đài, mỗi người dân phải là một chiến sĩ phòng, chống dịch”.Thành phố Hà Nội đang phấn đấu thực hiện kiểm soát dịch trước ngày 25/8 theo Nghị quyết của Chính phủ, vì vậy, cần thực hiện giãn cách triệt để, thực chất nhằm cắt đứt nguồn lây, đồng thời kiểm tra, xử phạt nghiêm với các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng, không chấp nhận "một người lơ là để cả xã hội vất vả".
Ghi nhận sáng 14/8, hàng trăm phương tiện nối đuôi, xếp kín mặt cầu vượt Sóng Thần để chờ rẽ xuống Đại lộ Độc Lập (Khu công nghiệp Sóng Thần, TP Dĩ An, Bình Dương).Kẹt cứng khu vực cầu vượt Sóng Thần đã lan rộng khiến tuyến quốc lộ 1 từ cầu vượt Linh Xuân về cầu Sóng Thần kéo dài gần 2km bị ảnh hưởng. Xe tải, xe container nối dài di chuyển rất khó khăn.Trong khi đó, tuyến Đại lộ Độc Lập hướng từ Khu công nghiệp Sóng Thần ra quốc lộ 1 cũng xảy ra tình trạng tương tự, ô tô xếp kín mặt đường và nhích từng mét.Theo các tài xế, kẹt là do tại khu vực đầu vào Khu công nghiệp Sóng Thần, lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương lập chốt kiểm soát dịch và kiểm soát chặt từng phương tiện ra vào.Toàn bộ các xe qua chốt đều được cán bộ trực chốt kiểm soát dịch Covid-19 của tỉnh Bình Dương chia nhau ra từng làn để sử dụng điện thoại quét mã QR và kiểm tra giấy tờ xét nghiệm.Đối với xe chở hàng hóa có mã QR được quét mã để kiểm tra lộ trình chạy có đúng hay không, còn với xe chở hàng không có mã QR buộc phải có giấy xét nghiệm.Ghi nhận, nhiều xe chở hàng phải quay đầu do đi không đúng lộ trình hoặc vừa không có mã QR vừa không có giấy xét nghiệm còn hiệu lực.Đến đầu giờ chiều, tình trạng giao thông tiếp tục xảy ra ùn tắc. Trên quốc lộ 1 qua địa bàn TP Dĩ An và TP.HCM, theo hai hướng di chuyển qua cầu vượt Sóng Thần đều ùn tắc kéo dài.
Hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch đã được Bộ Công an chính thức áp dụng trên toàn quốc, trong đó có triển khai tại 23 chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ ra, vào Hà Nội.Hệ thống này cho phép người dân khai báo trước thông tin cá nhân, thông tin y tế và xuất trình mã QR code thực hiện với đối chiếu, kiểm tra khi di chuyển qua các trạm kiểm soát, góp phần giảm việc ùn tắc tại các chốt cửa ngõ thành phố.Đặc biệt, các nội dung thông tin khai báo y tế của công dân sẽ được đối sánh đảm bảo tính chính xác trên nền tảng khai thác dữ liệu từ Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và kịp thời xác định, truy vết di biến động di chuyển của công dân dựa trên công tác quản lý về cơ sở dữ liệu cư trú.Người dân khi đi qua chốt kiểm soát dịch chỉ cần sử dụng điện thoại thông minh để tiến hành khai báo y tế, có thể quét mã QR code có sẵn tại trạm hoặc truy cập vào trang website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn để khai báo.Chỉ mất khoảng 2 phút khai báo hoàn tất với mã QR code được cấp, lập tức cán bộ tại trạm kiểm soát tiến hành kiểm tra và cho phép lưu thông. Tất cả thông tin khai báo y tế đã được lưu và tiến hành xác thực trên Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Tổng thời gian hoàn tất các thủ tục để đi qua chốt chưa đầy 5 phút.Anh Hà Mạnh Hùng cho biết: “Việc khai báo đơn giản không có gì phức tạp, thông tin khai báo đầy đủ hơn so với việc khai báo bằng giấy trước đây, khi bản điện tử này có cả thông tin về thường trú, tạm trú, biết được địa điểm di chuyển”.Tương tự, chị Phạm Thủy đang có lộ trình qua chốt kiểm soát dịch số 2 Hà Nội chia sẻ: “Việc quét QR code khi qua chốt như này rất thuận tiện, khi đến chốt chỉ cần khai báo y tế ngay trên xe ô tô, khi hoàn thành sẽ có 1 mã QR code cá nhân cho nhân viên y tế kiểm tra rất nhanh. Nếu khai báo trước ở nhà, khi đến trạm chốt chỉ cần chìa mã ra cho nhân viên y tế quét thì không đến 2 phút là xong”.Tuy nhiên theo chị Phạm Thủy các chốt sử dụng mã QR code này cần nhiều hơn nữa vì trong lộ trình của chị từ Hà Nam vào Hà Nội thì mới chỉ thấy chốt kiểm soát dịch tại Trạm thu phí Pháp Vân- Cầu Giẽ áp dụng.Với hệ thống khai báo y tế của Bộ Công an, mỗi người dân sẽ có duy nhất 1 mã QR code. Với mã QR code này, người dân sử dụng khi đi qua các trạm kiểm soát trong 72h giờ, tính từ thời điểm khai báo mà không phải kê khai lại.Người dân cũng có thể khai báo bằng giấy và được tạo mọi điều kiện thuận lợi trong quá trình lưu thông qua chốt.Thiếu tá Nguyễn Thành Lâm, Phó Trưởng phòng Cảnh sát QLHC về TTXH, Công an TP Hà Nội thông tin: “Tại giai đoạn mới áp dụng triển khai này, chúng tôi sẽ phối hợp với các trạm thu phí để dán các mã QR code ở các trạm thu phí cửa ngõ vào thành phố và in các tờ rơi hướng dẫn phát cho các tài xế thực hiện theo ngay tại nhà để giảm thời gian khai báo tại trạm”.Bộ Công an đã bổ sung thông tin thường trú, tạm trú, lưu trú của công dân trong hệ thống khai báo y tế nhằm quản lý được di biến động của công dân, thông qua cơ sở thông tin về cư trú do Bộ công an quản lý. Tất cả những thông tin này sẽ thông qua Hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư chuyển trực tiếp về tận công an xã, phường để quản lý và theo dõi.Đại úy Trần Duy Hiển, Phó Giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư, Cục Cảnh sát QLHC về TTXH, Bộ Công an cho biết, vì các thông tin sẽ thông qua Hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nên nơi đến của công dân sẽ thực hiện việc kiểm soát lưu trú, tạm trú, còn nơi thường trú của công dân sẽ thực hiện kiểm tra được di biến động cũng như tạm vắng của người dân trong thời gian dịch bệnh nên sẽ nắm được rất kỹ, tránh trường hợp kê khai không đúng sự thật.Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo Bộ Công an phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 triển khai thực hiện hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch và quản lý tiêm chủng vắc xin phòng ngừa Covid-19 trên nền tảng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Để áp dụng thành công Hệ thống này, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế đã thống nhất về việc chia sẻ dữ liệu dùng chung trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nhằm phục vụ công tác truy vết và quản lý tiêm phòng Covid-19.
Đầu giờ chiều 14/8, trên đường Phan Đăng Lưu và Lê Văn Duyệt (quận Bình Thạnh), Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) đã xảy ra tình trạng ùn ứ giao thông. Hàng trăm phương tiện xe máy nhích từng mét qua chốt.Tại đây, lực lượng CSGT, công an kiểm soát chặt từng người dân về lý do người dân ra đường...Theo một cán bộ trực chốt đường Phan Đăng Lưu, hôm nay là ngày đầu lực lượng tại chốt dừng xe, yêu cầu người dân qua lại quét mã QR và khai báo thông tin qua hệ thống "di biến động dân cư" tại địa chỉ website .Đây là hệ thống do Bộ Công an chủ động nghiên cứu, xây dựng xuất phát từ những yêu cầu trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Hệ thống khai báo y tế gắn với việc quản lý di biến động công dân sẽ quản lý tập trung di biến động của công dân, khi có yêu cầu cần khoanh vùng, truy vết phát hiện F0, F1 hệ thống sẽ đưa ra lịch trình di chuyển của F một cách chính xác. Tại chốt kiểm soát dịch đường Phan Đăng Lưu, Lê Văn Duyệt người dân gặp nhiều khó khăn triển khai quét mã QR kiểm tra “di biến động dân cư” dẫn đến các phương tiện ùn ứ, tập trung rất đông tại chốt kiểm soát dịch. Hàng trăm phương tiện phải quay đầu tìm đường khác.Việc các phương tiện ùn ứ cục bộ, kẹt xe là do người dân sử dụng điện thoại thông minh quét mã chậm do chói nắng và camera điện thoại của người dân đã bị mờ, màn hình bị trầy nên không thể truy cập được.Ngoài ra, khi người dân quét mã QR để khai báo thì thường gặp tình trạng không có internet để truy cập (không 3G hoặc 4G). Hơn nữa do lực lượng chức năng đều phải sử dụng điện thoại cá nhân để truy cập kiểm tra thông tin từ người dân khai báo nên bị quá tải, dẫn đến bị hết pin, hết dung lượng truy cập internet.Một lý do khác dẫn đến tình trạng ùn ứ là do người dân phải khai báo qua một phần mềm trung gian, đó là phải quét một mã QR rồi khai báo, sau đó sẽ ra thêm một mã QR nữa. Lúc này lực lượng chức năng sẽ sử dụng phần mềm kiểm soát dịch kết nối với dữ liệu dân cư quét mã QR này của người dân, từ đó nhập vào hệ thống và đối chiếu hợp lệ mới cho người dân đi qua. Tất cả quá trình này khiến việc triển khai đôi khi bị chậm hơn so với trước. Đồng thời, các quận huyện chưa triển khai đồng bộ nên người dân vẫn còn thắc mắc và lúng túng trong việc quét mã QR kiểm tra “di biến động dân cư”.Tuy nhiên việc triển khai “di biến động dân cư” vẫn có những ưu điểm nhất định khi toàn bộ người dân khi quét mã đều hiển thị trong dữ liệu của Bộ Công an và được cho qua chốt kiểm soát dịch.Theo lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát dịch, hiện nay TP.HCM vẫn đang thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành uỷ TP.HCM nhưng không hiểu sao người dân vẫn ra đường nhiều. Khi triển khai việc quét phần mã QR “di biến động dân cư” thì lượng xe ùn ứ kéo dài.Hầu hết người dân ra đường đều có các lý do như vận chuyển hàng hoá, đi khám bệnh, tiêm vắc xin, đi mua nhu yếu phẩm....
Tại ga Sài Gòn, từ sáng 14/8, hàng trăm người dân được chính quyền tỉnh Quảng Trị phối hợp với lực lượng chức năng TP.HCM hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống và làm việc tại TP đến nhà ga để về quê.Tại đây, lực lượng chức năng phân chia hành khách theo từng khu vực huyện để dễ kiểm soát. Đồng thời, ngành y tế tổ chức test nhanh SARS-CoV-2 cho tất cả hành khách trước khi lên tàu.Đến 13h20, chuyến tàu nghĩa tình thứ hai của tỉnh Quảng Trị xuất phát từ ga Sài Gòn đón gần 500 người dân trở về quê hương.Như vậy, tính đến này ngành đường sắt đã phối hợp với chính quyền địa phương các tỉnh, TP.HCM để tổ chức 4 chuyến tàu đưa đón hơn 2.000 người dân về quê tránh dịch Covid-19.Tại bến xe Miền Đông, trong ngày hôm nay, ngành chức năng TP.HCM phối hợp với UBND tỉnh Bình Thuận, UBND tỉnh Phú Yên để đưa đón gần nghìn người dân về quê bằng xe khách.Theo đó, tỉnh Bình Thuận huy động 10 xe khách để đưa đón 336 người về quê. Tỉnh Phú Yên đưa 27 xe đón 650 người dân.Họ là người đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn như người già yếu, tàn tật, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ, người đi khám bệnh, lao động tự do mất việc do ảnh hưởng của dịch…Toàn bộ chi phí hỗ trợ đưa đón sẽ được tỉnh hỗ trợ. Người dân khi về quê sẽ được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.
Chiều 14/8, lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM cho biết vừa có văn bản hỏa tốc gửi các lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương, UBND TP Dĩ An về việc tạo thuận lợi cho hoạt động vận chuyển hàng hóa trên QL1 trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16.Theo Sở GTVT TP.HCM, khoảng 11h25 ngày 14/8, lực lượng chức năng của tỉnh Bình Dương đã lắp đặt giải phân cách bê tông cứng chặn ngang làn ô tô (rộng 8m) trên QL1 tại khu vực gần giao lộ QL1- Lê Trọng Tấn (TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương) chỉ để lại làn xe hỗn hợp (rộng trung bình 6m để lưu thông). Đến 14h cùng ngày, lực lượng chức năng đã tiến hành tháo dỡ giải phân cách.Sở GTVT nhìn nhận việc triển khai chặn dải phân cách trên tuyến QL1 nhưng chưa trao đổi thống nhất với các cơ quan chức năng của TP.HCM đã gây bị động cho lực lượng chức năng của TP.HCM và gây ùn tắc giao thông trên QL1 - đường trục huyết mạch có lưu lượng phương tiện đông.Sở GTVT TP nhìn nhận những biện pháp của lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng về tạo thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa trong tình hình dịch Covid-19 và của Bộ GTVT về tạo thuận lợi cho phương tiện vận chuyển hàng hoá thiết yếu, xe đưa đón công nhân, chuyên gia được lưu thông thuận lợi khi đi/đến hoặc đi qua khu vực thực hiện Chỉ thị số 16….Do đó, Sở GTVT TP.HCM đề nghị các đơn vị của tỉnh Bình Dương trao đổi thống nhất phương án với các lực lượng chức năng của TP.HCM trước khi triển khai thực hiện các giải pháp liên quan đến tổ chức phân luồng giao thông trên tuyến QL1,  đồng thời không bố trí các chốt kiểm soát dịch nằm trên tuyến QL1 để đảm bảo an toàn giao thông và tạo điều kiện để lưu thông hàng hóa.Sở GTVT đề nghị chỉ đạo các lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương hỗ trợ, tạo điều kiện cho các phương tiện vận tải hàng hoá lưu thông, bố trí làn riêng, không kiểm tra các phương tiện có giấy nhận diện (có mã QR) tại các chốt, trên các tuyến đường.
Khoảng 15h chiều nay (14/8), trên QL 1A, đoạn giao nhau với đường Thanh Niên (TP Đông Hà) xảy ra vụ liên hoàn giữa 5 ô tô.Thông tin ban đầu, khi các xe ô tô mang BKS 74A-148.37; 74A-147.03; 74C- 082.97; 73C- 061.60 đang dừng đèn đỏ ở ngã tư thì bị xe tải biển số 15C- 193.57 (chưa rõ tên tài xế) tông vào đuôi, gây ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 5 ô tô.Hậu quả vụ tai nạn khiến cả 5 xe đều bị hư hỏng. Đặc biệt, ô tô 4 chỗ mang BKS 74-A 148.37 bị bẹp dúm. Vụ tai nạn không có thiệt hại về người.Nhận được thông tin, CSGT tỉnh Quảng Trị, Công an TP Đông Hà cùng các lực lượng liên quan đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Đến 18h cùng ngày, việc khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn vẫn đang được lực lượng chức năng xử lý.
Lãnh đạo Đội CSGT số 2, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h rạng sáng nay (15/8) tại tuyến đường tránh đoạn phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả.Đang đi theo hướng Hạ Long - Cẩm Phả, ô tô đầu kéo BKS 15C-29256 kéo theo sơ mi rơ moóc BKS 15R-130.77 do tài xế N.X.H (SN 1984, trú tại Đông Hưng, Thái Bình) điều khiển va chạm với xe bán tải BKS 15C-092.73 do P.M.T (SN 1976, trú tại Quận Hải An, TP Hải Phòng) điều khiển. Cả hai xe đều thuộc Công ty TNHH Thương mại và giao nhận vận tải Khánh Ngọc - Hải Phòng.Tiếp đó lại va chạm với ô tô tải chở nhãn BKS 98C-220.70 do chị N.T.L (SN 1981, trú huyện tại Lục Ngạn, Bắc Giang) điều khiển, trên xe lúc này còn có một người phụ nữ khác.Cú húc khiến hai người phụ nữ trên xe chở nhãn bị thương nặng đang được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.Ngoài ra, 2 xe ô tô văng lên vỉa hè, xe đầu kéo húc hay giải phân cách, tuyến đường ùn tắc nhiều giờ.
Nhận lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ), tối nay (9/8), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tham dự phiên Thảo luận mở cấp cao trực tuyến với chủ đề “Tăng cường an ninh biển: Một lĩnh vực hợp tác quốc tế” do Thủ tướng Ấn Độ chủ trì.Đây là lần đầu tiên HĐBA LHQ tổ chức một cuộc họp chính thức riêng về chủ đề an ninh biển.Tại phiên thảo luận mở cấp cao, lãnh đạo cấp cao và đại diện các nước thành viên HĐBA và các tổ chức LHQ đều bày tỏ quan ngại về những mối đe dọa ngày càng gia tăng đối với an ninh, an toàn biển như khủng bố, cướp biển, tội phạm có tổ chức xuyên biên giới, buôn bán ma túy, vũ khí trên biển, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, sinh kế của các cộng đồng dân cư ven biển và tác động tiêu cực đến thương mại, kinh tế quốc tế.Các nhà lãnh đạo cho rằng, cần tăng cường hợp tác quốc tế để đối phó với các thách thức trên, đề cao tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, phát huy các sáng kiến khu vực và toàn cầu nhằm tăng cường an ninh biển.Thủ tướngnhấn mạnh biển và đại dương là nguồn tài nguyên to lớn của nhân loại, là huyết mạch của giao thương quốc tế, cửa ngõ kết nối các quốc gia có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của các quốc gia, dân tộc.Ông khẳng định Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 là Hiến pháp về biển và đại dương có tính toàn vẹn và phổ quát, điều chỉnh tất cả các hoạt động trên biển, và là cơ sở hợp tác quốc tế nhằm giải quyết các thách thức chung.Thủ tướng cho rằng, thế giới đang phải đối mặt với những thách thức an ninh trên biển ngày càng phức tạp như khủng bố, tội phạm có tổ chức, ô nhiễm môi trường biển, những hành vi vi phạm luật pháp quốc tế trên biển, thậm chí đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, làm ảnh hưởng đến hòa bình, hữu nghị, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, giao thương cũng như những nỗ lực chung xử lý các thách thức an ninh biển.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu 3 đề xuất quan trọng để ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh biển.Thứ nhất, cần có nhận thức toàn diện và đầy đủ về tầm quan trọng của biển và những nguy cơ đe dọa an ninh biển, đề cao trách nhiệm và quyết tâm chính trị, củng cố lòng tin, xây dựng cơ chế hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định trên biển, khai thác bền vững nguồn lợi từ biển.Thứ hai, an ninh biển là vấn đề toàn cầu nên cần có giải pháp toàn cầu; tiếp cận một cách toàn diện, tổng thể trên cơ sở hợp tác đối thoại và luật pháp quốc tế, tăng cường hợp tác ở mọi cấp độ và khuôn khổ nhằm ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh biển.Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề xuất thiết lập một mạng lưới các cơ chế, sáng kiến về an ninh biển khu vực do LHQ điều phối để tăng cường chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, phối hợp hành động, kịp thời ứng phó với các thách thức chung.Việt Nam đánh giá cao vai trò và đang tích cực tham gia các sáng kiến, cơ chế hợp tác thực chất trong khuôn khổ ASEAN và giữa ASEAN với các nước đối tác về an ninh biển ở khu vực Biển Đông, giúp tạo diễn đàn đối thoại, xây dựng lòng tin, góp phần điều phối hợp tác về an ninh trên biển ở khu vực.Thứ ba, chính sách, pháp luật và ứng xử của các quốc gia cần tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Hiến chương LHQ và Công ước Luật biển 1982, tôn trọng quyền, lợi ích và hoạt động kinh tế hợp pháp của các quốc gia ven biển, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, và bảo đảm tự do, an toàn, an ninh hàng hải và hàng không, tránh có các hoạt động làm phức tạp tình hình, gây căng thẳng. Là một quốc gia ven biển, Việt Nam nhận thức rất sâu sắc giá trị to lớn của biển cũng như những thách thức đặt ra đối với an ninh biển.Ở cấp độ quốc gia, Việt Nam đang triển khai Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển để khai thác bền vững và có trách nhiệm các nguồn lợi từ biển phục vụ phát triển, nâng cao năng lực thực thi pháp luật, bảo đảm xử lý tốt các vấn đề trên biển, đóng góp tích cực vào duy trì môi trường hòa bình, an ninh, sinh thái và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam quyết tâm cùng ASEAN và Trung Quốc thực hiện nghiêm túc, đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở(DOC), đồng thời đàm phán xây dựng tiến tới đạt được bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu lực, và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật biển 1982.Tại phiên thảo luận, HĐBA cũng đã thông qua Tuyên bố Chủ tịch HĐBA với nội dung chính là kêu gọi tăng cường hợp tác quốc tế và khu vực nhằm ứng phó với các thách thức an ninh, an toàn biển; ghi nhận ý nghĩa và tầm quan trọng của Công ước Luật biển năm 1982; khuyến khích LHQ và cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ các quốc gia nâng cao năng lực và chia sẻ kinh nghiệm trong xử lý các nguy cơ về an ninh biển.
Thực hiện Nghị quyết số 19 của Trung ương giao Đảng đoàn Quốc hội chỉ đạo việc sửa đổi, bổ sung Luật Đất đai năm 2003; đồng thời rà soát, hoàn thiện các đạo luật có liên quan, tạo cơ sở pháp lý cho việc thực hiện Nghị quyết và giám sát việc thực hiện trên toàn quốc, chiều 19/8, Chủ tịch Quốc hội  cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với Bộ Tài nguyên và Môi trường. Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng cho rằng, đây là bộ luật khó, phức tạp, liên quan đến nhiều vấn đề lớn từ chủ trương, quan điểm của Đảng, nhà nước đến hệ thống chính trị, người dân, hệ thống quản lý đất đai, đến các bộ, ngành, doanh nghiệp. Vì thế, theo ông Nguyễn Chí Dũng, nếu áp dụng theo hướng thắt chặt để thiên về quản lý tốt thì lại vướng mắc trong triển khai và câu chuyện hiện nay là một thực tế. Còn nếu quản lý lỏng, lại dẫn đến thất thoát, tiêu cực, tham nhũng, lãng phí. Với lĩnh vực quản lý của Bộ KH&ĐT, ông đã chỉ ra những bất cập hiện nay đó là, chế độ sử dụng đất của tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài chưa được thống nhất, đồng bộ với Luật Đầu tư. Cụ thể, khái niệm đối tượng, chế độ cho thuê đất đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang bị ách tắc với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp; cần khuyến khích việc tích tụ đất nông nghiệp, cần phải phát triển theo hướng thị trường, quyền sử dụng đất thực hiện chế độ quản lý, sử dụng đất nông nghiệp một cách linh hoạt hơn.Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị đưa ra 5 hạn chế liên quan đến việc thực hiện Luật Đất đai, đồng thời kiến nghị 8 nhóm vấn đề lớn đề xuất cần sửa đổi. Trong đó, cần quy định cụ thể trách nhiệm của các bộ, ngành trong quản lý Nhà nước về đất đai theo quy định tại Điều 23 có quy định nhưng chưa cụ thể hóa trách nhiệm của các bộ, ngành trong quản lý Nhà nước về đất đai.Cần quy định thống nhất giữa pháp luật về đất đai, và pháp luật về nhà ở, đầu tư và đấu thầu về việc đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất, các trường hợp không thông qua đấu giá, đấu thầu quyền sử dụng đất cũng phải được quy định thống nhất trong Luật Đất đai sửa đổi sắp tới.Quy định rõ về việc nhà đầu tư có quyền sử dụng đất và muốn chuyển đổi mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng dự án nhà ở thương mại thì phải thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất, hay được chuyển mục đích sử dụng đất và trực tiếp thực hiện dự án mà không phải thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất."Cần phân loại định nghĩa cụ thể về đất đô thị, đất nông thôn và đất xây dựng đô thị, đất xây dựng nông thôn để có cơ sở đưa vào hệ thống số liệu thống kê, kiểm kê đất đai hằng năm, làm cơ sở để đánh giá nhu cầu và tốc độ phát triển của các đô thị. Hiện nay, tại các địa phương, diện tích đất xây dựng đô thị không được thống kê và phần đất dành cho đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cũng như đất dành cho dự phòng phát triển không được tính toán chính xác, dẫn tới việc dự báo nhu cầu sử dụng đất không sát với nhu cầu thực tiễn. Từ đó gây lãng phí nguồn lực đất đai, đồng thời gây khó khăn cho công tác quản lý Nhà nước về đất đai', Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị nói.Bổ sung quy định về chế độ sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử đụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất với các công trình hỗn hợp đa năng như là căn hộ du lịch, văn phòng kết hợp lưu trú, hay biệt thự nghỉ dưỡng; bổ sung quy định giao đất, cho thuê đất với nhà đầu tư trúng thầu dự án xây dựng nhà ở xã hội.Kết luận tại cuộc làm việc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng, Luật Đất đai là một bộ luật có vị trí trung tâm trong hệ thống pháp luật về đất đai, một trong những hệ thống văn bản pháp luật có tầm quan trọng đặc biệt, tác động phạm vi rất lớn, tính phức tạp và độ khó rất cao."Cần phải thể chế hóa cụ thể hóa kịp thời những vấn đề được nêu trong văn kiện Đại hội 13 của Đảng, kết luận của Trung ương sau khi tổng kết Nghị quyết 19 và tổ chức lấy ý kiến của nhân dân, các ngành, các cấp một cách thận trọng, kỹ lưỡng trong quá trình soạn thảo để hoàn thiện hồ sơ trình Quốc hội đảm bảo tiến độ và chất lượng.Chúng tôi đề nghị, Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan chức năng bám sát quán triệt Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị, phải bảo đảm chín muồi vừa kịp thời xử lý vướng mắc đang đặt ra, nhưng cũng phải bảo đảm để hệ thống chính sách, pháp luật về đất đai có tính dự báo, có tầm nhìn dài hạn, hạn chế việc sửa đổi, bổ sung những biện pháp đặc thù mà chỉ mang tính chất tình thế. Vừa đảm bảo tính khả thi, tạo hành lang pháp lý ổn định cho công tác quản lý cũng như sự vận hành của các quan hệ kinh tế dân sự về đất đai, bảo đảm quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và thích ứng với biến đổi khí hậu" - Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu rõ.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng, đây là cơ hội rất lớn để sửa đổi luật, nhất là bộ luật quan trọng như Luật đất đai, nên phải tạo ra những chuyển biến căn bản, căn cơ cho việc quản lý, sử dụng, khai thác tài nguyên đặc biệt quan trọng này; đồng thời đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch-Đầu tư, các bộ ngành chức năng tham mưu cho Chính phủ rà soát để kịp thời sửa đổi, bổ sung những vấn đề có liên quan đến chồng chéo trong pháp luật về đầu tư kinh doanh, những vướng mắc, tồn tại, hạn chế do quá trình tổ chức, thực thi để có phương án xử lý phù hợp."Đặc biệt là phải có giải pháp hiệu quả để đẩy mạnh vận hành các quan hệ đất đai theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Nâng cao chỉ số tiếp cận đất đai, chuyển sang nền hành chính phục vụ hiện đại, lấy người dân doanh nghiệp làm trung tâm. Thúc đẩy các giao dịch về quyền sử dụng đất phát triển thị trường bất động sản công khai, minh bạch và lành mạnh, giải quyết hiệu quả tình trạng lãng phí, thất thoát, khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực về đất đai. Đảm bảo ngày càng tốt hơn quyền lợi của người sử dụng đất, nhất là đối với người được Nhà nước giao đất nông nghiệp, đối tượng dễ bị tổn thương, đảm bảo đời sống việc làm cho người bị thu hồi đất", Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu rõ.Cơ bản nhất trí với với kế hoạch triển khai tiếp theo mà Bộ Tài nguyên và Môi trường đã đề ra, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ yêu cầu quá trình soạn thảo vừa phải khắc phục tình trạng luật ống luật khung, vừa khắc phục tình trạng chưa đủ rõ đã chốt cứng trong luật, dẫn tới tuổi thọ luật ngắn.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cần tiếp tục nghiên cứu phạm vi tác động của dự án luật, coi trọng việc đánh giá tác động một cách công khai, minh bạch, khách quan, những vấn đề mới mà chưa có quá trình nghiên cứu thì hết sức thận trọng. Đồng thời, quá trình tiếp thu, giải trình cũng phải luôn cầu thị, lắng nghe nhiều góc độ, đồng thời gạn đục, khơi trong. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, sau 9 năm thực hiện Nghị quyết số 19 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về “Tiếp tục đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp hóa theo hướng hiện đại” và gần 8 năm thi hành Luật đất đai năm 2013, công tác quản lý đất đai đã đạt được kết quả quan trọng, hành lang pháp lý được hoàn thiện đồng bộ, tài nguyên đất đai được quản lý, sử dụng hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả; được chuyển dịch phù hợp với yêu cầu phát triển của đất nước.Các quyền của người sử dụng đất được hoàn thiện và đảm bảo tạo điều kiện cho đất đai tham gia vào thị trường bất động sản; tăng đáng kể nguồn thu cho ngân sách, đóng góp tích cực cho việc phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh của đất nước. Tỷ lệ thu ngân sách từ đất tăng từ 9,58% năm 2013 lên 16,7% năm 2020.Tuy nhiên, vẫn còn những tồn tại, hạn chế như: quản lý nhà nước về đất đai vẫn một số bất cập, hiệu lực, hiệu quả chưa cao. Nguồn lực về đất đai chưa phát huy đầy đủ và bền vững để trở thành nguồn nội lực quan trọng cho phát triển kinh tế, xã hội. Suy thoái đất đai diễn ra dưới tác động của con người và biến đổi khí hậu.Vì thế, việc sửa đổi Luật Đất đai phải bảo đảm quan điểm, thể chế hóa kịp thời chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước; sửa đổi, hoàn thiện các quy định của pháp luật còn tồn tại, vướng mắc, chưa phù hợp với thực tiễn. Chính sách, pháp luật về đất đai phải được hoàn thiện đồng bộ với thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa Nhà nước; sử dụng công bằng, hợp lý, hiệu quả nguồn thu từ đất, khuyến khích sử dụng đất đai tiết kiệm, hiệu quả, bền vững, khắc phục tình trạng sử dụng đất đai lãng phí, tham nhũng, khiếu kiện và đầu cơ đất đai.Buổi làm việc này tiếp tục khẳng định quan điểm của Chủ tịch Quốc hội về siết chặt kỷ luật, kỷ cương lập pháp, nâng cao chất lượng xây dựng luật với tinh thần chuẩn bị kỹ lưỡng, từ sớm, từ xa, đồng hành cùng Chính phủ, không “ngồi chờ” thụ động.
Chiều 17/8, tiếp tục chương trình phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến và biểu quyết thông qua Nghị quyết ban hành về nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2022.Trình bày tờ trình, Bộ trưởng Tài chính cho biết mục tiêu phân bổ nguồn lực chi thường xuyên, đảm bảo các bộ, cơ quan trung ương và địa phương có đủ nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh, các chế độ an sinh xã hội theo lĩnh vực, địa bàn theo phân cấp hiện hành.Về tiêu chí và định mức phân bổ chi thường xuyên NSNN năm 2022 đối với các bộ, cơ quan trung ương, Chính phủ trình phương án bỏ việc xây dựng định mức phân bổ theo biên chế đối.  Dự toán chi quản lý nhà nước, đảng, đoàn thể đối với các bộ, cơ quan trung ương hằng năm được xây dựng căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng, quy mô, tính chất nhiệm vụ được giao.Đối với các cơ quan, đơn vị có cơ chế tài chính đặc thù, năm 2022, mức bố trí dự toán chi thường xuyên cho các cơ quan, đơn vị đang áp dụng cơ chế tài chính đặc thù căn cứ quy định về cơ chế tài chính, đánh giá tình hình thực hiện dự toán năm 2021 và yêu cầu tiết kiệm tối thiểu 15% chi thường xuyên.Ủy ban Tài chính Ngân sách đề nghị Chính phủ giải trình rõ hơn để bảo đảm tính khả thi và phù hợp giữa mục tiêu thực hiện cải cách tiền lương và các nội dung dự thảo về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ chi thường xuyên của thời kỳ ổn định ngân sách 2022 - 2025.Cho ý kiến thêm về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội  nêu rõ, nghị quyết của Trung ương đã khẳng định việc cải cách tiền lương. Do đó, phải quyết tâm áp dụng cải cách tiền lương và cương quyết bỏ các cơ chế đặc thù.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ Tài chính và Hội đồng cải cách tiền lương tính toán kỹ lưỡng, bảo đảm hợp lý.Giải trình, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho rằng, cơ chế đặc thù về tiền lương và thu nhập một số cơ quan thì xin được tiếp tục phân bổ cho tới hết 1/7/2022 là thời điểm thực hiện cải cách tiền lương. Đối với nguồn cải cách tiền lương, Bộ trưởng Tài chính cho biết, ở địa phương hiện còn khoảng 252.000 tỷ đồng còn dư."Vừa rồi, 7 tỉnh đề nghị dùng tiền này chống dịch. Bộ Tài chính đã trả lời là dùng các nguồn khác như dự trữ tài chính, tiết kiệm chi thường xuyên; chưa đủ thì phải thực hiện điều hành chính sách tài khóa linh hoạt, cắt giảm các khoản không cần thiết còn nguồn cải cách tiền lương luôn sẵn sàng để thực hiện", ông Phớc nói.Liên quan đến nội dung này, bà Mai Thị Thu Vân, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, cho biết thêm, hiện có 10 tỉnh có kiến nghị sử dụng tiền còn dư sau khi đảm bảo nguồn thực hiện cải cách tiền lương để chống dịch Covid-19."Nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thì Bộ Tài chính sẽ tổng hợp báo cáo để cho phép sử dụng, chỉ chuyên về chống dịch Covid-19, không làm nhiệm vụ khác", Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nêu quan điểm.Kết luận nội dung thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải nêu rõ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu rà soát và thể hiện trong Nghị quyết về việc đảm bảo nguồn lực thực hiện các tiêu chí, định mức và thực hiện  từ 1/7/2022. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị chấm dứt cơ chế đặc thù đối với một số cơ quan, đơn vị trước ngày 1/7/2022 để thực hiện cải cách tiền lương.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng nay (17/8) khai mạc phiên họp thứ 2, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.Chủ tịch Quốc hội cho biết, trong phiên họp lần này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến dự án Luật Thi đua khen thưởng (sửa đổi). Đây là 1 trong 7 dự án luật sẽ được Quốc hội xem xét tại kỳ họp thứ 2 vào tháng 10 tới.Chủ tịch Quốc hội lưu ý, trong công tác lập pháp, cần phải khắc phục tình trạng luật ống, luật khung: "Nhiều cái có thể quy định chi tiết được nhưng luật quy định nguyên tắc chứ không quy định cụ thể, đến khi ban hành nghị định thì rất tùy tiện".Cũng cần khắc phục tình trạng, quy định cứng, chi tiết những vấn đề chưa đủ rõ dẫn đến luật chưa sửa xong thì đã thấy bất cập, tuổi thọ rất ngắn, tính khả thi thấp.Dự án Luật thi đua khen thưởng (sửa đổi) cụ thể hoá chủ trương của Đảng, Chỉ thị 34 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới công tác thi đua khen thưởng.Theo, việc sửa đổi luật tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, rõ rệt trong công tác thi đua yêu nước thi đua khen thưởng, hướng nhiều hơn đến cơ sở, chú trọng khen thưởng công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp sản xuất kinh doanh, quan tâm khen thưởng vùng sâu, xa, núi hải đảo.Việc sửa luật cần phải làm sao để khắc phục được tình trạng khen thưởng kiểu "gối đầu" hiện nay.Dẫn câu nói của Bác Hồ "thành tích đến đâu, khen đến đó", Chủ tịch Quốc hội nêu tình trạng "tích lũy để khen". Tổ chức định hướng thành tích cá nhân, thậm chí là nhường nhịn nhau trong khen thưởng.Ngoài ra, cũng cần khắc phục là tính hình thức trong công tác thi đua khen thưởng."Cần đảm bảo công khai, minh bạch, khắc phục chuyện trong thi đua khen thưởng cũng "chạy". "Chạy" danh hiệu, "chạy" bằng khen, giấy khen, "chạy" anh hùng. Thậm chí có trường hợp vừa phong anh hùng xong đã phải xử lý rồi", ông Huệ chỉ rõ.Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu việc sửa đổi luật cần phải khắc phục được tình trạng nhiều doanh nghiệp, hiệp hội đặt ra các danh hiệu này, danh hiệu kia, dẫn đến tình trạng "muốn có danh hiệu gì đó thì đóng tiền là có".Về công tác giám sát, tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ quyết định việc thành lập đoàn giám sát 2 chuyên đề về giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân từ 2016 - 2021 và sắp xếp đơn vị hành chính 2019 - 2021.Nhấn mạnh vấn đề khiếu nại, tố cáo ra Trung ương hiện nay rất phức tạp, Chủ tịch Quốc hội phân tích: "Nay chúng ta ít gặp người dân ra Trung ương khiếu nại, tố cáo do giãn cách xã hội chứ không phải đã làm tốt chuyện này".Thống kê cho thấy, còn 517 vụ việc phức tạp kéo dài, trong đó 73% liên quan đến đất đai, tài nguyên môi trường, có những vụ việc rất nóng. Do đó, công tác giám sát làm sao tạo chuyển biến căn bản.Đây là lần đầu tiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét báo cáo kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân tới Quốc hội.Từ phiên họp này trở đi, Chủ tịch Quốc hội cho biết, công tác dân nguyện, giải quyết khiếu nại tố cáo sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét định kỳ hàng tháng tại các phiên họp thường kỳ, không phải chờ đến kỳ họp mới có báo cáo.Ban Dân nguyện hàng tháng phải báo cáo kết quả công tác, như thế mới nâng cao công tác dân nguyện, giải quyết vấn đề căn cơ hơn.
Ngay sau khi thành lập, chiều ngày 16/8, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao  đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin với sự tham dự của lãnh đạo và đại diện các Bộ Ngoại giao, Y tế, Quốc phòng, Công an, KH&CN, Công Thương, Văn phòng Chính phủ.Cuộc họp tập trung đánh giá, rà soát những kết quả tích cực bước đầu đạt được trong triển khai công tác ngoại giao vắc xin thời gian qua. Ngoài ra, cũng trao đổi, thống nhất các biện pháp phối hợp để tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa ngoại giao vắc xin thời gian tới nhằm mục tiêu tiếp cận nhanh nhất, nhiều nhất vắc xin, thuốc điều trị và trang thiết bị phục vụ trực tiếp công tác phòng, chống dịch.Cuộc họp thống nhất cơ chế làm việc, phối hợp giữa các thành viên Tổ công tác để thực hiện hiệu quả nhất nhiệm vụ được Thủ tướng giao là vận động viện trợ, thúc đẩy, thẩm tra, đôn đốc, hỗ trợ nhập khẩu vắc xin, thuốc, thiết bị y tế và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh trên toàn cầu tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp, việc tiếp cận vắc xin từ nay đến cuối năm đối với các nước, nhất là các nước đang phát triển, sẽ rất khó khăn.Các thành viên nhất trí cần đẩy nhanh mọi nỗ lực, thần tốc, quyết liệt, tăng cường phối hợp giữa các Bộ, ngành để vận động, thúc đẩy qua các kênh song phương và đa phương.Phải coi ngoại giao vắc xin như một “mặt trận” quan trọng để triển khai thắng lợi chiến lược vắc xin mà Chính phủ đã đề ra, nhằm sớm kiểm soát dịch bệnh, đưa đất nước sớm trở lại trạng thái bình thường mới.Các thành viên Tổ công tác và nhóm giúp việc sẽ làm việc không kể ngày đêm, trên tinh thần chủ động, khẩn trương, sáng tạo, hiệu quả, trao đổi nhanh, thống nhất chủ trương và triển khai thực hiện kịp thời các công việc.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, Tổ phó thường trực Tổ công tác nhấn mạnh bối cảnh vận động, tiếp cận các  trong thời gian tới sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều do sự nguy hiểm của các biến chủng mới khiến tình trạng khan hiếm toàn cầu ngày càng gay gắt.Nhu cầu trong nước hiện nay hết sức cấp bách, do đó, công tác vận động, tiếp cận cần quyết liệt hơn, có trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với tình hình.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã cập nhật với Tổ công tác về nhu cầu vắc xin, thuốc điều trị, vật tư thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch của nước ta hiện nay cũng như nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin trong nước.Bộ Y tế đề nghị Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ Bộ Y tế tìm kiếm nguồn cung, kết nối, xúc tiến, đôn đốc, tạo thuận lợi để các nước chia sẻ, chuyển giao sớm nhất cho ta vắc xin, thuốc và các trang thiết bị cần thiết.Phát biểu kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, Tổ trưởng Tổ công tác cho biết, công tác ngoại giao vắc xin vừa qua đã đạt một số kết quả tích cực bước đầu quan trọng.Phương châm của ngoại giao vắc xin là chủ động tiến công, phối hợp chặt chẽ, sáng tạo, hiệu quả. Bộ trưởng cũng chỉ đạo một số hướng và biện pháp vận động cần triển khai ngay sau cuộc họp, phấn đấu đạt số lượng vắc xin càng nhiều càng tốt, càng sớm càng tốt, đặc biệt trong tháng 8 và tháng 9 tới đây.Cần tiếp tục đưa nội dung vận động vắc xin, thuốc và trang thiết bị y tế thành ưu tiên hàng đầu trong tất cả các hoạt động đối ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và các Bộ, ngành từ nay đến cuối năm. Coi nhiệm vụ  là trọng tâm hàng đầu trong triển khai công tác đối ngoại của tất cả các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.Tổ công tác sẽ họp định kỳ và đột xuất trên cơ sở yêu cầu nhiệm vụ, song quan trọng là duy trì trao đổi nhanh, xử lý kịp thời, không để lỡ bất kỳ cơ hội nào, kịp thời báo cáo Thủ tướng.
Một bạn đọc ở Hà Nội hỏi: Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội thêm 15 ngày, trong khi Sở GTVT chỉ cấp mã QR code đến ngày 7/8. Vậy, hạn của thẻ xe vận chuyển hàng hoá được cấp mã đi vào luồng xanh có tự động gia hạn không?.Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa có hướng dẫn thời hạn sử dụng giấy nhận diện phương tiện mã QR cấp cho xe vận chuyển hàng hoá đi đến, đi qua các địa phương áp dụng Chỉ thị 16.Văn bản do Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và sở GTVT 63 tỉnh thành nêu rõ: Hiện nay tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều địa phương có thể tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện giãn cách xã hội, để tạo điều kiện tối đa cho việc vận tải hàng hoá phục vụ nhu cầu đời sống của nhân dân và hoạt động sản xuất kinh doanh đảm bảo quy định phòng chống dịch, Tổng cục Đường bộ thông báo để UBND các tỉnh, thành phố phối hợp và chỉ đạo thực hiện:Giấy nhận diện phương tiện kèm mã QR đã được cấp cho xe ô tô vận tải hàng hoá trong toàn quốc được tiếp tục sử dụng đi đến, đi qua các địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cho đến khi có thông báo mới.Trường hợp các phương tiện vận tải hàng hoá đã được cấp giấy nhận diện phương tiện kèm mã QR, nhưng có nhu cầu thay đổi người lái xe hoặc thay đổi hành trình xe hoạt động thì phải đăng ký lại trên hệ thống phần mềm để được cấp giấy nhận diện phương tiện kèm mã QR.Trong quá trình hoạt động vận chuyển, đơn vị vận tải và người trên phương tiện vận chuyển hàng hoá đã được cấp mã QR phải thực hiện đầy đủ nghiêm túc các nội dung đã đăng ký, đảm bảo phải có giấy xét nghiệm âm tính Sars-Cov2 còn hiệu lực, khai báo y tế và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.
Lúc 21h40 ngày 6/8, tổ công tác thuộc Phòng CSGT, Công an tỉnh Bình Thuận đang thực hiện nhiệm vụ kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên QL1 đoạn qua huyện Tuy Phong ra hiệu lệnh dừng ô tô BKS 77X4-1480 để kiểm soát. Lái xe không chấp hành mà bỏ chạy vượt chốt.Sau đó, tổ công tác thông tin cho các lực lượng trên tuyến và dùng ô tô chuyên dụng đuổi theo. Lái xe không chấp hành mà tiếp tục tăng tốc bỏ chạy.Qua quá trình truy đuổi, đến khoảng 22h cùng ngày, tại Km 1615 QL1, lái xe đã lao thẳng vào ô tô của của tổ công tác. Sau khi va chạm, tổ công tác nhanh chóng khống chế và tạm giữ người điều khiển ô tô 77XA-1480 đưa về trụ sở Đội CSGT số 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận để xử lý.Qua đấu tranh khai thác, lái xe khai nhận là Nguyễn Xuân Thịnh (sinh năm 1994, thường trú tại thôn An Bình, xã Vũ An, thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai). Thịnh đã trộm ô tô và tháo BKS 77XA-1480 của một máy đào rồi lắp vào ô tô trộm được.  Vụ việc đã được bàn giao cho Công an huyện Tuy Phong tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Hôm 1/8, hai tài xế P.T.B  và N.V.S (thường trú tại phường Nghĩa Thành, TP.Gia Nghĩa, Đắk Nông) lái xe tải BKS 48C - 045.83 được cấp đi vào luồng xanh từ TP.HCM về Đắk Nông sau khi hoàn thành chuyến hàng chở rau, củ quả từ TP.Gia Nghĩa đi TP.HCM.Hai lái xe này đã lợi dụng xe được cấp QR code đi vào luồng xanh chở trái phép 10 thanh niên “vượt trạm” kiểm soát và bị lực lượng chức năng phát hiện.Xe đi đến trạm thu phí Lái Thiêu (thuộc địa phận thị xã Thuận An, Bình Dương) thì gặp nhóm 10 thanh niên tuổi từ 18 - 24 tuổi (có hộ khẩu ở huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk) đang tìm đường về quê. Hai lái xe đã cho 10 thanh niên trên lên thùng xe để chở về, trốn các chốt kiểm soát dịch bệnh tại 2 tỉnh Bình Dương và Đắk Nông. Khoảng 20h30 phút cùng ngày, xe về đến TP.Gia Nghĩa. Sau khi xuống xe, nhóm người này đi bộ về hướng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông thì bị Công an phường Nghĩa Trung phát hiện, lập biên bản xử lý và báo cho lực lượng y tế.Tại Hà Nội, Thanh tra giao thông TP cũng đã ra quyết định xử phạt tài xế N.T. K.C. (SN 1987, ở Văn Điển, Thanh Trì) lái ô tô BKS 29C-721... ra đường chở hàng không trong danh mục thiết yếu. Tài xế này đã bị tổ liên ngành lập biên bản xử lý vì “Không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân theo hướng dẫn của ngành Y tế trong công tác phòng chống dịch Covid-19".Trước đó, hôm 31/7, lực lượng kiểm soát dịch bệnh khu vực chân cầu Nghìn (huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cũng đã phát hiện nhiều xe container chở theo người về từ vùng tâm dịch TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Ngay sau đó lực lượng phản ứng nhanh Hải Phòng đã giao cho Bệnh viện Hữu Nghị lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đưa đi cách ly tập trung.Ông Vũ Duy Tùng, Giám đốc Sở GTVT Hải Phòng cho rằng một số trường hợp vi phạm đã gây ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý và hoạt động vận tải chung của địa phương và cả nước, làm tăng áp lực cho công tác kiểm soát, phát hiện xử lý, xét nghiệm tại các chốt kiểm soát dịch bệnh.., gây nguy cơ ách tắc giao thông.Ông Tùng cho biết, nguồn lây lan dịch bệnh ở Hải Phòng thời gian qua xuất phát từ các lái xe. Do vậy, nếu không tăng cường kiểm soát thì nguy cơ lây lan dịch bệnh từ hoạt động vận tải rất cao.Để khắc phục tình trạng này, nhiều ý kiến cho rằng các tỉnh, TP phải công khai thông tin về các trường hợp vi phạm, đồng thời phải xử lý nghiêm theo quy định.Tổng cục Đường bộ Việt Nam thông tin thêm, qua kiểm tra trên hệ thống cập nhật dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện và các ý kiến phản ánh có nhiều phương tiện sử dụng giấy nhận diện luồng xanh không đúng đối tượng, mục đích; có các hiện tượng, đi sai tuyến đường, chở hàng hoá không đúng, chở người không đúng đối tượng...Nguyên Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội Bùi Danh Liên cho rằng, việc lái xe lợi dụng được cấp mã QR đi vào  chở người sai quy định, đi sai lộ trình… thể hiện việc thiếu ý thức thiếu trách nhiệm trong công tác phòng dịch Covid-19. Việc này tiềm ẩn rủi ro nguy cơ lây lan, bùng phát dịch bệnh."Lái xe đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người nên nếu không chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch khi tham gia luồng xanh thì nguy cơ bùng phát dịch bệnh rất cao", ông Liên nói.Nguyên Chủ tịch Hiệp hội Vận Tải Hà Nội cho rằng, Bộ GTVT, các địa phương và Tổng cục Đường bộ cần phối hợp, quy rõ trách nhiệm của doanh nghiệp vận tải, chủ phương tiện khi để tài xế vi phạm quy định về luồng xanh.“Chính phủ, các bộ ngành và địa phương đã tạo điều kiện tốt nhất để xe lưu thông vận chuyển hàng hoá an toàn trong điều kiện dịch bệnh phức tạp. Tuy nhiên, nếu các tài xế không có ý thức và trách nhiệm với cộng đồng thì không nên đòi hỏi quyền được ưu tiên trong vận tải hàng hóa nữa”, ông Liên nói thêm.Trước thực trạng một số xe lợi dụng được cấp mã đi vào luồng xanh vi phạm, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Nguyễn Văn Huyện đã yêu cầu sở GTVT các địa phương tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và hậu kiểm đối với các đơn vị có phương tiện được cấp thẻ nhận diện hoạt động trên luồng xanh.Kiểm tra lộ trình hoạt động của các phương tiện trên hệ thống cập nhật dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện. Chấn chỉnh nhắc nhở các chủ xe, người đứng đầu các đơn vị vận tải có xe vi phạm. Trường hợp tiếp tục vi phạm, ngoài xử lý theo quy định thì áp dụng biện pháp: Thu hồi thẻ nhận diện, không gia hạn hoặc từ chối cấp thẻ nhận diện có mã QR hoạt động trên luồng xanh.Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ cũng yêu cầu sở GTVT các địa phương xác định rõ các chủ phương tiện, chủ doanh nghiệp vận tải chịu trách nhiệm chính trong việc khai báo, đăng ký và thực hiện đúng quy định về việc tuân thủ đầy đủ các yêu cầu phòng chống dịch. Yêu cầu các lái, phụ xe tuân thủ sự kiểm tra, giám sát của các lực lượng chức năng tại khu vực kiểm tra và các chốt phòng chống dịch.  Tổng cục Đường bộ cũng đề nghị ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành phố chỉ đạo các lực lượng chức năng địa phương, tăng cường kiểm tra, giám sát, tại các chốt kiểm soát và địa điểm tập kết phương tiện, trung chuyển, giao nhận hàng hóa, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19. 
Theo Cục Hàng không, việc dừng các đường bay được áp dụng để tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp kiểm soát hoạt động khai thác chuyến bay thương mại và di biến động.Trên cơ sở ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành, Cục Hàng không vừa có văn bản báo cáo Bộ GTVT cho phép dừng toàn bộ hoạt động vận chuyển hành khách thường lệ giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có đường bay TP.HCM - Hà Nội.Cục Hàng không khẳng định, chỉ ưu tiên chuyến bay phục vụ công vụ và nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh. Trường hợp cần thiết phải di chuyển, địa phương có người di chuyển phải thống nhất với địa phương nơi đến của chuyến bay và địa phương tiếp nhận để kịp thời đón và tiếp nhận ngay tại sân bay, thực hiện xét nghiệm và cách ly theo quy định.Riêng với đường bay trục TP.HCM - Hà Nội, hồi tháng 7, Bộ GTVT nhận được văn bản của UBND TP Hà Nội về việc kiểm soát hoạt động chuyến bay thương mại từ TP.HCM và các tỉnh/thành phố khác trong tình hình dịch bệnh phức tạp.Sau khi xin ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Bộ GTVT đã yêu cầu Cục Hàng không triển khai áp dụng khai thác 2 chuyến khứ hồi/ngày “nhằm quyết tâm bảo vệ Thủ đô không bị diễn biến xấu, bảo vệ sự an toàn an ninh cho nhân dân” theo đề nghị của TP Hà Nội.Đến nay TP Hà Nội mới bố trí tiếp nhận duy nhất một chuyến bay thường lệ chở khách từ TP.HCM về Hà Nội vào ngày 22/7 với tổng số 299 hành khách.
Chiều nay 8/8, trên đường mòn Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) xảy ra vụ tai nạn giữa xe tải mang BKS 37C-289.19 và xe đầu kéo BKS 37H - 066.33, khiến tài xế xe tải tử vong tại chỗ và mắc kẹt trong cabin.Trung tâm chỉ huy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, nhận được tin báo tài xế xe tải bị mắc kẹt trong cabin sau vụ tai nạn, đã huy động lực lượng tiếp cận.Tại hiện trường, phần đầu của 2 ô tô sau va chạm đã bị biến dạng và hư hỏng nặng.Ngoài các thiết bị chuyên dụng được hỗ trợ, đội cứu hộ còn sử dụng cả máy đào đất để kéo phần đầu xe tải bị bẹp dúm, đưa thi thể tài xế ra ngoài.Danh tính nạn nhân được xác định là anh N.C.B (SN 1971), trú tại xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.Hiện, vụ việc đang được các cơ quan chức năng tại Nghệ An tiếp tục làm rõ.
Sở GTVT TP.HCM vừa có kiến nghị khẩn gửi Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bộ GTVT về việc tạo thuận lợi cho hoạt động vận chuyển hàng hoá đi, đến, đi qua các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16.Theo Sở GTVT TP.HCM, tính đến ngày 8/8, đơn vị đã triển khai cấp giấy nhận diện (có mã QR) cho các xe vận chuyển hàng hóa được hoạt động trong phạm vi 19 tỉnh vùng Đông Nam bộ, Tây Nam bộ với số lượng 68.331 giấy nhận diện cho 94 đơn vị từ phần mềm của Sở GTVT TP.HCM và 28.121 giấy nhận diện từ phần mềm luồng xanh (luongxanh.drvn.gov.vn) của Tổng cục đường bộ Việt Nam.Tuy nhiên, Sở GTVT TP cho biết thời gian qua các Hiệp hội vận tải hàng hóa TP, Hiệp hội lương thực thực phẩm TP, Hiệp hội doanh nghiệp cơ khí - điện TP... phản ánh vẫn có tình trạng tại một số chốt kiểm soát của địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 chưa tạo điều kiện cho các phương tiện chở hàng hóa có giấy nhận diện (có mã QR) do ngành giao thông vận tải cấp được đi vào hoặc đi ngang qua tỉnh.Ngoài ra, còn có trường hợp không cho xe tải vận chuyển hàng hoá thiết yếu lưu thông qua chốt. Điều này chưa đúng với tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ GTVT. Do đó, Sở GTVT TP kiến nghị Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bộ GTVT trao đổi thống nhất với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khẩn trương chỉ đạo các lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương hỗ trợ, tạo điều kiện cho các phương tiện vận tải hàng hoá lưu thông; không kiểm tra các phương tiện có giấy nhận diện (có mã QR) tại các chốt, trên các tuyến đường, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn 1015/TTg-CN.Tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ra vào các tỉnh, thành phố phải đảm bố trí các lực lượng chuyên ngành (CSGT, Thanh tra giao thông) nắm rõ các quy định về phòng chống dịch và hoạt động giao thông vận tải, để kịp thời giải quyết, tạo điều kiện thuận lợi cho lưu thông hàng hóa giữa các tỉnh (theo phản ánh, tại một số chốt kiểm soát chưa nắm rõ chủ trương, quy định để giải quyết cho phương tiện vận tải hàng hóa lưu thông qua chốt).Tăng cường công tác phổ biến, tuyên truyền đến các lực lượng chức năng, các đơn vị vận tải (chủ phương tiện) triển khai thực hiện theo các nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ GTVT và thực hiện nghiêm các quy định trong phòng, chống dịch Covid-19 trong quá trình vận chuyển hàng hoá.Ngoài ra, Sở GTVT TP đề nghị Bộ GTVT công bố số điện thoại đường dây nóng để kịp thời tiếp nhận phản ánh, hướng dẫn giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp, người điều khiển phương tiện trong quá trình vận chuyển hàng hóa giữa các tỉnh, thành phố.  
Cục Hàng không vừa báo Bộ GTVT về một số khó khăn vướng mắc trong việc thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 đối với hành khách và phương tiện đến/đi Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất từ các địa phương ngoài TP.HCM nói riêng và các cảng hàng không, sân bay của Việt Nam nói chung.Theo đó, các hãng hàng không nước ngoài vẫn đang duy trì các chuyến bay quốc tế chở khách từ Việt Nam đi (người nước ngoài rời Việt Nam, người đi lao động theo chương trình xuất khẩu lao động, học sinh, sinh viên đi du học… ) và chở khách là các đối tượng được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền (nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư…) vào Việt Nam trên các chuyến bay thường lệ với cửa ngõ chủ yếu là Cảng hàng không Nội Bài và Tân Sơn Nhất.TP.Hà Nội đã xem xét ưu tiên “luồng xanh” đối với phương tiện đón/đưa khách từ các địa phương khi vào Hà Nội để đến sân bay Nội Bài. Tuy nhiên, hành trình các phương tiện qua các địa phương khác để đến/đi từ sân bay Nội Bài và tương tự ở các tỉnh phía Nam kết nối đến sân bay Tân Sơn Nhất chưa có phương án giải quyết thống nhất để tạo thuận lợi cho hành khách đi máy bay và các phương tiện đưa/đón khách.Để duy trì hoạt động vận chuyển hàng không thông suốt trong điều kiện đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, Cục Hàng không đề xuất Bộ GTVT có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị thống nhất áp dụng việc xác nhận giấy tờ cho phép các phương tiện đường bộ, người đưa/đón hành khách đi máy bay khi đến/đi qua các địa phương để đến các cảng hàng không, sân bay.Trên giấy xác nhận được Cục Hàng không đề xuất gồm: Cấp xác nhận (UBND xã, phường…); nội dung xác nhận (họ tên, giấy tờ tùy thân (chứng minh thư/ căn cước công dân/ hộ chiếu/chứng minh quân đội của lái xe và người đi cùng). Thông tin phương tiện đường bộ (biển số xe); thông tin hành khách đi máy bay (họ tên, giấy tờ tùy thân); thông tin chuyến bay (hành trình bay, thời điểm đi hoặc đến cảng hàng không, sân bay kèm theo vé máy bay của hành khách).Hành trình di chuyển và thời điểm dự kiến đến, đi và qua các địa phương để kết nối đến cảng hàng không, sân bay. Người lái xe và người đón/đưa hành khách đi máy bay cần có giấy xét nghiệm âm tính với SAR-CoV-2 được cấp trong vòng 3 ngày và mang theo bản chính trong suốt hành trình di chuyển..
Vụ tai nạn xảy ra trưa nay (9/8) trên đường Kinh Dương Vương đoạn qua phường 13, quận 6, TP.HCM.Xe tải BKS tỉnh Long An chở hàng tấn gạo chạy trên đường Kinh Dương Vương, theo hướng vòng xoay An Lạc vào trung tâm TP.HCM.Khi phương tiện chạy đến đoạn giao với đường số 10, tài xế đánh lái tránh xe máy BKS 66H1-122.10 do người đàn ông điều khiển đang băng qua đường. Ô tô tải bất ngờ lao qua làn đường ngược lại đâm trúng một người phụ nữ (khoảng 50 tuổi) khiến nạn nhân bất tỉnh.Tiếp đó, ô tô tải lật ngang, hàng chục bao gạo đổ tràn ra đường.Người dân hỗ trợ chuyển người phụ nữ đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân không qua khỏi do chấn thương quá nặng.Lực lượng chức năng quận 6 có mặt xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Tại văn bản số 810 do Chủ tịch UBND huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên Hoàng Tuyết Ban ký thể hiện, trên báo VietNamNet phản ánh bài viết "Bất thường về kết quả thẩm định giá cây ăn quả tại Điện Biên", UBND huyện chỉ đạo các phòng vào cuộc khẩn trương xác minh.Cụ thể, giao phòng Tài chính - Kế hoạch phối hợp với phòng NN&PTNT và các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát làm rõ cơ sở, căn cứ pháp lý, trình tự thực hiện khảo sát, thẩm định giá các loại cây trồng, vật nuôi làm cơ sở triển khai các dự án hỗ trợ phát triển sản xuất theo chuỗi giá trị gắn với tiêu thụ sản phẩm. Đồng thời giao phòng NN&PTNT phối hợp với các xã chủ động phối hợp với phòng Tài chính - Kế hoạch tập trung triển khai thực hiện các nội dung nêu trên để làm rõ những nội dung mà báo VietNamNet phản ánh. Thời hạn báo cáo gửi về UBND huyện trước ngày 30/11/2020.Khi được hỏi về tiến độ báo cáo của các đơn vị liên quan đến văn bản nêu trên, Chủ tịch UBND huyện Tủa Chùa Hoàng Tuyết Ban chiều 2/12 cho VietNamNet biết "đang cho cán bộ kiểm tra lại do thời gian gần đây trên địa bàn có nhiều nội dung cần giải quyết".Trước đó, ngày 12/11, sau khi tiếp nhận phản ánh của báo VietNamNet, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Lò Văn Tiến đã có văn bản số 4315 về việc “kiểm tra, rà soát, đánh giá việc triển khai thực hiện các dự án phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị gắn với tiêu thụ sản phẩm trên địa bàn tỉnh”. Văn bản của UBND tỉnh Điện Biên đề cập đến việc trong quá trình triển khai dự án “việc hỗ trợ giống, vật tư thực hiện chưa phù hợp như chi phí hỗ trợ giống cây ăn quả (xoài Đài Loan, Mít thái…) còn chiếm tỉ lệ cao trong suất đầu tư cho 1 hecta".Từ đó, UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát việc đánh giá thẩm định, phê duyệt kinh phí thực hiện các dự án, trong đó đánh giá việc thẩm định, thông báo ra các loại giống cây trồng, vật nuôi… để hỗ trợ việc thực hiện các dự án. Kịp thời chấn chỉnh những sai phạm (nếu có) trong công tác lập, thẩm định, phê duyệt dự án.Ngoài ra, tỉnh Điện Biên yêu cầu Văn phòng Điều phối nông thôn mới tỉnh (thuộc Sở NN&PTNT) kiểm tra, đôn đốc, giám sát tình hình tổ chức thực hiện các dự án tại các địa phương sử dụng nguồn ngân sách của chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Phó Chánh văn phòng Điều phối nông thôn mới tỉnh Điện Biên Nguyễn Thanh Bình ngày 2/12 cho biết, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh tại văn bản 4315, Văn phòng đã nhận được báo cáo giải trình của các huyện gồm Tủa Chùa, Nậm Pồ và Mường Ảng.Các báo cáo của các huyện mới dừng lại ở việc trình tự thực hiện thẩm định và triển khai dự án mà chưa lý giải nguyên nhân dẫn đến sự chênh lệch lớn của các giống cây mà báo VietNamNet phản ánh. Thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2019-2020, UBND tỉnh Điện Biên ra chính sách về việc bổ sung danh mục dự án phát triển liên kết chuỗi giá trị với tiêu thụ sản phẩm.Liên quan đến chính sách này, tỉnh Điện Biên giao cho các huyện tự tổ chức lập hội đồng thẩm định giá các giống cây ăn quả và triển khai thực hiện đến với người dân. Toàn bộ số tiền mua cây giống và thực hiện đều trích từ nguồn tiền ngân sách.Tuy nhiên, tại hội đồng thẩm định địa phương, giá cây trồng lại có mức chênh lệch rất lớn khi cùng một giống cây, mức chênh lệch gấp nhiều lần khi so sánh.Theo tài liệu VietNamNet có được, tháng 7/2020 Hội đồng thẩm định giá huyện Nậm Pồ ban hành kết luận thẩm định giá các máy móc, nông cụ, cây giống… để các xã làm căn cứ tham khảo, vận dụng trong xây dựng các chương trình, dự án phát triển. Kết luận này có hai điểm đáng chú ý về mức giá sau thẩm định giống cây xoài Đài Loan và cây Mắc ca.Trong đó, đối với cây xoài Đài Loan (cây 2 năm tuổi, cao trên 1,2m, đường kính gốc ghép trên 1,5cm lá xanh tự nhiên không mắc bệnh) mức giá sau thẩm định là 34 nghìn đồng. Với cây Mắc ca (cây 1 năm tuổi, cao trên 0,7m chồi từ mắt ghép hóa gỗ trên 30cm, đường kính bầu 10cm, lá xanh tự nhiên, không mắc bệnh) có giá sau thẩm định là 60 nghìn đồng.Đối chiếu cùng loại cây này so với một số huyện khác trong tỉnh Điện Biên như Tủa Chùa và Mường Chà, kết quả sau thẩm định cao hơn và có mức chênh lệch số liệu khá lớn so với huyện Nậm Pồ.Cụ thể, tại huyện Mường Chà, cây xoài Đài Loan (2 năm tuổi, giống ghép, đường kính gốc 2-3cm, chiều cao cây 1,2-1,5m, trọng lượng bầu 10kg, không sâu bệnh…) có giá 150 nghìn đồng (theo kết luận thẩm định giá số 01/KL-HĐTĐG huyện Mường Chà tháng 4/2020). Tương tự, tại huyện Tủa Chùa giống cây này cũng có mức giá 150 nghìn (theo kết luận thẩm định giá số 08/KL-HĐTĐG huyện Tủa Chùa tháng 5/2020).Số liệu tại hai huyện này gần gấp 5 lần so với huyện Nậm Pồ.Với giống cây Mắc ca tại các địa phương cũng có sự chênh lệch. Cụ thể, theo kết luận thẩm định giá số 10 của huyện Tủa Chùa do Phó chủ tịch UBND huyện Vừ A Hùng ký (tháng 5/2020) thì cây Mắc ca (một năm tuổi, cao >= 0,6m; cành ghép từ 20-30cm; đường kính gốc 0,8cm) có giá là 120 nghìn đồng. Con số sau thẩm định của huyện Tủa Chùa gấp đôi so với huyện Nậm Pồ. 
Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa đề xuất Bộ GTVT giảm 30% giá vé cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, thực hiện trong vòng 1 tháng với xe từ loại 2 (ôtô 12 - 30 chỗ ngồi hoặc xe tải từ 2 tấn) đến xe loại 5 (xe tải từ 18 tấn trở lên hoặc xe chở hàng bằng container 40 ft).Nếu dịch bệnh còn diễn biến phức tạp thì cơ quan Bộ xem xét gia hạn tiếp.Việc giảm phí sẽ góp phần chia sẻ chi phí với các đơn vị vận tải và thu hút phương tiện chuyển hướng lưu thông từ quốc lộ 5 sang cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Phần doanh thu thu phí của cao tốc Hà Nội - Hải Phòng giảm do việc giảm giá sẽ được cập nhật vào phương án tài chính của dự án cao tốc.Ông Trần Anh Tú, Tổng giám đốc, Tổng công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính VN (VIDIFI) cho hay, sau khi Bộ GTVT tải chấp thuận phương án giảm phí, đơn vị này sẽ thực hiện ngay.Đại diện đơn vị quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng nói rõ, hiện nay Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội nên lưu lượng xe trên tuyến cao tốc đã giảm nhiều, nhất là xe cá nhân.Sau khi giảm, mức phí cao nhất đi cả chặng Hà Nội - Hải Phòng với xe loại 5 container 40ft từ 720.000 đồng/lượt sẽ giảm xuống còn 510.000 đồng.
Sáng 19/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác quy hoạch do Thường trực Chính phủ tổ chức.Luật Quy hoạch có hiệu lực từ ngày 1/1/2019. Theo quy định của Luật, Chính phủ phải xây dựng Quy hoạch tổng thể quốc gia trình Quốc hội phê duyệt; các bộ, ngành xây dựng quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng và các địa phương xây dựng quy hoạch tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt (bao gồm 3 quy hoạch quốc gia, 06 quy hoạch vùng, 39 quy hoạch ngành quốc gia và 63 quy hoạch tỉnh, thành phố thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050).Tại phiên họp, các đại biểu đã phát biểu tham luận, tập trung đánh giá về thực trạng, tiến độ triển khai thi hành pháp luật về quy hoạch, các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,  tình hình tổ chức lập quy hoạch thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 theo nhiệm vụ được giao; việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác quy hoạch.Các ý kiến cũng nêu rõ những hạn chế, khó khăn, vướng mắc, chậm trễ trong việc lập quy hoạch; phân tích kỹ nguyên nhân của các hạn chế, vướng mắc, chậm trễ, đề xuất cách khắc phục, kiến nghị các giải pháp để bảo đảm tiến độ, chất lượng lập quy hoạch.Theo Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, việc tổ chức lập các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia đã đạt kết quả bước đầu. Dự kiến trong năm 2021, sẽ có 19/38 quy hoạch ngành quốc gia, 01/06 quy hoạch vùng, 26/63 quy hoạch tỉnh hoàn thành công tác lập, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, các quy hoạch còn lại sẽ được hoàn thiện và trình thẩm định trong năm 2022. Khung định hướng quy hoạch quốc gia, dự kiến trình Hội đồng quy hoạch quốc gia xem xét, thông qua vào tháng 10/2021.Có 61/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch. 02 địa phương chưa trình nhiệm vụ lập quy hoạch để thẩm định là Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.Sau khi được phê duyệt, các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia và các quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành thời kỳ 2021-2030 sẽ thay thế cho 19.285 quy hoạch các loại phải lập cho thời kỳ trước Luật Quy hoạch được ban hành.Các bộ, ngành, địa phương đã từng bước chuyển đổi hoạt động quản lý nhà nước phù hợp quy định của Luật Quy hoạch; mở ra các cơ hội, không gian phát triển mới, hình thành các ngành nghề đầu tư, kinh doanh mới; đảm bảo mục tiêu phát triển cân đối, hiệu quả, bền vững giữa các ngành, vùng lãnh thổ và cả nước…Các đại biểu dự Hội nghị nhận định, thời gian qua, Quốc hội, Chính phủ đã kịp thời tháo gỡ các vướng mắc, nhất là thể chế, cơ chế, chính sách trong triển khai Luật Quy hoạch; đồng thời lãnh đạo, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tích cực triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trong công tác lập các quy hoạch, bước đầu đạt được một số kết quả.Tuy nhiên, tiến độ lập quy hoạch thời kỳ 2021-2030 chưa đạt được yêu cầu đã đề ra tại Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 5/2/2018 của Chính phủ về triển khai thi hành Luật Quy hoạch. Việc triển khai lập quy hoạch theo phương pháp tích hợp với nội dung cơ bản là lập thống nhất một quy hoạch trên một địa bàn tỉnh (thay thế cho khoảng 50 loại quy hoạch ngành, lĩnh vực trước đây), tiếp cận tổng hợp và phối hợp đồng bộ giữa các ngành, lĩnh vực còn có cách hiểu khác nhau, dẫn đến triển khai chậm và lúng túng.Việc phối hợp và chia sẻ thông tin liên ngành, liên cấp giữa các Bộ, ngành và địa phương chậm và còn nhiều hạn chế; chưa thúc đẩy tính liên kết vùng, còn tư duy cục bộ trong quản lý và phát triển; tính linh hoạt, sáng tạo còn yếu. Việc xác định nguồn vốn cho các quy hoạch có tính chất kỹ thuật chuyên ngành còn chưa thống nhất, chưa bảo đảm nguồn lực cho công tác quy hoạch do các quy hoạch này không thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Quy hoạch.Cũng tại cuộc họp, Các Bộ trưởng đã trả lời, làm rõ nhiều kiến nghị, đề xuất, khó khăn, vướng mắc các địa phương gặp phải trong quá trình lập các quy hoạch, trong đó có vướng mắc về tài chính, việc phối hợp trong lập quy hoạch vùng, quốc gia…Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, triển khai hiệu quả Luật Quy hoạch là nhiệm vụ lớn, quan trọng, có nhiều thách thức, đồng thời có nhiều cơ hội rất to lớn, tác động lâu dài đến mục tiêu phát triển của đất nước và địa phương.Việc tổ chức lập đồng thời các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia thời kỳ 2021-2030 là cơ hội lớn để xác định tầm nhìn, mục tiêu phát triển, sắp xếp, phân bổ không gian phát triển đất nước một cách bài bản, khoa học nhằm khai thông và tận dụng tối đa các nguồn lực phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vững gắn với bảo vệ môi trường và thích ứng với biến đổi khí hậu.Trong quá trình lập quy hoạch theo Luật Quy hoạch phải có tư duy đột phá, tầm nhìn chiến lược, phù hợp với xu thế phát triển của thế giới; kết hợp hài hòa kinh nghiệm quốc tế với điều kiện thực tiễn của Việt Nam, giữa kiến thức, kinh nghiệm của cả cán bộ quản lý với năng lực của đơn vị tư vấn lập quy hoạch.Bộ trưởng đề nghị, cần nâng cao nhận thức về ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác quy hoạch trong bối cảnh hiện nay, cần xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, ưu tiên của tất cả các cấp, các ngành. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương triển khai quyết liệt việc tổ chức lập các quy hoạch thời kỳ 2021-2030 thuộc thẩm quyền, trình phê duyệt trước 31/12/2022, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nếu không hoàn thành tiến độ lập quy hoạch…Các Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành phát biểu, nhìn nhận công tác triển khai Luật Quy hoạch là việc khó, triển khai còn chậm, về cơ bản chưa đáp ứng yêu cầu. Tuy nhiên, sau Hội nghị này, khi Chính phủ ban hành Nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp đẩy nhanh tiến độ lập các quy hoạch thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, chắc chắn việc triển khai sẽ được cải thiện, tiến độ sẽ tốt hơn.Các Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, cơ quan, địa phương nỗ lực triển khai nhiệm vụ theo tiến độ đề ra, bảo đảm kết nối, thống nhất giữa các quy hoạch. Việc xây dựng quy hoạch ngành phải trao đổi rất kỹ với các địa phương và ngược lại, quy hoạch địa phương cũng phải trao đổi với các bộ ngành. Các địa phương cần lựa chọn các chuyên gia tư vấn có trình độ, tầm nhìn, tránh cục bộ, tránh lợi ích nhóm, manh mún…Phát biểu kết luận Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, sát thực tế, góp ý, bổ sung cho dự thảo Nghị quyết của Chính phủ. Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ ngành tiếp thu các ý kiến của địa phương, các địa phương cũng tiếp thu ý kiến của các bộ ngành để thực hiện nhiệm vụ tốt hơn trong thời gian tới.Thủ tướng phân tích, nhấn mạnh thêm về tầm quan trọng của công tác quy hoạch và vì sao phải đầu tư cho công tác này. Theo Thủ tướng, làm gì cũng phải có quy hoạch, quy hoạch phải đi trước một bước, quy hoạch phải tổng thể, toàn diện, bao quát, có tính định hướng. Quy hoạch phải bám sát tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của bộ, ngành, địa phương.“Nếu không bám sát tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của bộ, địa phương thì rất khó phát triển bền vững, chuyển phát triển theo chiều rộng sang theo chiều sâu”, Thủ tướng nhấn mạnh. Có quy hoạch tốt thì mới có đề án, dự án tốt; có đề án, dự án tốt thì mới có nhà đầu tư tốt và sử dụng hiệu quả đầu tư công, phát triển  kinh tế - xã hội, trên tinh thần vừa làm vừa rút kinh nghiệm, bổ sung, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội, bảo đảm hiệu quả.Theo Người đứng đầu Chính phủ, công tác quy hoạch không mới, nhưng việc triển khai Luật Quy hoạch lần này có điểm mới là phải đồng thời làm quy hoạch quốc gia, quy vùng, quy hoạch địa phương, quy hoạch ngành. Triển khai những công việc mới bao giờ cũng có những khó khăn, lúng túng.Nhiều ý kiến tại Hội nghị bày tỏ băn khoăn về vấn đề kết nối các quy hoạch, “cái gì có trước, cái gì có sau”, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã giải thích, làm rõ. Về vấn đề này, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, cùng làm, cùng tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Các bộ, địa phương phải làm tốt nhất quy hoạch ngành mình, địa phương mình. Đồng thời, phối hợp thật tốt, tăng cường trao đổi giữa địa phương và Trung ương, giữa các địa phương trên tinh thần không câu nệ về hành chính, thủ tục, không cục bộ, chia cắt, manh mún. Các Bộ trưởng công bố khung quy hoạch ngành để các địa phương nghiên cứu, tiếp thu, tích hợp, cụ thể hóa vào quy hoạch địa phương, phù hợp với quy hoạch quốc gia và quy hoạch vùng.Thủ tướng yêu cầu các quy hoạch phải bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025 và Chiến lược phát triển phát triển kinh tế - xã hội 10 năm, Luật Quy hoạch, các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Trong quá trình thực hiện, phát sinh vướng mắc ở cấp nào thì cấp đó phải giải quyết, với các vấn đề vượt thẩm quyền thì tổng hợp, báo cáo, đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Tinh thần là phải xuất phát từ thực tiễn, bám sát thực tiễn, tôn trọng thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo. Thủ tướng khẳng định, Quốc hội luôn phối hợp chặt chẽ, sẵn sàng đồng hành cùng Chính phủ và các bộ ngành để triển khai mọi nhiệm vụ, nhất là trong xây dựng và hoàn thiện thể chế.Thủ tướng yêu cầu tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, Bí thư cấp ủy, Chủ tịch UBND các cấp phải tập trung cho công tác này, coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng, xuyên suốt trong năm 2021 và các năm tiếp theo. Lập các Ban chỉ đạo về quy hoạch và bố trí nhân sự phù hợp, hiệu quả.Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu hoàn thiện thể chế cho công tác này theo tinh thần phân cấp, phân quyền triệt để. Các cơ quan quản lý ở Trung ương tập trung xây dựng chiến lược, quy hoạch, cơ chế, chính sách, thể chế và thiết kế công cụ để tăng cường giám sát kiểm tra, kiểm soát quyền lực, giảm tối đa thủ tục hành chính, các bộ ngành, địa phương phát huy tính chủ động, sáng tạo.Thủ tướng yêu cầu các bộ, địa phương lựa chọn tư vấn thực sự chất lượng, vừa trao đổi, vừa hỗ trợ, vừa học tập đơn vị tư vấn nhưng “chúng ta vẫn là quyết định, để mặc cho tư vấn thì quy hoạch không có chất lượng”.Các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đã giải đáp, tháo gỡ các vướng mắc về tài chính được nêu ra tại cuộc họp, Thủ tướng yêu cầu các Bộ tiếp tục nghiên cứu, mở rộng cơ chế thanh toán, tài chính để huy động các nguồn lực hợp pháp khác cho công tác này. Liên quan tới một số vướng mắc tại các nghị định, Thủ tướng giao các bộ ngành tiếp thu các ý kiến tại Hội nghị, xin lại ý kiến các địa phương, trình Chính phủ sửa đổi các nghị định phù hợp tình hình để nâng cao chất lượng các quy định, đơn giản thủ tục, tiết kiệm thời gian, hoàn thành chậm nhất trong tháng 10/2021.Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xây dựng Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch, bảo đảm không lãng phí, tập trung, thống nhất, chuyên sâu.“Tiến độ lập quy hoạch đang chậm. Quốc hội sẽ giám sát tối cao về công tác này, vì vậy tinh thần là phải khẩn trương, lãnh đạo, chỉ đạo thật tốt, bảo đảm chất lượng, tiến độ, vừa bảo đảm kết nối vùng và quốc gia hiệu quả nhất”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn thiện, trình Chính phủ ban hành Nghị quyết để tháo gỡ kịp thời vướng mắc, khó khăn và đẩy nhanh tiến độ lập các quy hoạch theo quy định của Luật Quy hoạch.
Đại diện VIDIFI cho biết, do tình hình dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp, nhiều địa phương đã lập các chốt kiểm soát, dẫn đến ùn tắc kéo dài trên một số Quốc lộ (QL) trong đó có QL5.Để chia sẻ chi phí với các doanh nghiệp vận tải và thu hút phương tiện chuyển hướng lưu thông sang cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, giảm ùn tắc trên QL.5, được sự chấp thuận của Bộ GTVT, VIDIFI thực hiện việc giảm giá dịch vụ sử dụng đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng trong thời gian 1 tháng. Thời gian từ 0h ngày 12/8 đến 0h ngày 12/9.Cụ thể, thực hiện giảm giá dịch vụ với xe từ loại 2 (ôtô 12 - 30 chỗ ngồi hoặc xe tải từ 2 tấn) đến xe loại 5 (xe tải từ 18 tấn trở lên hoặc xe chở hàng bằng container 40 ft). Mức giảm 30% giá dịch vụ sử dụng đường bộ hiện đang áp dụng trên đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng.  
Chiều nay (9/8), UBND TP Hải Phòng phát đi văn bản hỏa tốc, chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng chống dịch bệnh Covid-19, đặc biệt là trong việc kiểm soát các phương tiện chở hàng hóa vào địa bàn.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Hải Phòng đã có nhiều biện pháp để kiểm soát đối với các phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố.Qua thực tế, các Tổ kiểm soát dịch bệnh phát hiện một số phương tiện vận tải hàng hóa vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ví dụ như, tài xế không trùng tên với tài xế trong giấy nhận diện QR Code. Tài xế sử dụng giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 hết thời hạn. Phụ xe không xuống khai báo y tế. Lái xe cho người trốn trên xe để vào thành phố, không qua kiểm dịch... gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại các cửa ngõ kiểm soát và điều tiết hợp lý đối với các phương tiện vận tải hàng hóa, tuyệt đối không để ùn ứ, đảm bảo việc lưu thông. Lãnh đạo UBND Thành phố giao Sở Giao thông vận tải chỉ đạo Thanh tra Giao thông tăng cường kiểm tra xác suất đối với các phương tiện vận tải hàng hóa đã được cấp mã nhận diện QR Code. Trường hợp vi phạm trong quá trình sử dụng về các quy định phòng dịch bệnh thì thực hiện thu hồi thẻ nhận diện QR Code và đề nghị không cấp lại. Hải Phòng cũng giao Công an thành phố chỉ đạo 10 Tổ kiểm tra lưu động tăng cường kiểm tra đột xuất và xử lý nghiêm đối với các phương tiện vận tải hàng hóa đã được cấp mã nhận diện QR Code vi phạm về phòng chống dịch bệnh. Trường hợp vi phạm trong quá trình sử dụng về các quy định phòng dịch bệnh Covid-19 thì chuyển cho Sở GTVT thực hiện thu hồi thẻ nhận diện QR Code. Cũng trong hôm nay (9/8), UBND TP Hải Phòng ban hành quy định việc tiếp nhận, xử lý thông tin phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân về vi phạm trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Địa phương này cũng đã công bố số thoại đường dây nóng là 0889.397.397 để toàn dân tham gia chống dịch.Việc tiếp nhận thông tin (được ghi âm), xử lý thông tin phản ánh của các tổ chức, cá nhân phải được ghi nhận kịp thời, đầy đủ và giao cho các sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan giải quyết theo thẩm quyền và thời hạn quy định. 
Sáng 10/8, người dân tỉnh Đắk Lắk chuyển hành trang về bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh, TP.HCM) để tập trung làm thủ tục chuẩn bị lên "chuyến xe nghĩa tình" rời TP.HCM về quê.Tại đây, người dân xếp hàng giãn cách để nhân viên y tế thực hiện lấy mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 nhằm sàng lọc các trường hợp nghi nhiễm trước khi lên xe.Đại diện Sở Lao động -Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong ngày hôm nay sẽ có khoảng 470 người dân sẽ được hỗ trợ đưa đón về quê.Họ là người đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn như người già yếu, tàn tật, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ, người đi khám bệnh, lao động tự do mất việc do ảnh hưởng của dịch…“Toàn bộ chi phí hỗ trợ đưa đón sẽ được tỉnh hỗ trợ. Người dân khi về quê sẽ được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày theo quy định”- vị đại diện thông tin.Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, qua rà soát, thống kê hiện có khoảng hơn 1.700 công dân của tỉnh đang tạm trú tại TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh thuộc các đối tượng ưu tiên… có nhu cầu về lại nơi cư trú.UBND tỉnh Đắk Lắk sẽ tổ chức 4 đợt đưa đón người dân có nguyện vọng về quê từ ngày 10 đến 25/8.Tại bến xe Miền Đông, khoảng 16h30 chiều nay sẽ có 650 người dân về quê  tại TP.HCM được đón về quê bằng ô tô.Đến nay, tỉnh Phú Yên đã tổ chức 5 đợt đón 2.229 người dân từ TP.HCM về quê bằng xe khách. Thời gian tới, tỉnh này sẽ cử người vào hai tỉnh Bình Dương và Đồng Nai để phối hợp đưa người dân Phú Yên tại đây về quê sớm nhất bằng tàu hỏa.
Liên quan vụ xe cứu thương giả chở một bệnh nhân di chuyển đoạn đường gần 4km và đòi 3,5 triệu đồng, người lái và phương tiện bị công an chặn bắt, Sở GTVT đã có thông tin phản hồi.Cụ thể, ô tô biển kiểm soát 51B - 321.49, do một người ở quận Tân Phú, TP.HCM đăng ký ban đầu, đã sang tên công chứng cho người khác sử dụng. Ngoài ra, Sở cho biết trong ngày 10/8, truyền thông phản ánh một số tài xế taxi chèo kéo, đeo bám khi bệnh nhân vừa xuất viện ở Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 12 (Khu tái định cư Thủ Thiêm, TP.Thủ Đức) gây bức xúc dư luận.Trên cơ sở đó, Sở GTVT TP đề nghị Công an TP, UBND TP Thủ Đức và các quận/huyện… tăng cường công tác kiểm tra và phối hợp xử lý các trường hợp vi phạm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sở đề nghị các lực lượng chức năng tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm đối với loại xe cứu thương “trá hình” theo quy định tại Nghị định số 100/2019/NĐ-CP.Đồng thời xử lý nghiêm hành vi vi phạm: “Không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền”. Chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm: “Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng”.Sở GTVT cũng yêu cầu lãnh đạo các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi tổ chức kiểm tra rà soát, chấn chỉnh các nội dung phản ánh nêu trên đối với đội ngũ lái xe taxi thuộc quản lý của đơn vị mình, nhằm góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ hành khách/bệnh nhân, đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực các bệnh viện. 
Các thành viên Ban Chỉ đạo, chuyên gia đánh giá tình hình dịch bệnh tại nhiều địa phương vẫn đang diễn biến phức tạp. Ban Chỉ đạo yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 theo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ từ 17/7 (theo văn bản số 969/TTg-KGVX), đã kéo dài thêm 14 ngày kể từ ngày 31/7 (theo Công điện số 1063/CĐ-TTg) tiếp tục căn cứ vào tình hình trên địa bàn để chủ động các biện pháp giãn cách trên địa bàn.Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo giao cho Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 triển khai đồng bộ các giải pháp để kiểm soát chặt chẽ khu vực 8 tỉnh Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang, không để dịch bệnh xâm nhập từ nước ngoài và các địa phương khác.Đồng thời, tổ chức kiểm soát thật chặt chẽ khu vực các tỉnh Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận không để dịch từ các tỉnh phía nam đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 lây lan ra các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.Các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 phải thực hiện thật nghiêm túc và không để người dân tự ý đi ra khỏi địa bàn, nơi cư trú. Trường hợp nếu có một số người dân đã đi sang các tỉnh khác thì Bộ Quốc phòng chỉ đạo thu dung vào khu cách ly tập trung của quân đội.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các tỉnh đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 phải có sự thống nhất với các địa phương khác về việc đưa đón người dân từ khu vực có dịch trở về quê, tổ chức chặt chẽ, an toàn, chu đáo và đặc biệt phải chú ý ưu tiên để đưa, đón phụ nữ mang thai sắp đến kỳ sinh và những phụ nữ đang nuôi con nhỏ.Thường trực Ban Chỉ đạo lưu ý, do một số địa phương phải thực hiện Chỉ thị 16 nhiều ngày nên đời sống bà con nhân dân, kể cả những người trước đây chưa thuộc diện nghèo, khó khăn thì có thể đã và đang rất khó khăn. Do đó, các tỉnh, thành phố cần triển khai thực chất các gói hỗ trợ theo quy định của Trung ương cũng như các gói hỗ trợ và sự chi viện cần thiết từ cộng đồng, bảo đảm không có người dân nào bị thiếu đói, thiếu chỗ ở, đều nhận được sự trợ giúp y tế khi có yêu cầu.Tại cuộc họp, các chuyên gia bày tỏ lo ngại khi một số phần mềm, ứng dụng công nghệ thông tin triển khai tại TP.HCM chưa vận hành thông suốt gây tập trung đông người.Đáng chú ý, hàng nghìn lao động ngoại tỉnh đã dồn về một số cửa ngõ từ TP.HCM đi sang tỉnh khác sau khi Thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thêm 1 tháng. Một trong những nguyên nhân chính là TP.HCM chưa triển khai đồng bộ, thông tin kịp thời về những chính sách hỗ trợ thiết thực nhằm bảo đảm mọi người dân, nhất là người lao động ngoại tỉnh đang không có việc làm, được bảo đảm có chỗ ở, được trợ cấp về lương thực, được chăm sóc y tế cần thiết.Các ý kiến cũng đặt câu hỏi về hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các chốt kiểm soát trong nội thành và cho rằng nếu tiếp tục tình trạng như vậy, thành quả chống dịch cũng như nỗ lực chấn chỉnh, thực hiện nghiêm giãn cách xã hội từ nhiều tuần trước đây của TP.HCM sẽ bị bỏ phí.Chưa kể những người tự phát rời TP.HCM về các địa phương nếu không được quản lý chặt chẽ sẽ trở thành những nguồn lây nhiễm mới.Thực tế, phần lớn ổ dịch xuất hiện tại các tỉnh miền Tây Nam Bộ đều có liên quan đến những người đi về từ vùng dịch ở khu vực TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An. Khi kiểm soát được số người về từ các địa phương có dịch thì tình hình dịch bệnh ở các tỉnh Tây Nam Bộ đã diễn biến theo chiều hướng tốt hơn.Về tiêu chí kiểm soát được dịch bệnh ở một tỉnh, thành phố để dừng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, các chuyên gia cho rằng cần phân làm 2 nhóm. Thứ nhất là các tỉnh, thành phố chưa phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Thứ hai là các tỉnh, thành phố đã thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 trong một thời gian thì Bộ Y tế cần hoàn thiện các tiêu chí cụ thể để một địa phương được coi là đã kiểm soát được dịch bệnh. Ví dụ như về số ổ dịch mới phát sinh trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây hoặc chưa xác định được ngay tất cả các trường hợp tiếp xúc với ca nhiễm trong một khoảng thời gian; năng lực chuẩn bị và tỷ lệ sử dụng thực tế của các khu thu dung, điều trị F0.Thường trực Ban Chỉ đạo cũng thống nhất giao Bộ Y tế khẩn trương tiếp thu ý kiến của các cơ quan, địa phương, để chính thức có hướng dẫn về các tiêu chí xác định khi nào một tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch bệnh và được dừng thực hiện Chỉ thị 16 trên địa bàn.Thành viên Ban Chỉ đạo đã thảo luận về thực tế vừa qua Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo đã giao cho Bộ Thông tin và Truyền thông làm đầu mối xây dựng các công cụ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ chống dịch, tích hợp thành một nền tảng dùng chung thống nhất. Tuy nhiên, tiến độ xây dựng và hoàn thiện các ứng dụng chưa đáp ứng tốt yêu cầu phòng, chống dịch. Một số ứng dụng khi triển khai chưa được vận hành ổn định, thông suốt, chưa được liên thông tích hợp. Bên cạnh đó, xuất hiện thêm các ứng dụng có liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh do một số ngành, địa phương triển khai nhưng thiếu sự phối hợp thống nhất.Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương cùng với Bộ Y tế, các bộ ngành tập trung thực hiện các nhiệm vụ để phát triển những công cụ chống dịch bám sát thực tiễn, thiết thực, hiệu quả, thống nhất, thông suốt toàn hệ thống; thuận lợi, dễ sử dụng với người dân; tránh tình trạng cát cứ thông tin, quá nhiều ứng dụng không liên thông, tích hợp.
Chiều 16/8, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong chủ trì hội nghị triển khai các biện pháp cấp bách thực hiện Nghị quyết 86 của Chính phủ.Trước khi phát biểu chỉ đạo, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ với hội nghị về việc ông nhận được điện thoại của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trong đó có các nội dung gửi lời thăm hỏi, động viên nhân dân thành phố, và nhắc nhiều vấn đề trong công tác phòng, chống dịch của TP.HCM.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã chia sẻ lại với hội nghị những nội dung Tổng Bí thư thăm hỏi, động viên, lưu ý về công tác phòng, chống dịch:Ông nói: Qua điện thoại, Tổng Bí thư chia sẻ rất sốt ruột, tuy không vào được trực tiếp nhưng theo dõi sát hàng ngày về tình hình dịch bệnh ở TP.HCM. Trước hết, Tổng Bí thư gửi lời thăm hỏi, chia sẻ, động viên nhân dân thành phố đã hơn hai tháng kiên cường ứng phó với đại dịch Covid-19.Tổng Bí thư đánh giá cao, trân trọng biểu dương các tấm gương tiêu biểu xuất hiện ngày càng nhiều trong lực lượng chống dịch tuyến đầu, không ngại hy sinh, gian khổ, sẵn sàng lao vào cuộc chiến bảo vệ sức khỏe và tính mạng của nhân dân.Tổng Bí thư gửi lời thăm hỏi đồng bào, các tầng lớp nhân dân, các giới tôn giáo, cộng đồng doanh nghiệp, các nhà thiện nguyện... đã góp công, góp sức, hỗ trợ, chia sẻ cùng thành phố vượt qua khó khăn.Tuy chưa đạt như mong muốn kế hoạch đề ra, nhưng có thể nói từng bước Đảng bộ và nhân dân TP kiềm chế được sự lây lan, mở rộng vùng xanh, thu hẹp vùng phong tỏa, điều trị khỏi bệnh cho hàng chục ngàn F0, cứu hàng ngàn người qua cơn nguy kịch.Xong trước sự lây nhiễm rất nhanh, phức tạp, khó lường của biến thể Delta nguy hiểm, TP là địa bàn đặc thù, dân số lớn, địa bàn rộng, mật độ dân cư cao... Làm cho công tác phòng chống dịch của thành phố luôn luôn có những khó khăn. Vì thế, những nỗ lực của Đảng bộ và nhân dân TP có thể được ghi nhận, trân trọng và đáng được hoan nghênh.Nhưng trước mắt, tình hình còn diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, cần sự nỗ lực lớn, hành động quyết liệt để vượt qua khó khăn.Nghị quyết 86 của Chính phủ cũng đề ra mục tiêu 30 ngày để TP.HCM kiểm soát dịch, đây là nội dung mang ý nghĩa quyết định để TP vượt qua đại dịch.Tổng Bí thư nhắc, đó là mệnh lệnh hành động, là thử thách lớn đối với Đảng bộ và nhân dân TP vượt qua khó khăn, phấn đấu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15/9.Để đạt được mục tiêu mà Chính phủ giao cho TP, Tổng Bí thư yêu cầu “đã cố gắng thì cố gắng hơn, đã đoàn kết thì đoàn kết hơn”... tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, năng động, sáng tạo, nghĩa tình... vốn có của TP; phát huy truyền thống TP Anh hùng.Tổng Bí thư đề nghị mỗi cán bộ, đảng viên, công nhân viên, hệ thống chính trị, trước hết là cấp ủy đảng phải là một chiến sĩ kiên cường.Trong lúc này, Tổng Bí thư nhắc nhở mọi biểu hiện tiêu cực, thiếu trách nhiệm, thiếu quyết tâm đều không xứng đáng. Đồng chí yêu cầu TP tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực y tế... không phân biệt nhà nước hay tư nhân, tạo điều kiện để cùng chung tay phòng, chống dịch.Đặc biệt, xem cuộc chiến chống dịch là một thử thách bản lĩnh, năng lực của toàn hệ thống chính trị và nhân dân thành phố.Tăng cường kiểm tra, giám sát phát hiện các tấm gương tích cực, năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm và làm có hiệu quả. Đồng thời, cũng qua đây kiểm tra phát hiện các cán bộ yếu kém, sa sút, thiếu tinh thần trách nhiệm để xử lý nghiêm.Cuối cùng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết, cũng qua điện thoại, Tổng Bí thư nhấn mạnh yêu cầu dứt khoát phải vượt qua khó khăn, đưa TP trở lại trạng thái bình thường mới, cùng cả nước thực hiện và đạt được  mục tiêu mà Đại hội Đảng XIII đề ra.
Bộ GTVT nhận được kiến nghị của Cục Hàng không Việt Nam về việc dừng hoạt động vận chuyển hành khách thường lệ giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Đặc biệt, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Bộ GTVT yêu cầu Cục hàng không căn cứ quy định hiện hành, bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Việc bám sát chỉ đạo nêu trên để kịp thời chủ động điều phối các hãng hàng không Việt Nam khai thác vận chuyển hành khách phù hợp với tình hình, diễn biến dịch bệnh.Bộ GTVT cũng lưu ý, ưu tiên phục vụ công tác công vụ, nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh, hạn chế tối đa số lượng chuyến bay đến sân bay Nội Bài.Riêng đối với đường bay TP.HCM - Hà Nội, căn cứ nhu cầu thực tế, có thể giảm khai thác xuống dưới 2 chuyến khứ hồi/ngày.
Sau khi xảy ra tai nạn, chiếc ô tô đã bỏ chạy khỏi hiện trường nhưng đã bị người dân truy đuổi, giữ lại.Bị ô tô tông rồi bỏ chạy, người đi xe máy tử vong.Thông tin ban đầu, hồi 18h30 ngày 1/8, trên đường Nguyễn Xiển, đối diện trường Đại học Thăng Long thuộc địa bàn phường Đại Kim (quận Hoàng Mai) hướng về cầu Dậu  ô tô BKS 30F-535.. đi hướng Nguyễn Xiển - cầu Dậu va chạm với xe máy 18F-03x.. chạy phía trước cùng chiều.Va chạm mạnh khiến người đàn ông đi xe máy ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Ô tô BKS 30F-535.. không dừng lại mà tiếp tục bỏ chạy về phía cầu Dậu.Ngay sau khi xảy ra vụ TNGT, lực lượng chức năng quản lý địa bàn đã có mặt, phối hợp với chính quyền địa phương khám nghiệm hiện trường. Bước đầu xác định, nạn nhân đi xe máy BKS 18F-031.. tử vong được xác định là ông Nguyễn Văn Tr. (SN 1955, trú tại xã Xuân Thượng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định).Còn ô tô BKS 30F-535.. bỏ chạy đã bị người dân đi đường chặn lại. Tài xế ô tô cũng đã được người dân giữ lại, bàn giao cho cơ quan chức năng.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký Công điện hỏa tốc số 17 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch Hà Nội giao các quận, huyện, thị xã kiểm soát nghiêm ngặt và thực hiện ngay các biện pháp hỗ trợ cần thiết về đời sống, y tế; cung cấp các lương thực, thực phẩm cho những người lao động nghèo, mất thu nhập, không còn dự trữ để người dân an tâm “ai ở đâu ở đấy” tại các khu vực cách ly, khu vực phong tỏa. Tuyệt đối không để người dân di chuyển ra ngoài địa bàn Thành phố trong thời gian giãn cách xã hội theo đúng quy định tại Công điện số 1063 của Thủ tướng Chính phủ, trừ những người được chính quyền cho phép. Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND Thành phố nếu để người dân tự ý di chuyển ra khỏi địa phương mình.Ghi nhận của VietNamNet sáng nay tại các chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ của Hà Nội cho thấy, việc kiểm tra, siết chặt người dân từ nội thành ra ngoại tỉnh được thực hiện theo quy định. Tại chốt kiểm soát cầu Phù Đổng (huyện Gia Lâm), CSGT dừng xe kiểm tra các phương tiện hướng từ nội thành ra các tỉnh. Tài xế phải xuất trình giấy tờ liên quan đến nhân thân, giấy xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR trong vòng 72 tiếng và giấy đi đường theo mẫu mà thành phố ban hành. Bên trong chốt, lực lượng công an và nhân viên y tế ngồi tại bàn làm việc để người dân xuất trình các giấy tờ liên quan, ghi lại thông tin cá nhân, phương tiện và các thông tin liên hệ cần thiết. Được biết, các phương tiện được cấp mã QR luồng xanh được di chuyển mà không cần kiểm tra, các phương tiện khác đi qua chốt đều phải dừng xe và xuất trình các giấy tờ liên quan. Nhiều người buộc phải quay đầu vì thiếu giấy đi đường hoặc xét nghiệm Covid-19.Anh Quân (huyện Thanh Trì) cho biết, đang nhờ công ty hỗ trợ bổ sung giấy đi đường theo mẫu mới của thành phố để đủ điều kiện đi qua chốt. Sau khoảng 45 phút làm thủ tục, anh buộc phải quay đầu lại.  Tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid- 19 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, tất cả các phương tiện rời khỏi Hà Nội đều được lực lượng chức năng kiểm soát chặt.Theo Đại úy Bùi Đức Minh, Cán bộ Đội CSGT số 14, Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội, việc kiểm soát phương tiện chiều từ Hà Nội ra được đội thực hiện ngay từ ngày 1/8, các phương tiện thuộc "luồng xanh" vẫn được ưu tiên đi qua chốt."Các xe không thuộc luồng xanh, xe cá nhân phải dừng lại để khai báo y tế, trình giấy tờ tùy thân, giấy đi đường do cơ quan hoặc chính quyền địa phương xác nhận, giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid- 19 trong vòng 72 giờ", Đại úy Minh nói.Chốt kiểm soát Pháp Vân - Cầu Giẽ, thống kê sau hai ngày thực hiện việc siết chặt người ra khỏi thành phố, có nhiều phương tiện buộc phải quay lại Hà Nội vì thiếu giấy tờ.
Tài xế ô tô mang BKS 30F-535.. gây tai nạn chết người là Nguyễn Xuân Thành (SN 1976, ở phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội).Kết quả đo nồng độ cồn cho thấy tài xế Thành vi phạm mức trên 0,90 miligam/1 lít khí thở.Nạn nhân đi xe máy BKS 18F1-031... tử vong được xác định là ông Nguyễn Văn Trung (SN 1955, trú xã tại Xuân Thượng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định).Như đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào hồi 18h30 ngày 1/8, trên đường Nguyễn Xiển, đối diện trường Đại học Thăng Long thuộc địa bàn phường Đại Kim (quận Hoàng Mai) hướng về cầu Dậu.Vụ tai nạn xảy ra giữa ô tô BKS 30F-535.. do tài xế Nguyễn Xuân Thành đi hướng Nguyễn Xiển - cầu Dậu với xe máy 18F1-031... do ông Nguyễn Văn Trung điều khiển chạy phía trước cùng chiều.Va chạm khiến ông Nguyễn Văn Trung ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Tài xế Nguyễn Xuân Thành không dừng lại mà tiếp tục bỏ chạy về phía cầu Dậu và bị người dân giữ, bàn giao cho cơ quan chức năng. Vụ việc đang được Công an quận Hoàng Mai thụ lý giải quyết.
Tại cuộc họp giao ban giữa Bộ GTVT và 63 tỉnh thành chiều tối nay (2/8), nhiều địa phương báo cáo, mặc dù đã có “hướng mở” không yêu cầu kiểm tra tại các chốt kiểm soát đối với phương tiện có giấy nhận diện mã QR code đi vào luồng xanh, nhưng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều địa phương khi tiến hành kiểm tra đã phát hiện ra nhiều trường hợp lái xe không có giấy xét nghiệm y tế hoặc giấy xét nghiệm hết hạn. Ngoài ra, còn có chuyện đi không đúng lộ trình cho phép, người điều khiển phương tiện không đúng với danh sách lái xe đã được đăng ký.Cá biệt qua xét nghiệm tại các chốt kiểm soát phát hiện ra nhiều trường hợp lái xe dương tính với SARS-CoV-2. Nhiều lái xe lợi dụng được cấp giấy thông hành đã tổ chức chở người trái phép như đã phát hiện tại Hải Phòng, Sóc Trăng….Các trường hợp lây nhiễm Covid-19 tại Bình Thuận cũng được xác định phần lớn là do nguồn lây từ đội ngũ lái xe vận tải.Dù chưa có số liệu thống kê đầy đủ, nhưng trước tình trạng xuất hiện nhiều trường hợp lái xe vi phạm bị phát hiện, các địa phương cũng tỏ ra hết sức quan ngại về tính tự giác và ý thức trách nhiệm của các DN, chủ phương tiện và lái xe về chấp hành các quy định phòng chống dịch.Ông Vũ Duy Tùng, Giám đốc Sở GTVT Hải Phòng, cho rằng, một số ít vi phạm đã gây ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý và hoạt động vận tải chung của địa phương và cả nước, làm tăng áp lực công tác kiểm soát, phát hiện xử lý, xét nghiệm tại các chốt kiểm soát dịch bệnh.., gây nguy cơ ách tắc giao thông.Ông Tùng cho biết, nguồn lây lan dịch bệnh trên địa bàn TP Hải Phòng thời gian qua xuất phát từ các lái xe. Do vậy, nếu không tăng cường kiểm soát thì nguy cơ lây lan dịch bệnh từ hoạt động vận tải sẽ rất cao.Để khắc phục tình trạng này, nhiều ý kiến cho rằng các tỉnh, TP phải công khai thông tin về các trường hợp vi phạm, đồng thời phải xử lý nghiêm theo quy định.Đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam đánh giá, trách nhiệm quản lý phương tiện và lái xe của DN là chưa đáp ứng nhu cầu. Đặc biệt với các DN có phương tiện và lái xe đi và đến từ vùng dịch.Do vậy, phải có quy định giao trách nhiệm cụ thể, trực tiếp đối với các DN vận tải. Các lực lượng chức năng chỉ tăng cường hậu kiểm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.  Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ đánh giá, đến nay với sự vào cuộc trách nhiệm của các Sở GTVT, Công an các tỉnh, thành, giao thông cả nước đã cơ bản đảm bảo thông suốt, các giải pháp đã được điều chỉnh kịp thời.  Ông Thọ yêu cầu cần các Sở GTVT cần nâng cao tính chủ động trong vấn đề tham mưu những giải pháp để tổ chức giao thông đảm bảo thông suốt, không để bị động dẫn đến ùn tắc.Thứ trưởng cũng lưu ý, tại các khu vực giáp ranh giữa khu vực tỉnh thành đang áp dụng giãn cách xã hội và khu vực tỉnh, thành áp dụng nguyên tắc chống dịch thấp hơn, lãnh đạo các Sở GTVT phải chủ động phối hợp, trao đổi với nhau nhằm thống nhất phương án, nguyên tắc kiểm soát để đảm bảo tổ chức giao thông thông suốt.“Hiện nay, việc lưu thông hàng hóa đã không còn bị hạn chế, việc tổ chức luồng xanh sẽ chủ yếu tập trung trong phạm vi nội tỉnh. Phải giữ được những “vùng xanh” trong khu vực có dịch”, ông Thọ nhấn mạnh.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nguy cơ kéo dài, Thứ trưởng Bộ GTVT khuyến cáo các Sở GTVT chủ động xây dựng các kịch bản và phương án khác nhau, không cứng nhắc, dập khuôn. Xây dựng phương án phải phù hợp với tình hình, điều kiện của địa phương mình.Phải có phương pháp tuyên truyền, thông tin kịp thời để doanh nghiệp và người điều khiển phương tiện nắm bắt, chấp hành; tổ chức phân luồng từ xa để tránh ùn tắc.Các DN phải thực sự có trách nhiệm trong công tác phòng chống dịch và chịu trách nhiệm trước pháp luật về vấn đề này. Tổ chức quản lý đội ngũ lái xe phải là của doanh nghiệp, HTX, chủ phương tiện.Phải tuyệt đối chấp hành các quy định về y tế đối với lái xe, người phục vụ theo xe khi tham gia giao thông.Thứ trưởng Thọ cũng yêu cầu các lực lượng chức năng phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để đảm bảo tính răn đe. 
Sở GTVT TP vừa phối hợp Sở Y tế và một đơn vị vận tải hành khách bố trí 225 xe loại xe 15 chỗ được hoán cải thành xe vận chuyển người bệnh.Phương tiện này sẽ hỗ trợ cho các Tổ phản ứng nhanh các quận huyện và TP Thủ Đức trong việc vận chuyển các người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch đến các cơ sở điều trị.Các phương tiện này phải tạo ngăn cách giữa khoang tài xế và khoang vận chuyển người bệnh; có nơi để ghế ngồi và băng ca vận chuyển người bệnh; có khẩu trang và phương tiện phòng hộ cho tài xế, nhân viên y tế và người bệnh khi vận chuyển. Tài xế trước khi thực hiện nhiệm vụ sẽ được tiêm chủng và được bố trí nơi ăn, nghỉ.Trường hợp các địa phương chưa có điều kiện hoán cải thì liên hệ Sở GTVT để đề nghị Công ty Cổ phần Xe khách Phương Trang hoán cải và sẽ ban giao sau.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tất cả các quận, huyện và TP Thủ Đức phải thiết lập đường dây nóng và thông báo đến người dân biết để gọi khi có nhu cầu. Nhân viên trực phải túc trực 24/7 để tiếp nhận cuộc gọi của người dân và điều phối xe vận chuyển đến tận nhà chở người dân đi cấp cứu.Trường hợp bệnh nhân chuyển biến xấu, chủ động chuyển đến các bệnh viện gần nhất và liên hệ tổ điều phối chuyển viện người bệnh Covid-19 nặng thuộc Sở Y tế qua số điện thoại 0989.401.155. Khi gọi cần nói to rõ "Tổ phản ứng nhanh của phường xã, quận, huyện… cần sự hỗ trợ để chuyển viện cấp cứu".Trong quá trình thực hiện nếu gặp khó khăn, ban chỉ đạo phòng chống dịch các quận, huyện liên hệ Sở Y tế và Sở Giao thông vận tải để được hỗ trợ. 
Lúc 18h 26 phút hôm nay (3/8) chuyến bay VN9262 từ sân bay Tân Sân Nhất hạ cánh xuống Cảng hàng không Quốc tế Vinh chở 217 người.Trong đó, trẻ em 96 người; phụ nữ mang thai, nuôi con nhỏ 31 người; người cao tuổi, người khuyết tật 28 người; người có bệnh hiểm nghèo, ốm đau dài ngày 6 người; người đi cùng trẻ em, người đi cùng người già, người bệnh tật còn lại.Trong đợt 1, dự kiến Nghệ An sẽ đón 6 chuyến bay chở hơn 1.000 người về quê từ TP.HCM trong những ngày đầu tháng 8.Những hành khách ưu tiên về đợt 1, sẽ được tổ chức xét nghiệm, ăn uống, cách ly miễn phí.Tỉnh Nghệ An chỉ đạo ngành GTVT có văn bản gửi Cục Hàng không (Bộ GTVT), đề nghị cấp phép cho 6 chuyến bay vận chuyển đối tượng ưu tiên và những chuyến bay thương mại khác từ TP.HCM - TP.Vinh.Ông Vi Ngọc Quỳnh - Phó GĐ Sở Lao động TB&XH tỉnh Nghệ An có mặt tại sân bay Vinh cho biết, Nghệ An đã lên phương án cụ thể, rà soát kỹ lưỡng để chuyến bay trở về an toàn nhất.“Đến giờ phút này, 217 hành khách đã về đến sân bay Vinh an toàn. Những ngày tới, Nghệ An sẽ tiếp tục đón công dân từ các chuyến bay, thời gian từ nay đến hết ngày chủ nhật” – ông Quỳnh nói.Đến nay, tổng số lượng người Nghệ An ở TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam đăng ký về quê đến ngày 31/7/2021 là hơn 18.500 người.Trong đó, số công dân đang ở TP.HCM là 7.871 người; tỉnh Bình Dương 6.982 người; tỉnh Đồng Nai 2.058 người; các tỉnh khác 1.649 người.Khoảng 1.500 người đăng ký trở về quê thông qua các chuyến bay thương mại, còn lại là đối tượng ưu tiên nhóm 1.   
Khoảng 14h chiều nay (12/8), xe tải mang BKS 37C-154.14 do Nguyễn Văn H. (SN 1978, quê ở Nghệ An) chở hoa quả lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh.Khi đi đến Km 819+360 thuộc địa phận xã Hương Bình, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) thì va chạm với xe container BKS 38N-5519 kéo theo rơ-moóc BKS 38R-0250, do tài xế Nguyễn Văn Q. (SN 1980, trú tại thị trấn Thạch Hà) điều khiển chạy hướng ngược lại.Cú tông trực diện khiến tài xế xe tải Nguyễn Văn H. tử vong tại chỗ.Tại hiện trường cả hai xe ô tô hỏng hóc nặng. Hoa quả trên xe tải bị đổ, rơi vãi xuống đường.Nhận được tin báo, Công an huyện Hương Khê có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Khoảng 11h trưa nay (12/8), tổ công tác thuộc Phòng CSGT công an tỉnh Quảng Ngãi khi làm nhiệm vụ tại QL1 đoạn thuộc xã Phổ Cường, thị xã Đức Phổ phát hiện một phụ nữ mang bầu đang lăn lộn đau bụng, có triệu chứng sắp sinh. Bên cạnh là chồng và cậu con trai 4 tuổi đang loay hoay nhờ người cứu giúp. Hai cán bộ gồm Nguyễn Tấn Hà và Nguyễn Đức Tam ngay lập tức dùng xe ô tô đặc chủng chở người phụ nữ và gia đình đi cấp cứu tại Bệnh viện Đặng Thuỳ Trâm (thị xã Đức Phổ). Các y bác sĩ tại đây đã cấp cứu ban đầu bảo đảm an toàn cho sản phụ và thai nhi.Thông tin từ Cục Cảnh sát giao thông cho biết, sản phụ nêu trên là chị N.T.L. (SN 1995), chồng là anh Tr.V.L. (SN 1993), hai vợ chồng đều trú tại tỉnh Nghệ An. Theo anh L., hai vợ chồng và con trai 4 tuổi đang trên đường đi từ tỉnh Bình Dương về Nghệ An, khi đến đoạn đường trên thì vợ chuyển dạ, rất may mắn được lực lượng CSGT kịp thời đưa vào viện cấp cứu.Qua xét nghiệm Covid-19 xác định, cả ba người nêu trên đều cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Ngãi tổ chức cho hai cán bộ cách ly tập trung theo quy định và khử khuẩn xe ô tô.
Trong dự thảo Quy hoạch đường sắt đến năm 2030 tầm nhìn 2050, Bộ GTVT đưa ta phương án đầu tư mới đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam từ nay tới năm 2040. Tàu chạy với tốc độ thiết kế 350km/h, chỉ chở khách. Nâng cấp đường sắt hiện hữu để chở hàng.Giai đoạn 1, từ nay đến 2032 sẽ đầu tư đoạn Hà Nội - Vinh và Nha Trang - TP.HCM, đưa vào khai thác năm 2030. Tổng vốn đầu tư hơn 561,5 nghìn tỷ đồng.Tuy nhiên, mới đây Bộ KH&ĐT đề xuất Bộ GTVT bổ sung phương án nâng cấp đường sắt hiện hữu, để khai thác chung tàu hàng và tàu khách, tốc độ tàu dưới 200km/h; tổng mức đầu tư chỉ khoảng 26 tỷ USD.Hiện tại, chọn phương án nào vẫn đang được các bộ, ngành tiếp tục nghiên cứu trình Chính phủ trước khi trình Quốc hội thông qua.Tuy nhiên, nhìn lại các tuyến đường sắt cao tốc tại các quốc gia trên thế giới, có thể thấy tốc độ chạy tàu phổ biến nhất vẫn là khoảng 200-250 km/h. Các nước phát triển như Nhật Bản, Trung Quốc, Pháp… vẫn đang tiếp tục nghiên cứu công nghệ để nâng tốc độ chạy tàu lên 400-500 km/h.Năm 1964, các đoàn tàu cao tốc chạy tuyến đầu tiên trên thế giới từ Tokyo – Osaka (Nhật Bản) dài 515 km. Thời điểm mới khai trương, dù tuyến cao tốc khổ đường tiêu chuẩn chỉ đạt tốc độ tối đa 210 km/h, nhưng sau đó đã nhanh chóng tăng tốc độ tàu chạy lên đến 285 km/h. Đây được xem là bước đột phá so với các tuyến truyền thống vốn bị quá tải, hạn chế về xếp tải và tốc độ.Đến nay hệ thống Shinkansen đã trải dài từ Kagoshima tại Kyushu đến Shin Hakodate-Hokuto tại Hokkaido, với một số tuyến được thiết kế để vận hành với tốc độ 320 km/h. Vận tốc phổ biến trên toàn hệ thống Shinkansen là 200 km/h.Viện Nghiên cứu Kỹ thuật Đường sắt Nhật Bản (RTRI) cho rằng, Shinkansen không chỉ có tác động lớn về kinh tế, xã hội Nhật Bản mà còn mở đường cho một loạt các phát kiến kỹ thuật, bao gồm giá chuyển hướng cho các đoàn tàu cao tốc với độ ổn định khi chạy. Động lực phân tán và hệ thống điều khiển đoàn tàu tự động với tín hiệu trên đầu máy đã đặt nền móng cho việc cải tiến công nghệ Shinkansen trong những năm tiếp theo.Suốt hơn 50 năm vận hành với trên 10 tỷ lượt khách, mạng lưới đường sắt cao tốc Shinkansen chưa từng gặp sự cố tai nạn gây thương vong về người. Đây được xem là hệ thống đường sắt an toàn và đông đúc nhất trên thế giới.Trong những lần thử nghiệm vào năm 2019, Nhật Bản đã thử nghiệm tàu chạy đạt vận tốc 360 km/h - một kỷ lục đối với các tàu Shinkansen (Tàu TGV 4402 của Pháp năm 2007 vận hành với vận tốc 574,8 km/h).Tàu đường sắt cao tốc là một trong những điểm tự hào quốc gia của Nhật Bản. Nó không chỉ tác động mạnh tới người dân Nhật mà cả toàn cầu, tạo cơ hội cho đường sắt trên thế giới đổi mới.Nước Pháp bắt đầu xây dựng tuyến 409km từ Paris - Sud-Est đến Lyon vào năm 1977 với khu đoạn đầu tiên được khai trương năm 1981 có tốc độ tàu chạy tối đa 260 km/h. Năm 1989, Pháp khai trương giai đoạn 1 tuyến cao tốc Atlantique. Đây là tuyến đầu tiên được thiết kế để vận hành tốc độ 300 km/h. Khi mạng cao tốc của Pháp được mở rộng, công nghệ cũng dần phát triển tương ứng.Ông Antoine Leroy, phụ trách sức kéo tại Đường sắt Quốc gia Pháp (SNCF) cho rằng, sức mạnh thực sự của đường sắt cao tốc tại Pháp là biết cách liên tục tự sáng tạo lại trong suốt 40 năm, cả về kỹ thuật cũng như thương mại. Từ năm 2007, các đoàn tàu TGV chạy với vận tốc 320 km/h trên những tuyến cao tốc mới.Là nước có hệ thống đường sắt cao tốc sau, nhưng Trung Quốc có hệ thống đường sắt cao tốc dài nhất thế giới với 29.000 km trải dài gần khắp cả nước. Đường sắt Trung Quốc chiếm 2/3 tổng chiều dài đường sắt cao tốc thương mại toàn cầu.Thực tế các tàu cao tốc của Trung Quốc thường chỉ chạy với vận tốc 300-350 km/h. Khi sử dụng để chở cả hành khách và hàng hóa, tốc độ tối đa tàu đạt được là 200-250 km/h. Nước này đang dự kiến tăng lên 600 km/h sau khi hệ thống tàu điện từ được thử nghiệm thành công trong năm nay.Việt Nam hiện nay có hệ thống đường sắt thuộc dạng lạc hậu của thế giới. Việc xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao hiện đại là yêu cầu tất yếu. Thứ trưởng GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, khi lựa chọn phương án xây dựng tuyến đường sắt trị giá 58,7 tỷ USD thay vì 26 tỷ USD với vận tốc 200 km/h như kiến nghị của Bộ KH&ĐT, Bộ GTVT đã tính phương án lâu dài để nâng tốc độ lên 350 km/h.Việc nâng cấp đường sắt hiện hữu lên đường đôi, khổ ray 1435mm, sẽ gặp nhiều khó khăn vì như vậy là gần như là xây mới. Chi phí giải phóng mặt bằng lớn, do đường sắt hiện hữu qua nhiều đô thị. Ngoài ra, việc khai thác chung tàu khách và hàng tiềm ẩn nguy cơ tai nạn, hiệu quả không cao và không phù hợp xu hướng thế giới. Bộ GTVT dẫn báo cáo của tư vấn tính toán, nếu nâng cấp đường sắt như của Bộ KH&ĐT cần vốn đầu tư khoảng 40 tỷ USD.Ông Đặng Quyết Tiến, Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính) cho rằng, việc xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao là dự án đầu tư có tính lan tỏa, tạo sự thúc đẩy cho phát triển nhiều ngành như cơ khí, phát triển công nghệ cao.Về nguồn vốn, theo ông Tiến trước mắt, khi đưa đường sắt tốc độ cao vào quy hoạch, có thể thấy nguồn lực còn hạn chế, nhưng phải tính đến tương lai khi đất nước phát triển để có căn cứ huy động nguồn lực. Khi đã đưa vào chương trình đầu tư công sẽ có nhiều cách thức huy động từ ngân sách, vay ODA, phát hành trái phiếu Chính phủ.Ông Vũ Anh Minh, Chủ tịch HĐTV Tổng Công ty đường sắt Việt Nam nhìn nhận, đầu tư đường sắt tốc độ cao quan trọng không phải giá trị vốn đầu tư bao nhiêu mà hiệu quả của dự án thế nào để quyết định đầu tư. Nếu hiệu quả đầu tư lớn thì 100 tỷ USD vẫn phải làm.
Đây là một trong những quy định vừa được UBND TP Cần Thơ đưa ra nhằm tăng cường quản lý shipper trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Thành phố Cần Thơ chỉ đạo như trên khi số ca lây nhiễm trong cộng đồng đang gia tăng mà nguyên nhân chính là do hoạt động đi lại của người dân chưa được kiểm soát chặt chẽ, di chuyển nhiều qua các địa bàn quận, huyện khác nhau. Theo đó, kể từ ngày 4/8, TP Cần Thơ yêu cầu các đơn vị quản lý, cung ứng nhân viên giao hàng (shipper) phối hợp với cơ quan chức năng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Về số lượng hoạt động, phải rà soát đội ngũ nhân viên shipper của đơn vị và thực hiện điều chỉnh giảm xuống còn 30% số lượng nhân viên đang quản lý.Các đơn vị quản lý phải liên hệ với ngành y tế trên địa bàn thành phố để xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần cho các shipper.Khi di chuyển trên đường các shipper phải mang theo giấy chứng nhận kết quả âm tính với SARS-CoV -2, còn thời hạn trong vòng 3 ngày. Các shipper chỉ được phép hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày.Về đặc điểm nhận dạng của đội ngũ shipper, ngoài các giải pháp hiện nay như thông qua đồng phục, thùng hàng, logo doanh nghiệp, giấy chứng nhận thông hành, ứng dụng quản lý đơn hàng..., các đơn vị được yêu cầu phải làm ngay bảng tên bằng thẻ cứng có hình và xác nhận của công ty cho từng shipper, ứng dụng công nghệ nhận diện shipper bằng QR code.Đối với các đơn vị không quản lý bằng ứng dụng công nghệ (nhân viên giao hàng của các siêu thị, cửa hàng tiện lợi…) được yêu cầu tập hợp danh sách nhân viên gửi cho Sở Công thương xác nhận."Mỗi shipper chỉ được hoạt động trên 1 quận, huyện. Chỉ giao hàng địa bàn quận, huyện khác khi vận chuyển nhu yếu phẩm phục vụ cho các bệnh viện dã chiến phòng, chống dịch”, TP Cần Thơ yêu cầu.Các doanh nghiệp phải thường xuyên nhắc nhở shipper tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch khi tham gia giao thông, giao hàng cũng như phải trang bị khẩu trang, chai xịt khử khuẩn, kính chắn… cho nhân viên.TP Cần Thơ yêu cầu doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm liên đới trong trường hợp nhân viên giao hàng vi phạm mục đích, thời gian vận chuyển và không đảm bảo yêu cầu về phòng, chống dịch trong quá trình hoạt động.Hàng ngày, các đơn vị đăng ký danh sách shipper và địa bàn hoạt động về Sở Công Thương để tổng hợp, cung cấp cho các cơ quan quản lý, phục vụ tra cứu, nhận diện shipper khi cần thiết. Trên cơ sở báo cáo này, Sở Thông tin & Truyền thông nghiên cứu giải pháp nhắn tin (sms) hàng ngày đến từng shipper để xác nhận họ đã được đăng ký với cơ quan chức năng.Công an TP có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với UBND các quận, huyện chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường tổ chức tuần tra, kiểm soát chặt chẽ hoạt động vận chuyển của shipper, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về đối tượng, địa bàn, lộ trình, thời gian hoạt động và yêu cầu về phòng chống dịch khi tham gia giao thông, vận chuyển hàng hóa.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã tổ chức Thế vận hội Olympic Tokyo 2020 thành công. Thủ tướng đánh giá cao và cảm ơn các doanh nghiệp Nhật Bản mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn nhưng đã chung sức, đồng lòng, chia sẻ khó khăn với Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội, đóng góp lớn cho  của Việt Nam.Thủ tướng mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ để tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao để làm sâu sắc quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng trong tình hình mới.Chính phủ Việt Nam luôn cảm thông, thấu hiểu và chia sẻ những khó khăn mà người nước ngoài, trong đó có người Nhật Bản và doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam, trên tinh thần “lợi ích thì hài hòa, rủi ro thì chia sẻ”. Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục đồng hành, thực hiện các giải pháp cao nhất có thể để hỗ trợ doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản khắc phục khó khăn, duy trì sản xuất, chuỗi cung ứng.Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản dành cho Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt là dành tặng nhiều triệu liều vắc xin cho Việt Nam.Trong tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến nhanh, phức tạp, Thủ tướng  đề nghị Đại sứ Yamada kiến nghị với Chính phủ và các cơ quan liên quan của Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ, nhượng lại vắc xin cho Việt Nam; thúc đẩy hợp tác sản xuất và chuyển giao công nghệ vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 với Việt Nam.Thủ tướng cũng đề nghị Nhật Bản hỗ trợ tư pháp, quan tâm giải quyết khó khăn, bảo đảm ổn định cuộc sống cho công dân Việt Nam tại Nhật Bản.Đại sứ Yamada Takio đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản - Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu Ông đánh giá cao quyết tâm và nỗ lực của Chính phủ và các địa phương Việt Nam trong việc thực hiện mục tiêu kép, bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ sớm đạt kết quả tích cực.Đại sứ Yamada khẳng định Chính phủ Nhật Bản có quan điểm hỗ trợ mọi mặt cho Việt Nam trong tình hình hiện nay. Đại sứ Yamada cho biết theo khảo sát của Ngân hàng JBIC, Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất đối với doanh nghiệp nước ngoài hậu Covid-19.Đại sứ đánh giá cao Thủ tướng và các bộ ngành đã quan tâm lắng nghe và kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản.Tuy nhiên, sự bùng phát của làn sóng thứ 4 tại Việt Nam đã ảnh hưởng tới đầu tư từ Nhật Bản và hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam cũng như các chuỗi cung ứng toàn cầu của doanh nghiệp Nhật Bản. Ông mong muốn Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện, tháo gỡ các khó khăn do đại dịch gây ra, hỗ trợ các doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19, duy trì ổn định sản xuất kinh doanh.
Hoan nghênh Đại sứ Gennady Bezdetko bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng vì sự phát triển tốt đẹp quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực ngay cả trong thời gian bị tác động của đại dịch.Lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên có các cuộc trao đổi, điện đàm.Hai nước cũng có chung quan điểm trong hầu hết các vấn đề quốc tế, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực. Quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Liên bang Nga có nhiều bước phát triển mới, góp phần quan trọng vào việc củng cố quan hệ hai nước.Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ chí tình mà Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam, trước sau như một coi trọng, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.Trong bối cảnh năm 2021 Việt Nam và Liên bang Nga kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn, bước vào thập kỷ thứ ba của quan hệ Đối tác chiến lược và thập kỷ thứ hai của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới.Tổng Bí thư đề nghị các cơ quan, tổ chức hai nước tích cực thúc đẩy hợp tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, trong đó có vấn đề cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin phòng, chống Covid-19 cho Việt Nam, cảm ơn sự hỗ trợ của Nga trong lĩnh vực này.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng rằng, Đại sứ Gennady Bezdetko, với nhiều năm kinh nghiệm công tác và gắn bó với Việt Nam, sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực và hiệu quả hơn nữa cho quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga anh em trong thời gian tới.Đại sứ Gennady Bezdetko khẳng định, Liên bang Nga rất coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, coi Việt Nam là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đại sứ Gennady Bezdetko cho rằng, hai nước có tất cả các điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác.Lãnh đạo Nga đánh giá cao quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các đảng ở Nga, đặc biệt là kết quả các cuộc điện đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Đảng “Nước Nga Thống nhất” Dmitry Medvedev vừa qua.
Sáng 14/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính - Chủ tịch Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương đã phát động phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”.Đây hội nghị thường kỳ và cũng là hội nghị đầu tiên của Hội đồng nhiệm kỳ 2021-2026. Dự hội nghị có các Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương: Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam; Võ Thị Ánh Xuân, Phó Chủ tịch nước; Phạm Thị Thanh Trà, Bộ trưởng Bộ Nội vụ; Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và các thành viên Hội đồng Thi đua-Khen thưởng (TĐKT) Trung ương.Hội nghị đã nghe công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Hội đồng TĐKT Trung ương; phân công nhiệm vụ thành viên Hội đồng TĐKT Trung ương; nghe và thảo luận về dự thảo Quy chế hoạt động của Hội đồng TĐKT Trung ương, kết quả thực hiện nhiệm vụ 7 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2021 của Hội đồng; báo cáo và thảo luận về việc đề nghị phong tặng, truy tặng danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” thời kỳ kháng chiến.Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng nêu rõ, với tinh thần thi đua yêu nước, cả hệ thống chính trị cùng với MTTQ, đoàn thể, nhân dân, doanh nghiệp, chúng ta đã vượt qua khó khăn, thực hiện mục tiêu kép. Về kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn, duy trì mức tăng trưởng khá, kiểm soát lạm phát, tăng trưởng xuất nhập khẩu; đời sống nhân dân cơ bản được bảo đảm ổn định; làm tốt công tác chăm lo sức khoẻ, bảo đảm an sinh xã hội cho nhân dân. Điều đó thể hiện các phong trào thi đua yêu nước đã góp phần làm nên thành tựu chung của đất nước. Thủ tướng cũng chỉ rõ những thành công và hạn chế của phong trào thi đua khen thưởng trong thời gian vừa qua.Tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính - Chủ tịch Hội đồng TĐKT Trung ương đã phát động phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”.Trong lời phát động, Thủ tướng nêu rõ: Mỗi thời kỳ cách mạng đều gắn với các phong trào thi đua, các phong trào ấy đã cổ vũ lớn lao, khơi dậy khát vọng dân tộc, truyền cảm hứng, lan tỏa hành động trong mọi tầng lớp nhân dân để góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị và sứ mệnh lịch sử. Đó là phong trào “Diệt giặc đói, diệt giặc dốt, giặc ngoại xâm”, phong trào “ba sẵn sàng” “ba đảm đang” “5 xung phong”, “2 giỏi”…Và gần đây là phong trào “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”, “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” hay “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”…. Bác Hồ đã nói “Đừng lầm tưởng tinh thần thi đua là công việc khác những công việc hàng ngày. Thật ra, công việc hàng ngày là nền tảng của thi đua”.Đại dịch Covid-19 với sự xuất hiện của các biến chủng mới có khả năng lây nhiễm nhanh hơn, nguy hiểm hơn, tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế - xã hội và đời sống của nhân dân. Dịch bệnh có thể còn kéo dài và đang đặt ra thách thức lớn trong công tác phòng, chống dịch và những nỗ lực phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.“Nhằm khơi dậy mạnh mẽ truyền thống yêu nước, tinh thần đoàn kết, tương thân, tương ái, nỗ lực vượt khó, của dân tộc ta trong phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi, phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội và đời sống của nhân dân. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, tôi phát động Phong trào thi đua đặc biệt: “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”, Thủ tướng cho biết.Theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua, những người thi đua là những yêu nước nhất”, Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành, các đơn vị, tổ chức, cơ quan, đoàn thể, các địa phương và đồng bào, chiến sỹ cả nước tập trung thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm, năng động, sáng tạo, phối hợp chặt chẽ, huy động các nguồn lực xã hội, động viên, khích lệ mọi người dân tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 nhằm ngăn chặn, đẩy lùi bằng được, không để dịch lan rộng, bùng phát trong cộng đồng; bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết. Đồng thời, tích cực tham gia sản xuất, kinh doanh, góp phần phục hồi và phát triển kinh tế, tạo nguồn lực để tập trung chống dịch, bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo sức khỏe và đời sống cho nhân dân, đặc biệt là người có công, người có hoàn cảnh khó khăn.Phát huy sức mạnh toàn dân tham gia chống dịch, thực hiện nghiêm, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Chính phủ, đặc biệt khi thực hiện giãn cách xã hội, phong tỏa tại các cơ quan, đơn vị, địa phương, tăng cường “4 tại chỗ” và nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.Toàn hệ thống chính trị tiếp tục tập trung vào công tác phòng, chống dịch trong giai đoạn hiện nay nhưng không xem nhẹ các nhiệm vụ thường xuyên và nhiệm vụ phát triển KT-XH để thực hiện “mục tiêu kép”. Các cấp ủy, tổ chức Đảng tiếp tục quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, có hiệu quả chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Các bộ, ban, ngành ở Trung ương nỗ lực hết mình, bám sát tình hình thực tiễn, phối hợp chặt chẽ với các địa phương, có các giải pháp tổng thể, đồng bộ, linh hoạt, kịp thời trong phòng, chống dịch để đạt hiệu quả cao nhất.Cấp ủy và chính quyền các cấp đề cao trách nhiệm nêu gương, tinh thần sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo sát sao, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, tạo sự đồng thuận trong nhân dân, chủ động, sáng tạo, linh hoạt, áp dụng đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch; kiểm soát tốt tình hình, có các phương án, kịch bản để kịp thời ứng phó trong mọi tình huống.Các lực lượng chống dịch tuyến đầu: cán bộ, nhân viên y tế, quân đội, công an, nhà báo, đội tình nguyện… tiếp tục thi đua, thể hiện ý chí “chân cứng đá mềm”, trái tim nhiệt huyết, tấm lòng nhân ái, tận tâm, tận lực phục vụ đồng bào; đồng thời bảo đảm an toàn chống dịch.Các doanh nghiệp, doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế phát huy tinh thần yêu nước, tự tôn dân tộc, cùng đồng lòng, đoàn kết, thể hiện ý chí, bản lĩnh, trí tuệ, tinh thần và sức mạnh, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức; thi đua phòng, chống dịch, duy trì và ổn định sản xuất kinh doanh, chăm lo việc làm, thu nhập và đời sống cho người lao động.Các tầng lớp nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần yêu nước, thương nòi, “lá lành đùm lá rách”, “mỗi người vì mọi người, mọi người vì mỗi người”; sẵn sàng hỗ trợ vượt qua khó khăn. Phát huy truyền thống lịch sử, văn hóa con người Việt Nam, hành động có trách nhiệm vì bản thân, gia đình, cộng đồng và xã hội, chấp hành tốt quy định của các cấp chính quyền, nhất là những nơi phong tỏa, cách ly, phải thực hiện nghiêm ngặt người cách ly với người, ai ở đâu thì ở đó để ngăn chặn nguồn lây, góp phần sớm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch.Ban Dân vận Trung ương, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang thi đua đồng hành cùng các bộ, ngành, địa phương; làm nòng cốt trong công tác tuyên truyền, vận động, thuyết phục nhân dân nâng cao nhận thức, trách nhiệm và kỹ năng phòng, chống dịch.Các cơ quan thông tấn, báo chí thi đua làm tốt công tác tuyên truyền; thông tin khách quan, chính xác, kịp thời về tình hình và các biện pháp phòng chống dịch; tuyên truyền, nhân rộng các điển hình, tấm gương tiêu biểu với tinh thần “Nhân cái đẹp, dẹp cái xấu, lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực”; cổ vũ, lan tỏa những giá trị nhân văn, tinh thần đoàn kết trên dưới một lòng, tiếp thêm sức mạnh, truyền cảm hứng và niềm tin tất thắng vào “cuộc chiến” chống dịch.Thủ tướng cũng yêu cầu người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị đề cao vai trò, trách nhiệm, tất cả vì lợi ích quốc gia, dân tộc, phát hiện, khen thưởng, động viên kịp thời những tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trong phong trào thi đua, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi, vi phạm trong công tác phòng, chống dịch."Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói “càng khó khăn thì càng phải thi đua”. Thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Chúng ta đã cố gắng càng cố gắng hơn nữa; đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa; đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa”, càng khó khăn, phức tạp, càng phải đoàn kết, thống nhất, với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sỹ”, “mỗi gia đình, cơ quan, đơn vị, địa phương là một pháo đài chống dịch”, tôi tin tưởng sâu sắc rằng, với sự chung sức, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân “triệu trái tim, một ý chí”, sự ủng hộ, giúp đỡ của đồng bào ta ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế, nhất định chúng ta sẽ sớm chiến thắng đại dịch Covid-19; để đất nước Việt Nam thân yêu của chúng ta nhanh chóng trở lại trạng thái bình thường mới để nhân dân có cuộc sống ấm no hạnh phúc" - Thủ tướng nhấn mạnh. 
Tại buổi họp giao ban trực tuyến chiều tối 4/8, với các tỉnh thành, Bộ GTVT cho biết hiện nay, việc vận chuyển, bốc xếp hàng hóa xuất nhập khẩu là một trong những khâu quan trọng để duy trì tính liên tục của mọi hoạt động kinh tế.Chính vì vậy việc khẩn trương tiêm vắc xin cho các lao động trong chuỗi Logistic là vô cùng cấp bách. Trong đó cần ưu tiên cho đội ngũ lái xe, công nhân tại các đầu mối bốc xếp hàng hóa. Các Sở GTVT đang tích cực phối hợp cùng Hiệp hội vận tải, Hiệp hội Logistics và các cảng bến trên địa bàn lên danh sách các đối tượng ưu tiên để đề xuất UBND và Ban chỉ đạo của tỉnh, thành phố xem xét, phê duyệt tiêm vắc xin trong các đợt tiêm chủng tiếp theo của địa phương. Riêng tỉnh Hưng Yên đã duyệt tiêm cho gần 5.000 lái, phụ xe vận tải từ ngày 22/7 và hoàn thành trước 15/8. Tại TP.HCM, trong đợt tiêm lần thứ 4 vừa qua, thành phố đã lập danh sách cho 11.000 lái xe, tuy nhiên suốt thời gian tiêm do đa số các lái xe đều đang di chuyển nên mới tiêm được cho hơn 2.000 trường hợp. Trong các đợt tiếp theo, TP sẽ giao cho các quận, huyện tổ chức tiêm, và căn cứ danh sách được phê duyệt, hệ thống thông tin tự động của TP sẽ nhắn tin đến các lái xe về địa điểm và thời gian tiêm chủng để đảm bảo tính chủ động cho lái xe và các doanh nghiệp vận tải.Tại Hà Nội, bước đầu tổ chức tiêm cho các đội ngũ lái xe taxi và shipper được phép hoạt động.Nhằm tận dụng lực lượng y tế sẵn có của ngành GTVT, Bộ GTVT cũng đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống Quốc gia Covid-19 xem xét, phân bổ vắc xin cho các bệnh viện đủ điều kiện của ngành tại các TP lớn để chủ động phối hợp, hỗ trợ các địa phương trong việc xét nghiệm, và tiêm vắc xin cho đội ngũ lái xe kinh doanh vận tải và lao động trong lĩnh vực Logistic.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cũng tiếp tục yêu cầu các cơ quan đơn vị của Bộ, Sở GTVT các địa phương phải tiếp tục phát huy vai trò trách nhiệm, sự chủ động trong tham mưu, tổ chức, phân luồng giao thông đảm bảo vận tải được thông suốt. Thứ trưởng Thọ cũng đề nghị các Sở GTVT sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau để tiếp nhận, xét duyệt hồ sơ cấp mã QR Code cho những địa phương có số lượng đăng ký lớn. Vừa qua, qua kiểm tra tại chốt, phải khẳng định các doanh nghiệp và lái xe đã nắm bắt và thực hiện tốt các quy định về phòng chống dịch. Cá biệt có một số trường hợp cố tình vi phạm và đã được phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm theo quy định.Về việc này phải tiếp tục thông tin, tuyên truyền nhằm phát huy ý thức tự giác của các doanh nghiệp, chủ phương tiện và đội ngũ lái xe. Mọi hoạt động lưu thông hàng hóa phải đảm bảo tuyệt đối chấp hành các quy định, biện pháp phòng chống dịch. Biện pháp căn cơ nhất đó là sớm tiêm được vắc  xin cho lái xe và các lao động lĩnh vực Logistic, đề nghị các tỉnh, thành phố đặc biệt quan tâm vấn đề này. 
9h sáng nay, tại khu đô thị Goldmark City (136 Hồ Tùng Mậu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội), các shipper vẫn vận chuyển giao hàng cho cư dân bình thường. Trong điều kiện giãn cách xã hội, mỗi ngày khu đô thị này vẫn đón hàng trăm lượt shipper giao nhận hàng cho cư dân.Theo yêu cầu của Ban quản lý dự án khu đô thị Goldmark, các Shipper đến giao nhận hàng phải đứng ở bên ngoài hành lang trước cổng vào, phải đeo khẩu trang, thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Việc giao hàng phải thực hiện nhanh chóng, các shipper khi đứng chờ khách giao nhận hàng cho khách phải giữ khoảng cách từ 2m trở lên...Shipper tên Cường, nhân viên giao hàng của Bưu điện Việt Nam cho biết, để có thể vận chuyển hàng hoá cho cư dân trong khu đô thị Goldmark, Cường phải đi qua 3 chốt chặn kiểm soát dịch bệnh. Tại các chốt chặn đều phải xuất trình CMND, khai báo y tế và mã xác nhận được đăng ký do Sở GTVT cho phép hoạt động.Tại cổng khu đô thị Goldmark City, Cường gọi điện giao hàng cho người nhận rồi nhanh chóng rời đi.“Dịch bệnh Covid-19 dễ lây lan nên trong quá trình giao hàng bọn em phải thực hiện nhanh gọn. Việc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc với khách giao nhận phải được tuân thủ nghiêm”, Cường nói.Xuống nhận hàng từ một shipper, chị Lê Thị Thanh ở nhà chung cư S2 khu đô thị Goldmark City cho biết, chị đặt đôi giày tập thể thao trong nhà buổi sáng, thì 5h chiều shipper chuyển đến.Để phòng lây lan dịch bệnh Covid-19, khi xuống nhận hàng ngoài đeo khẩu trang, chị Thanh còn đeo kính chắn giọt bắn để đảm bảo an toàn...Chờ giao hàng cho khách ở quận Ba Đình, chị Đàm Thị Nguyệt (khu đô thị Mỹ Đình) cho hay, đã hơn 1 tuần nay, kể từ sau khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, chị không thể thực hiện được giao dịch với các app giao hàng nhanh.Chị Nguyệt đã chuyển qua dịch vụ Viettel Post để đảm bảo việc giao hàng cho khách.“Giao hàng qua Viettel Post thời điểm này không thể nhanh như những ngày chưa giãn cách, nhưng dù sao hàng hoá chuyển đi vẫn đảm bảo đến tay người nhận. Chuyển hôm nay thì sáng mai khách trong cùng TP sẽ nhận được”, chị Nguyệt chia sẻ. Anh Nguyễn Văn Bình ở quận Cầu Giấy thông tin thêm, cả tuần nay anh đặt chuyển hàng qua các app đặt hàng nhanh nhưng đều không được.Thậm chí có app khi đặt mã vận chuyển trong nội thành Hà Nội thì nhận được thông báo: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chỉ nhận vận chuyển giao hàng ở cùng quận với điểm gửi”. Thế nhưng, khi anh thực hiện đặt mã chỉ vài km trong nội quận huyện vẫn bị từ chối.Được biết, thời gian qua nhiều đơn vị vận chuyển giao hàng nhanh đã xin phép Hà Nội cấp phép cho shipper hoạt động trở lại để đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hoá thiết yếu của người dân. Tuy nhiên, do dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên việc cấp mã hoạt động cho shipper khá thận trọng.Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội nói rõ, việc cấp mã cho các shipper trong thời gian giãn cách xã hội sẽ không có nhiều thay đổi để đảm bảo công tác phòng chống dịch an toàn.Đến nay, Sở GTVT đã cấp mã xác nhận cho 17.500 xe mô tô 2 bánh cho shipper hoạt động vận chuyển hàng hoá. Việc cấp mã này dựa trên đề xuất của Sở Công Thương và Sở TT&TT Hà Nội.Một chuyên gia giao thông cho rằng, trong thời điểm Hà Nội giãn cách xã hội như hiện nay thì việc cho shipper hoạt động là cần thiết để vận chuyển hàng hoá thiết cho người dân.Tuy nhiên, phòng chống dịch lúc này là quan trọng nhất, do vậy cấp phép phải đi đôi với quản lý an toàn, tránh để xảy ra tình trạng lây lan dịch bệnh trong cộng đồng do hoạt động giao hàng của shipper. Vị này cho rằng, Hà Nội nên ưu tiên tiêm vắc xin cho lái xe và shipper trước vì đây là đối tượng tiếp xúc trực tiếp nhiều."Mỗi shipper một ngày có thể tiếp xúc với 30-40 người nên nguy cơ lây nhiễm bệnh cao, do vậy nên ưu tiên tiêm vắc xin cho đối tượng này trước để ngăn chặn dịch bệnh lây lan nếu có", vị chuyên gia cho biết.
Hà Nội áp dụng giãn cách xã hội khiến hoạt động của hành khách đi/đến sân bay Nội Bài gặp nhiều khó khăn.Ngoài ra, việc Hà Nội cấm hết phương tiện vận tải hành khách công cộng, xe chở khách đi/đến sân bay Nội Bài, không đáp ứng về cách ly với khách từ TP.HCM về cũng gây khó khăn cho việc thực hiện các chuyến bay chở hành khách từ TP.HCM về Nội Bài.Hà Nội hiện không xem xe chở khách đi/đến sân bay Nội Bài là xe ưu tiên cấp thẻ nhận diện có mã QR để đi luồng xanh; nhiều địa phương không kết nối với luồng xanh quốc gia từ sân bay Nội Bài để hành khách đi lại.Một số địa phương yêu cầu tài xế qua Hà Nội khi về phải cách ly tập trung 14 hoặc 21 ngày, nên nhiều lái xe từ chối chở khách đi/đến sân bay Nội Bài.Để tháo gỡ sớm các vướng mắc trên, Cục Hàng không vừa không kiến nghị Bộ GTVT bổ sung phương tiện đón/đưa khách đến sân bay Nội Bài là đối tượng ưu tiên cấp thẻ nhận diện đi luồng xanh khi khách có giấy tờ đi máy bay.Bộ GTVT cũng được đề nghị làm việc với địa phương để không cách ly tập trung với tài xế đưa/đón khách sân bay Nội Bài (Cảng vụ Hàng không miền Bắc sẵn sàng xác nhận nếu cần).Bên cạnh đó, theo lãnh đạo Cục Hàng không, hiện Hà Nội chỉ bố trí tiếp nhận duy nhất 1 chuyến bay từ TP.HCM về ngày 22/7 (trừ các chuyến bay chở khách phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh). Trong khi theo cấp phép của Cục Hàng không, đường bay Hà Nội – TPHCM được phép khai thác tối đa 2 chuyến khứ hồi/ngày.Điều này gây gián đoạn toàn bộ hoạt động vận chuyển giữa hai thành phố là trung tâm kinh tế, chính trị của cả nước, ảnh hưởng nhu cầu cấp thiết của người dân.Trong đó có nhiều người đi công tác phía Nam trước khi Hà Nội áp dụng Chỉ thị 16, tới nay chưa có chuyến bay để về nhà.Ngoài ra, đối tượng miễn cách ly/tự cách ly khi về Hà Nội cũng không quy định rõ ràng, nên cơ quan hàng không cũng gặp khó khi cấp phép bay.Cục Hàng không đã kiến nghị Bộ GTVT làm việc với UBND TP.Hà Nội giải quyết các vướng mắc trên để tạo điều kiện cho hoạt động bay.Đồng thời, Hà Nội cần thông báo khả năng tiếp nhận khách về để các hãng thông báo tới hành khách, tránh phải đền bù cho khách do huỷ lịch bay như vừa qua. 
Tổng cục Đường bộ đánh giá, trong 3 ngày qua, giao thông tại các chốt kiểm dịch trên các tuyến quốc lộ, cao tốc, các chốt trên các tuyến đường đến TP.HCM, Hà Nội và phạm vi cả nước cơ bản thông thoáng.Cá biệt, có 2 vị trí xảy ra ùn tắc. Chốt ga Dụ Nghĩa (Hải Phòng) từ 6h30-7h30 sáng 3/8 ùn tắc khoảng 4km do TP kiểm soát chặt người và phương tiện ra vào thành phố. Từ 14h ngày 3/8, Hải Phòng có phương án điều chỉnh nên đến nay phương tiện lưu thông bình thường. Trong ngày 4/8, nút IC7, IC8 Cao tốc Nội Bài - Lào Cai ùn ứ khoảng 200m. Nguyên nhân do tỉnh Phú Thọ từ ngày 4/8 chỉ chấp nhận kết quả xét nghiệm PCR âm tính.Cảng Cát Lái có nguy cơ quá tải do hiện nay nhiều doanh nghiệp dừng hoặc giãn sản xuất nên dẫn đến tồn, ứ nguyên vật liệu tại các kho bãi của Cảng. Cục Hàng hải Việt Nam đã làm việc với Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, Hải Quan TP.HCM và các doanh nghiệp để triển khai các giải pháp tháo gỡ, giải tỏa hàng hóa. Đến thời điểm này, hoạt động tại các cảng vẫn diễn ra bình thường.Trong những ngày qua, Tổ công tác đặc biệt và 4 tổ kiểm tra của Bộ GTVT thường trực tại khu vực phía Nam vẫn triển khai các nhiệm vụ kiểm tra, rà soát về hoạt động vận tải và phòng chống dịch Covid-19 tại một số đầu mối hàng hóa cảng biển, cảng thủy nội địa và một số chốt kiểm soát trên một số tuyến quốc lộ. Tổng cộng đến thời điểm báo cáo, 63 Sở GTVT đã cấp giấy nhận diện phương tiện ưu tiên theo luồng xanh cho 247.029 xe.Thứ trưởng GTVT Lê Đình Thọ yêu cầu các cơ quan đơn vị của Bộ, sở GTVT các địa phương phải tiếp tục phát huy vai trò trách nhiệm, sự chủ động trong tham mưu, tổ chức, phân luồng đảm bảo hoạt động vận tải được thông suốt. Ông Thọ cũng đề nghị các sở GTVT sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau để tiếp nhận, xét duyệt hồ sơ cấp mã QR cho những địa phương có số lượng đăng ký lớn. Đại diện Bộ GTVT cũng nói rõ, qua kiểm tra tại chốt, phải khẳng định các doanh nghiệp và lái xe đã nắm bắt và thực hiện tốt các quy định về phòng chống dịch. Cá biệt có một số trường hợp cố tình vi phạm và đã được phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm. Việc này phải tiếp tục thông tin, tuyên truyền nhằm phát huy ý thức tự giác của các doanh nghiệp, chủ phương tiện và đội ngũ lái xe. Mọi hoạt động lưu thông hàng hóa phải đảm bảo tuyệt đối chấp hành các quy định, biện pháp phòng chống dịch.  
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 23h15 ngày 5/8, trên QL7, đoạn qua xã Đỉnh Sơn (huyện Anh Sơn). Lúc này xe bán tải mang BKS: 37C-343 chạy hướng Con Cuông – Đô Lương, khi đến địa bàn xã Đỉnh Sơn, tài xế không làm chủ tay lái đã đâm trực diện với xe tải chạy ngược chiều.Cú va chạm mạnh khiến tài xế xe bán tải tử vong trong cabin, 3 người khác bị thương nặng. Chiếc xe bán tải bẹp dúm, biến dạng phần đầu...Lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Nghệ An đã huy động cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, sử dụng các thiết bị chuyên dụng, phá vỡ kết cấu xe, đưa thi thể tài xế ra ngoài.Được biết, chiếc xe bán tải gặp nạn chở các y bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn đi tập huấn nghiệp vụ tại huyện Đô Lương.Sáng nay (6/8), ông Nguyễn Hữu Minh - Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, tài xế tử vong là ông Lương Văn Sơn (SN 1966), Phó Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn, trưởng đoàn tập huấn.Cùng đi trên xe có các y bác sĩ gồm: Hà Ngọc Anh, Già Bá Sô và Nguyễn Hồng Lâm.“Hiện y bác sỹ Hà Ngọc Anh và Nguyễn Hồng Lâm đã chuyển về Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa nghệ An cấp cứu. Riêng y bác sĩ Già Bá Sô đang điều trị ở Bệnh viện Tây Nam” – ông Minh thông tin.
Bộ GTVT nêu rõ, thời gian qua, một số nhà máy, xí nghiệp ở khu vực phải thu hẹp sản xuất hoặc ngừng hoạt động do bị phong tỏa để phòng Covid-19 nên nhu cầu lấy hàng tại cảng giảm.Trong khi đó, lượng container nhập về cảng từ tàu biển vẫn tăng, dẫn đến hàng hóa tồn tại cảng tăng cao. Nguy cơ trong thời gian tới, có thể phải tạm thời ngưng tiếp nhận tàu. Điều này ảnh hưởng xấu đến chuỗi cung ứng, tăng chi phí logistics và hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.Trước tình hình cấp bách trên, Bộ GTVT và các cơ quan, đơn vị đã khẩn trương triển khai các giải pháp thuộc thẩm quyền để hỗ trợ doanh nghiệp như: cùng chủ hàng tháo gỡ để sớm nhận hàng, tăng năng lực khai thác của bãi, giảm lượng hàng nhập về cảng...Để tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, Bộ GTVT đề nghị Thủ tướng xem xét chỉ đạo Bộ Tài chính có cơ chế cho phép Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn vận chuyển container hàng nhập khẩu, trong đó có container tồn đọng trên 90 ngày về lưu giữ, thông quan, giao cho khách hàng và thanh lý hàng tồn đọng tại các cơ sở, gồm: Tân Cảng Hiệp Phước, các ICD: Tân Cảng Nhơn Trạch, Tân Cảng Long Bình (Đồng Nai), ICD Tân Cảng Sóng Thần (Bình Dương).Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn cam kết chịu trách nhiệm nguyên trạng của hàng hóa khi chuyển và lưu trữ; Hải quan nhanh chóng thanh lý hàng tồn đọng; mở rộng các danh mục hồ sơ được tải lên Cổng thông tin một cửa Quốc gia mà không cần bản giấy.Trước mắt, Cục Hải quan TP.HCM cho phép doanh nghiệp nộp bản chứng thư scan bằng điện tử trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 và bổ sung bản gốc sau để hạn chế người đến cảng làm thủ tục.Ban hành cơ chế riêng trong việc làm thủ tục thông quan và vận chuyển hàng hóa nhập khẩu từ các cảng biển, cửa khẩu về lưu giữ tại các địa điểm thông quan trung gian.Đối với khó khăn về nguồn lao động tại cảng Cát Lái, Bộ GTVT cũng kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND TP.HCM và tỉnh Đồng Nai ưu tiên cho lực lượng lao động trong dây chuyền sản xuất cảng; cho phép số lao động cần kíp trong dây chuyền sản xuất cảng được cấp phép lưu thông đến cảng làm việc.Trường hợp lao động đang cư trú tại huyện Nhơn Trạch, cho phép lưu thông qua phà Cát Lái để vào cảng làm việc nếu có giấy xác nhận làm việc tại cảng và giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính còn hiệu lực.Đồng thời, TP.HCM lập điểm xét nghiệm nhanh và cấp giấy 24/7 tại địa điểm do Tân Cảng Sài Gòn đề xuất để phục vụ đối tượng lái xe có giấy chứng nhận hết hạn hoặc sắp hết hạn ra, vào cảng Tân Cảng Cát Lái được thuận tiện, nhanh chóng.Trước đó, cuối tháng 7 vừa qua, Tân Cảng Sài Gòn có văn bản báo cáo các cơ quan chức năng về khó khăn trong tổ chức hoạt động cảng Cát Lái.Bộ GTVT đã chỉ đạo Cục Hàng hải  Việt Nam nhanh chóng làm việc với Tân Cảng Sài Gòn và thống nhất 3 nhóm giải pháp tháo gỡ khó khăn trước mắt cho cảng Cát Lái.Cụ thể, sau 3 tuần TP.HCM hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng dịch, dung lượng tồn bãi tại cảng Cát Lái luôn chạm mức hết công suất; đặc biệt, dung lượng dành cho hàng nhập luôn trên 100% công suất.Cùng đó, lực lượng lao động của cảng này cũng bị hao hụt 50%, chỉ còn 250 công nhân/ngày. Trong khi để duy trì hoạt động thường xuyên, lượng nhân sự cần thiết (bắt buộc) phải có mặt tại cảng trong ngày là 500 người.Vướng mắc về lượng hàng tồn và công nhân khiến cảng Cát Lái đối mặt nguy cơ tạm ngừng hoạt động để chờ giải phóng hàng.Theo báo cáo mới nhất, Tân Cảng Sài Gòn đã lên kế hoạch và thực hiện chuyển container hàng nhập tồn trên 90 ngày đi cảng Tân Cảng Hiệp Phước để lấy thêm chỗ chứa container hàng nhập tại cảng Cát Lái.Nghiên cứu ban hành chính sách giảm giá để khuyến khích chủ hàng đến nhận hàng sớm tại Cát Lái và Hiệp Phước như: thương thảo hợp đồng chuyển một số tàu sang các bến cảng: Tân Thuận, Bến Nghé, SPCT.Điều chỉnh thời gian hạ bãi cảng đối với container hàng khô thông thường tại Cát Lái, tiếp nhận container trước không quá 3 ngày so với thời điểm dự kiến tàu đến cảng.
Ngày 14/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký công điện gửi 10 bộ trưởng về việc rà soát pháp luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư, kinh doanh trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.10 bộ trưởng gồm: Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Tài Nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.Công điện nêu rõ, kết quả rà soát kiến nghị của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã nêu cụ thể những vướng mắc, khó khăn do các quy định pháp luật còn chồng chéo, mâu thuẫn, chưa thống nhất, chưa phù hợp với thực tế thuộc các lĩnh vực quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến đầu tư, sản xuất, kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Các vướng mắc này liên quan đến 79 luật, 3 Nghị quyết của Quốc hội, 188 Nghị định, 20 Quyết định của Thủ tướng và 135 Thông tư thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của 21 bộ, cơ quan ngang bộ.Qua tổng hợp, rà soát của Văn phòng Chính phủ có một số nội dung cần thiết phải nghiên cứu sửa đổi, bổ sung ngay để tháo gỡ vướng mắc quy định trong 29 luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của 10 bộ ngành nói trên.Để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, khơi thông các “điểm nghẽn", huy động mọi nguồn lực xã hội, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là trong điều kiện đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo, ưu tiên các nguồn lực cho công tác rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành mình.Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu tập trung cao nhất, đẩy nhanh tiến độ sửa đổi, bổ sung ngay các quy định pháp luật còn chồng chéo, mâu thuẫn, chưa thống nhất, chưa phù hợp với thực tiễn, đang gây khó khăn, cản trở các hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh trong các lĩnh vực đầu tư, quy hoạch, quản lý tài sản công, ngân sách nhà nước, thuế, phí, xây dựng... quy định tại 29 luật thuộc lĩnh vực quản lý của 10 bộ.Đồng thời, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng luật theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật gửi Bộ Tư pháp tổng hợp, bổ sung trong đề nghị xây dựng luật sửa đổi các luật trước ngày 22/8, Bộ Tư pháp trình Chính phủ trước ngày 30/8 để trình Quốc hội khóa XV tại Kỳ họp thứ hai, họp tháng 10 này cho ý kiến.Đối với các kiến nghị còn lại của địa phương về việc sửa đổi, bổ sung quy định trong các Luật, Pháp lệnh, Nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nghị định, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Thông tư, giao Văn phòng Chính phủ gửi các bộ, cơ quan ngang bộ để tiếp tục rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung, ban hành theo thẩm quyền.Nhiệm vụ này hoàn thành trong quý 3 năm 2021. Các bộ, cơ quan ngang bộ gửi báo cáo kết quả thực hiện đến Bộ Tư pháp trước ngày 5/10 (trong đó nêu rõ những nội dung đã đề xuất sửa đổi, bổ sung; đối với những nội dung không sửa đổi, bổ sung phải giải trình rõ lý do không sửa đổi) để Bộ Tư pháp báo cáo Chính phủ trước ngày 15 tháng 10 năm 2021.
Ngày 13/8, ông Vương Đình Huệ cùng các Phó Chủ tịch Quốc hội làm việc với Thường trực một số Ủy ban của Quốc hội về việc triển khai thẩm tra 7 dự án Luật sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến tại Kỳ họp thứ 2 diễn ra vào cuối năm nay.7 dự án luật bao gồm: Luật Thi đua khen thưởng (sửa đổi), Luật Điện ảnh (sửa đổi), Luật Cảnh sát Cơ động, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật Tố tụng hình sự, Luật kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), Luật sửa đổi bổ sung Phụ lục - Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia của Luật Thống kê, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ.Đây là các dự án luật sẽ “mở hàng” cho việc thực hiện chức năng lập pháp của Quốc hội khoá XV tại Kỳ họp thứ 2. Dự án luật này sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội chủ trì thẩm tra, cho ý kiến vào các phiên họp trong tháng 8, 9 tới.  Cuộc họp hôm nay nhằm chuẩn bị kỹ hơn cho công tác xây dựng pháp luật, tránh tình trạng luật có tuổi thọ ngắn, phải sửa đổi liên tục và đảm bảo kỷ cương gắn với trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội. “Quốc hội phải chuẩn bị từ sớm, từ xa, nhiều vòng cho ý kiến, để làm căn cứ xem xét có tổ chức hội nghị ĐBQH chuyên trách cho ý kiến xây dựng pháp luật sắp tới không. Việc này cũng nhằm nâng cao chất lượng làm việc tại các phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và việc Quốc hội thảo luận tại Hội trường”, Chủ tịch Quốc hội nói. Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý, trong chương trình vận động bầu cử, các ĐBQH đều hứa trước cử tri về nỗ lực đóng góp cho công tác xây dựng pháp luật. Vì vậy, đây sẽ là các “sản phẩm đầu tay” của Quốc hội khoá mới, cần tập trung trí tuệ, tích cực hơn nữa để đảm bảo “đầu xuôi, đuôi lọt”.“Thống nhất trình luật ra mà không thành công thì sẽ rất vất vả. Chúng ta đã có bài học rồi, nên phải tránh lặp lại”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Đi vào từng luật cụ thể, Chủ tịch Quốc hội đưa ra những yêu cầu và lưu ý riêng. Trong đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Xã hội cần bám sát các quan điểm, chủ trương của Đảng về công tác thi đua, khen thưởng để bổ sung các quy định cho dự án luật này. Trong đó, nhấn mạnh tinh thần "lấy cái đẹp, dẹp cái xấu" để điều chỉnh công tác khen thưởng của khối các hiệp hội, ngành nghề để tránh xảy ra tiêu cực...Phải bảo đảm khen thưởng kịp thời chứ không phải mang tính tích luỹ thành tích; làm rõ tiêu chí của thi đua, khen thưởng để làm cơ sở cho chính sách chi lương mới; khắc phục tình trạng "chạy" danh hiệu thi đua.Với dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi), Chủ tịch Quốc hội lưu ý cần đánh giá tác động từ nhiều phía, việc bảo vệ quyền lợi cho bên được cung cấp dịch vụ bảo hiểm là cần thiết, nhưng nếu bảo vệ quá mức cần thiết thì lại gây khó khăn cho doanh nghiệp bảo hiểm. Rà soát các quy định cho phù hợp với yêu cầu hiện nay cũng như thông lệ quốc tế như điều kiện kinh doanh, trình tự thành lập, gia nhập thị trường, quản trị nội bộ…Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội lưu ý, bảo đảm quy định rõ ràng, thuận lợi về trình tự, thủ tục trong quá trình gia nhập thị trường, trách nhiệm công bố thông tin, bảo đảm công khai, minh bạch nhưng cũng phải bảo đảm quyền bảo vệ bí mật kinh doanh của doanh nghiệp; tránh can thiệp quá sâu vào hoạt động của doanh nghiệp, trái với quy định của Luật Doanh nghiệp... 
Sáng 13/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm hỏi động viên và tặng quà lực lượng tuyến đầu chống dịch và người dân một số khu vực trên địa bàn thành phố Hà Nội đang nỗ lực khắc phục khó khăn trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.Cùng đi có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng; các Bí thư Trung ương Đảng: Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; Trưởng ban Dân vận Trung ương Bùi Thị Minh Hoài, lãnh đạo một số bộ, ngành và UBND thành phố Hà Nội.*Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm hỏi các bác sỹ, nhân viên y tế, cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ tại cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân F0 của Bệnh viện Đa khoa Hà Đông tại Khu nhà ở sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai. Đây là nơi được sử dụng làm khu vực dự phòng cách ly cho người nghi lây mắc Covid-19. Cơ sở này do Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với UBND Quận Hoàng Mai quản lý, vận hành và phục vụ với một tòa nhà cao 19 tầng với 252 phòng, hơn 2000 chỗ ở, các phòng có đầy đủ điện, nước, khu vệ sinh riêng.Biểu dương đội ngũ cán bộ y tế, lực lượng vũ trang làm nhiệm vụ tại đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc căn dặn các lực lượng cần chủ động, kiên quyết và làm chủ mọi tình huống; quản lý, phục vụ tốt người bệnh, người được cách ly; đồng thời đảm bảo an toàn cho cán bộ, nhân viên, chiến sỹ trong quá trình làm nhiệm vụ.*Thăm khu dân cư số 1, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc thực hiện mô hình đi chợ hộ, tập trung hàng hóa, hạn chế ra ngoài của bà con trong khu dân cư. Chủ tịch nước đề nghị bà con phát huy tinh thần đoàn kết, hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau trong lúc khó khăn; đặc biệt cần chấp hành nghiêm quy định của Chính phủ, của thành phố Hà Nội về phòng, chống dịch Covid-19; mỗi người dân là một chiến sỹ; mỗi tổ dân phố , khu dân cư là một pháo đài chống dịch.Thăm, tặng quà lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt Covid-19 cộng đồng và điểm tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại tổ 11, khu dân cư số 2, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Chủ tịch nước căn dặn đội ngũ cán bộ y tế thực hiện tốt các quy định của Chính phủ, UBND thành phố về tổ chức giãn cách xã hội; tổ chức tốt, đảm bảo an toàn tiêm vaccine phòng Covid-19; phấn đấu hoàn thành sớm nhất tiêm 100% người dân trên địa bàn.Chủ tịch nước đã tới thăm hỏi, tặng quà điểm cung cấp hàng hóa thiết yếu tại Bến Rước nước, số 680 đường Bạch Đằng, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng trước khi làm việc với Lãnh đạo thành phố Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Sở Chỉ huy công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Trụ sở HĐND, UBND Thành phố Hà Nội.  Tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Hà Nội là Thủ đô của cả nước, Trung tâm văn hóa chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, có mật độ dân số đông và là đầu mối giao thương của cả nước, do đó, nguy cơ lây mắc Covid-19 cao. Chủ tịch nước khẳng định, ưu tiên của Trung ương, Bộ Chính trị là phải nhanh chóng kiểm soát sự lây lan dịch bệnh ở Hà Nội, đưa Thủ đô trở thành nơi an toàn, hậu phương quan trọng, vững chắc, từ đó có thể chi viện cho các địa phương khác có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Chủ tịch nước đánh giá cao cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị thành phố dưới sự chỉ đạo của Trung ương và chỉ đạo, lãnh đạo, điều hành của Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ thành phố Hà Nội, đặc biệt sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên y tế,  các lực lượng tuyến đầu trong công tác phòng, chống dịch. Chủ tịch nước cho rằng, Hà Nội đã có quyết định kịp thời giãn cách xã hội, tạo nên “một bức tường thành” ngăn chặn đại dịch lây lan; tránh nguy cơ khủng hoảng y tế và các vấn đề xã hội.Chủ tịch nước chỉ rõ, việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cần được thực hiện quyết liệt, liên tục và các biện pháp cụ thể. Đặc biệt cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, từ thành phố đến quận, huyện và cơ sở, các tầng lớp nhân dân. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy, người dân Hà Nội đã ủng hộ, gương mẫu trong thực hiện Chỉ thị 16; tăng vùng xanh, giảm vùng đỏ với nhiều cách làm sáng tạo như bốn tại chỗ, năm tại chỗ, tách F0, F1 khỏi cộng đồng, từ đó, giảm tử vong do dịch bệnh. Thành phố đã có chiến lược làm sạch cộng đồng bằng công nghệ và nhiều biện pháp khác.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Hà Nội đang tiếp tục phấn đấu đủ năng lực điều trị F0 ở mức 30.000 ca; phục vụ từ 60 ngàn đến 65 ngàn trường hợp F1. Thành phố đã huy động mạnh mẽ lực lượng Quân đội vào cuộc; chủ động mọi tình huống điều trị bệnh nhân. Chủ trương của thành phố đã thấm đến từng người dân, sẵn sàng chấp hành nghiêm các quy định của Bộ Y tế và thành phố. Các lực lượng y tế, Công an, Quân đội… sẵn sàng bảo vệ Thủ đô trong dịch bệnh. Đặc biệt, trong quá trình đó, Thành ủy, UBND thành phố đã lắng nghe ý kiến của người dân, đơn giản thủ tục hành chính, nhanh chóng điều chỉnh quy định về đi lại. Thành phố tích cực trợ cấp cho người lao động tự do. Thành phố đã làm tốt việc dựa vào dân, huy động sức mạnh người dân trong phòng, chống dịch bệnh.Mục tiêu đặt ra trong lúc này là: “Không để quá tải bệnh viện, không để bệnh nặng tăng nhanh và đặc biệt không để nhiều người tử vong”. Chúng ta phải đặt vấn đề này với trách nhiệm cao nhất trước Đảng, trước dân để bảo vệ mạng sống con người, người dân là trên hết”, Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước đề nghị không chủ quan trước những biến thể mới của Covid-19; tiếp tục phát huy tinh thần 5K + vaccine cần nhiều biện pháp quyết liệt, cụ thể hơn nữa “không được để trái tim của cả nước bị dịch bệnh đe dọa”, Chủ tịch nước chỉ đạo.Gợi ý một số biện pháp phòng, chống Covid-19 cho thành phố, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề cập đến các vấn đề: Giãn cách, xét nghiệm, điều trị, vaccine và công nghệ; thực hiện nghiêm túc, phù hợp với diễn biến ở từng khu vực và trên địa bàn trong tiến hành giãn cách.Chủ tịch nước cho rằng, cần tiếp tục xem xét tăng cường năng lực xét nghiệm quy mô lớn, thời gian nhanh để kịp thời khoanh vùng những khu vực nguy cơ cao. Về điều trị, thành phố nên tăng cường năng lực ở tầng dưới, giảm tải tầng trên, tăng cường tập huấn cho các lực lượng làm nhiệm vụ; tiếp tục phát huy mô hình Tổ Covid-19 cộng đồng. Mỗi người dân có biểu hiện ho, sốt đều phải được xem xét xử lý sớm, kịp thời., không để “mất bò mới lo làm chuồng”. Về vaccine phòng Covid-19, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là giải pháp cứu cánh giảm bệnh nặng, giảm tử vong. Do đó, thành phố cần nghiên cứu các quan điểm về vấn đề này như: tập trung cho vùng đỏ, tiêm cho người già, người nghèo, người có bệnh nền….với chiến lược cụ thể. Chủ tịch nước yêu cầu bảo vệ tốt nhất cho đội ngũ y bác sỹ và lực lượng tuyến đầu khác, sớm tiêm 2 mũi để đảm bảo an toàn trong thực thi nhiệm vụ. Thành phố cần áp dụng mạnh mẽ công nghệ trong phát hiện, truy vết. Bên cạnh đó là quan tâm đảm bảo dòng chảy hàng hóa vận chuyển an toàn, cung cấp đầy đủ cho người dân; chủ động, sẵn sàng hơn nữa về hậu cần, thuốc, vật tư y tế, bình ô xy ứng phó trong trường hợp dịch bùng phát mạnh; kiểm soát chặt chẽ các chốt ra vào thành phố …Người dân luôn ở vị trí trung tâm trong công tác của cấp ủy, chính quyền. Mọi hành động,  chính sách của chính quyền phải hướng đến chăm lo tốt hơn cho người dân, quan tâm đến những suy nghĩ của người dân, lắng nghe tiếng nói của người dân. “Không chọn giải pháp phần dễ cho chính quyền, phần khó cho người dân”; chú ý khi ban hành quy định phải nghĩ thông suốt những mặt trái, khó khăn, trở ngại của người dân từ đó có giải pháp đi kèm, đồng bộ chính sách; đồng thời có biện phá xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Chủ tịch nước nói.Chủ tịch nước gợi ý thành phố chủ động tìm các biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, khắc phục khó khăn, kết hợp chống dịch và duy trì sản xuất kinh doanh ở mức độ phù hợp để có nguồn lực chống dịch, đảm bảo an sinh, ổn định xã hội. Hà Nội cần có kế hoạch tái thiết nền kinh tế ổn định tâm lý xã hội, nhất là các giải pháp tài khóa, tài chính, khoa học và công nghệ để sau khi chống dịch thành công, Hà Nội phải là trung tâm sản xuất phát triển mạnh mẽ. Để thực hiện điều đó, phải kiên quyết thực hiện giãn cách xã hội, không chần chừ.  Chủ tịch nước đề nghị thành phố cần lưu ý làm tốt hơn nữa công tác chăm lo cho người dân, nhất là người dân ở các khu vực cách ly.Các bộ, ngành quan tâm đến chế độ chính sách cho cán bộ, nhân viên lực lượng trên tuyến đầu chống dịch; thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch Covid-19, tiếp tục thúc đẩy tìm kiếm các nguồn vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam.  Trên tinh thần đó, gửi lời thăm hỏi đến đội ngũ y bác sỹ, các lực lượng tuyến đầu chống dịch và gia đình trên cả nước đã nỗ lực kiên cường vượt khó, chịu đựng hy sinh, gian khổ, Chủ tịch nước trân trọng cảm ơn các tổ chức thiện nguyện, tấm lòng nhân ái, thương người như thể thương thân trong thời gian qua đã hết lòng cống hiến cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao 40 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố với niềm tin tưởng nhân dân Thủ đô sẽ tiếp tục đồng lòng, chung sức vượt qua đại dịch trong thời gian sớm nhất.
Tại phiên họp Chính phủ chiều 11/8, Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng đọc tờ trình về tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2021, một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội những tháng còn lại.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết, tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 tuy gặp nhiều khó khăn nhưng nhìn chung 7 tháng vẫn duy trì được một số mặt tích cực.Cụ thể, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn của nền kinh tế tiếp tục được bảo đảm. Trong đó, chỉ số CPI bình quân 7 tháng tăng 1,64%, còn dư địa trong điều hành bảo đảm mục tiêu thấp hơn 4%. Sản xuất, kinh doanh được duy trì mặc dù bị tác động mạnh từ dịch bệnh.Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được quan tâm, nhất là trong bối cảnh tác động bởi dịch bệnh. Điển hình như việc đẩy mạnh tìm kiếm các nguồn cung cấp vắc xin trên các mặt trận ngoại giao, doanh nghiệp, tài trợ, chương trình COVAX của Liên hợp quốc, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc-xin, đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng, sản xuất vắc-xin trong nước, nhanh chóng triển khai tiêm vắc-xin với nhiều phương thức và địa điểm tiêm phong phú, đa dạng.Chỉ trong thời gian ngắn, đã huy động được khoảng 18 triệu liều vắc xin để tiêm phòng miễn phí cho toàn dân, đặt ra mục tiêu đến tháng 4/2022 sẽ tiêm phòng khoảng 150 triệu liều cho khoảng 75% dân số.“Điều này góp phần củng cố niềm tin của nhân dân, doanh nghiệp về quyết tâm phòng chống dịch, bảo vệ sức khỏe nhân dân của Chính phủ, Thủ tướng”, Bộ trưởng KH-ĐT nhấn mạnh.Theo ông Dũng, trong khó khăn, nhiều hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ của mọi tầng lớp nhân dân trên khắp mọi miền đất nước với người dân vùng dịch, lực lượng tuyến đầu chống dịch đã diễn ra sôi nổi, ấm áp tình người, từ buồng chuối, bó rau, quả trứng hay từ những đồng tiền ít ỏi của những người mà cuộc sống vốn chưa phải khá giả gì để đóng góp cho Quỹ vắc-xin của Chính phủ… Bên cạnh đó, Bộ trưởng KH-ĐT cũng cho biết, diễn biến rất phức tạp của dịch Covid-19 trong tháng 7 đã tác động không nhỏ đến mọi mặt của nền kinh tế, nhất là các vùng, địa phương động lực, có nhiều khu công nghiệp ở phía Nam.Điều này khiến hoạt động sản xuất, lưu thông hàng hóa, tiêu dùng tại các khu vực này bị đứt gãy, đình trệ; sức mua trong nước và xuất khẩu giảm sút; đời sống người dân tại các khu vực bị cách ly, phong tỏa, giãn cách xã hội, nhất là công nhân lao động trong các khu công nghiệp, lao động tự do bị ảnh hưởng nặng nề...Chuỗi cung ứng sản xuất, tiêu dùng bị đình trệ cục bộ, lưu thông hàng hóa gặp khó khăn; nhiều doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu bị ảnh hưởng phải trì hoãn hoặc hủy đơn hàng, nếu đợt bùng phát kéo dài có thể bị mất thị trường do bạn hàng thay đổi chuỗi cung ứng.Về kinh tế vĩ mô, Bộ trưởng cho hay, lạm phát tiềm ẩn nguy cơ tăng cao do tác động của lạm phát, giá cả thế giới và mất cân đối cung cầu hàng hóa ngắn hạn ở trong nước, CPI tháng 7 đã tăng ở mức cao (0,62%) và có nguy cơ tiếp tục tăng trong tháng tiếp theo nếu dịch bệnh kéo dài.Cân đối ngân sách có thể gặp khó khăn, thu nội địa giảm ở những địa bàn bị ảnh hưởng nặng nề, ngân sách trung ương có thể phải tăng thêm chi tiêu cho công tác phòng, chống dịch.Xuất khẩu có xu hướng chững lại, riêng xuất khẩu tháng 7 giảm 0,8% so với cùng kỳ, nhập siêu 7 tháng đã lên 2,7 tỷ USD. Rủi ro về tín dụng, nợ xấu có nguy cơ tăng cao trong những tháng cuối năm...Tình hình đăng ký và hoạt động của doanh nghiệp có xu hướng giảm mạnh, trong đó, số doanh nghiệp thành lập mới trong tháng 7 giảm 33,8% so với cùng kỳ, trong khi số doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường tăng 24,6%, riêng TP.HCM chiếm 30% tổng số doanh nghiệp rút lui của cả nước.Việc làm, sinh kế, đời sống của người dân bị ảnh hưởng, đã có gần 12,8 triệu lao động bị mất việc, giảm giờ làm, thu nhập, trở thành đối tượng dễ bị tổn thương.Bộ trưởng nhận định, dư địa tăng trưởng của quý 3 không còn nhiều; khả năng đạt được mục tiêu tăng trưởng của năm 2021 từ 6-6,5% ngày càng khó hơn theo thời gian tác động của dịch Covid-19, ảnh hưởng đến khả năng thực hiện các mục tiêu phát triển năm 2021. Việc bảo đảm phát triển kinh tế, xã hội gặp nhiều thách thức lớn.Vì vậy, trong thời gian tới, tăng cường các biện pháp phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân là ưu tiên hàng đầu.Đồng thời, tiếp tục triển khai các cơ chế, chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân, người lao động, doanh nghiệp chống chịu, vượt qua khó khăn, sẵn sàng phục hồi sản xuất, kinh doanh khi có điều kiện, cơ hội; khẩn trương tháo gỡ các điểm nghẽn của nền kinh tế, khơi thông nguồn lực cho phát triển…
Phiên họp đề ra những giải pháp, nhiệm vụ trọng tâm trong những tháng cuối năm 2021; quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ.Ngày 11/8, Chính phủ khóa XV họp Phiên đầu tiên dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và chỉ đạo Phiên họp. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dự Phiên họp. Phiên họp được tổ chức trực tuyến toàn quốc tới các địa phương.Trong buổi sáng, Phiên họp thảo luận về các nhiệm vụ trọng tâm triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và về dự thảo Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2021-2025.Buổi chiều, Phiên họp thảo luận về tình hình phát triển kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2021; tình hình và các giải pháp phòng chống dịch bệnh COVID-19; một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội những tháng còn lại năm 2021Báo cáo của Chính phủ tại Phiên họp nêu những điểm lớn trong triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2021-2025, trong đó nhấn mạnh trước bối cảnh khó khăn hiện nay, chúng ta phải có cách tiếp cận mới, tạo đột phá mới. Trên tinh thần thực hiện đồng bộ, hiệu quả 6 nhiệm vụ trọng tâm, 3 đột phá chiến lược và 12 nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Chính phủ xác định 6 quan điểm, định hướng chỉ đạo điều hành giai đoạn 2021-2025. Từ mục tiêu tổng quát, Chính phủ xác định các mục tiêu cụ thể trong thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 gồm 23 chỉ tiêu. Để hiện thực hóa các mục tiêu được đề ra, Chính phủ xác định 13 nhóm nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, chủ yếu cho cả giai đoạn.Về tình hình kinh tế - xã hội những tháng đầu năm, Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận định, mặc dù nền kinh tế gặp rất nhiều khó khăn, nhất là trong tháng 7 do tác động của dịch bệnh với diễn biến hết sức phức tạp và có nguy cơ kéo dài, nhưng nhờ sự nỗ lực, cố gắng của toàn hệ thống chính trị và xã hội, nhìn chung tình hình 7 tháng vẫn duy trì được một số mặt tích cực. Chỉ trong thời gian ngắn, chúng ta đã huy động được khoảng 18 triệu liều vaccine để tiêm phòng miễn phí cho toàn dân. Đến nay, đã thực hiện hỗ trợ 12,1 triệu lao động và gần 376 nghìn người sử dụng lao động với tổng kinh phí hơn 5,7 nghìn tỷ đồng; đồng thời hỗ trợ người dân thông qua chính sách giảm giá điện, giá nước, dịch vụ viễn thông cho người dân, doanh nghiệp với quy mô khoảng hơn 10 nghìn tỷ đồng...Phát biểu tại Phiên họp, lãnh đạo các Bộ ngành, địa phương bày tỏ đồng tình cao với các quan điểm, mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nêu trong Báo cáo của Chính phủ. Các đại biểu nhấn mạnh Báo cáo đã được chuẩn bị rất bài bản, khoa học, công phu, kỹ lưỡng, nội dung bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội và các chỉ đạo của Trung ương. Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh phương châm, định hướng cho Chính phủ nhiệm kỳ mới là: Quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ.Các đại biểu nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm cần ưu tiên trong giai đoạn hiện nay là tiếp tục phát huy sức mạnh của toàn thể hệ thống chính trị, của nhân dân, chung sức, đồng lòng thực hiện tốt phương châm “chống dịch như chống giặc”, đặt sức khỏe của nhân dân lên trên hết, trước hết, “toàn dân, toàn diện chống dịch”.Theo các đại biểu, Nghị quyết số 86/NQ-CP ngày 6/8/2021 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng chống dịch bệnh COVID-19 đã đúc kết đầy đủ kinh nghiệm chống dịch của các địa phương trong cả nước; đề ra các giải pháp đồng bộ, phù hợp với từng tình huống diễn biến dịch bệnh, trong đó có nhiều biện pháp mạnh, đột phá. Nghị quyết 86 cũng đã tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, đưa ra mốc thời gian cụ thể cần đạt được trong công tác phòng chống dịch bệnh, do đó các bộ ngành, địa phương cần nỗ lực cao hơn nữa, phát huy tính tích cực, chủ động hơn nữa, quyết tâm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh COVID-19 theo đúng yêu cầu đề ra.Theo yêu cầu của Thủ tướng, các đại biểu phân tích rõ hơn về mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội, “chống dịch thành công mới có thể phát triển kinh tế -xã hội và phát triển kinh tế xã hội mới có nguồn lực chống dịch”. Các đại biểu cũng nêu các kinh nghiệm, đề xuất giải pháp thực hiện mục tiêu kép theo phương châm “sản xuất để chống dịch, chống dịch để sản xuất”, “sản xuất an toàn, lưu thông an toàn”, “ba lớp, ba trước, bốn tại chỗ”, “một cung đường hai điểm đến”,…Để tạo điều kiện cho doanh nghiệp duy trì sản xuất, phục hồi và vươn lên sau khi khống chế được dịch bệnh, các đại biểu nhấn mạnh các giải pháp: Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính; tập trung tháo gỡ các điểm nghẽn trong sản xuất kinh doanh; xây dựng hệ thống thể chế đồng bộ, ổn định; hoàn thiện thể chế quản trị phát triển kinh tế vùng, liên kết vùng; phát triển thị trường lao động gắn với chăm lo cho nhóm lao động yếu thế; tiếp tục đầu tư cơ sở hạ tầng, trong đó hạ tầng giao thông phải đi trước một bước; đẩy mạnh chuyển đổi số, phát triển kinh tế số; xây dựng các khu công nghiệp, đô thị, dịch vụ với sự liên kết, tương hỗ chặt chẽ, khắc phục tình trạng gia công, lắp rắp; tham gia, kết nối sâu vào các chuỗi giá trị toàn cầu,…Đặc biệt, các đại biểu nhấn mạnh yêu cầu phải gắn phát triển kinh tế với văn hóa trong từng bước phát triển. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, Đảng ta luôn rất quan tâm tới việc phát triển văn hóa, phát triển con người. Những lúc đất nước khó khăn thì các giá trị văn hóa tốt đẹp của dân tộc được khơi dậy và phát huy mạnh mẽ; lòng yêu nước, tinh thần tương thân, tương ái, sống có nghĩa, có tình, mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam lại càng tỏa sáng; cả dân tộc kết thành một khối thống nhất về ý chí và hành động. Trong bối cảnh hiện nay, văn hóa đã mang “liều vaccine tinh thần” để nhân dân đồng lòng, đồng sức cùng Đảng, Nhà nước và cả hệ thống chính trị vượt qua đại dịch. Trên cơ sở quán triệt sâu sắc các quan điểm về văn hóa trong Nghị quyết Đại hội XIII và của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ đang khẩn trương xây dựng để sớm trình Thủ tướng chiến lược phát triển văn hóa Việt Nam tới năm 2030 với các nhiệm vụ đột phá, khả thi.Các đồng chí Phó Thủ tướng: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở đấy”.Các địa phương phải động viên người dân khắc phục khó khăn, chung sức đồng lòng cùng chính quyền và cả hệ thống chính trị quyết tâm ngăn chặn đẩy lùi dịch bệnh; chỉ cách ly F1, F0 tại nhà khi có đủ điều kiện theo quy định.Đồng thời, kiểm soát lưu thông an toàn, theo đúng quy định của Chính phủ, các bộ ngành Trung ương, tổ chức phân luồng giao thông hợp lý, bảo đảm vừa chống dịch vừa lưu thông hàng hóa; dứt khoát phải bảo đảm lương thực, thực phẩm cho người dân trong khu vực phong tỏa, chăm lo cho người yếu thế; đẩy nhanh tiến độ sàng lọc, tách F0 ra khỏi cộng đồng; cân đối kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch; phối hợp hài hòa chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ trong hỗ trợ doanh nghiệp khắc phục khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh…Các địa phương lưu ý rà soát các điểm xung yếu, chuẩn bị các điều kiện về nhân lực, vật tư để chủ động ứng phó thiên  tai trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, mùa mưa bão đang đến, tránh tác động kép từ thiên tai và dịch bệnh.Kết luận phiên họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập 3 nội dung lớn của Phiên họp sau một ngày làm việc hết sức tâm huyết, trách nhiệm, sôi nổi: Việc thực hiện Nghị quyết của Đảng và Nghị quyết của Quốc hội; về công tác phòng chống dịch; về tình hình kinh tế - xã hội 7 tháng và nhiệm vụ, giải pháp thời gian tới.Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư và các ý kiến xác đáng của các đại biểu, khẩn trương hoàn thiện Chương trình hành động của Chính phủ để tổ chức thực hiện có hiệu quả.Trong bài phát biểu hết sức quan trọng của Tổng Bí thư, Thủ tướng đặc biệt lưu ý những tư tưởng chỉ đạo, quan điểm, giải pháp, nhiệm vụ hết sức cơ bản, có tính chất định hướng cả trước mắt và lâu dài.  Thứ nhất, phải ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế. Thứ hai, phát triển bền vững, theo chiều sâu. Thứ ba, phát triển kinh tế hài hoà, hợp lý gắn với phát triển văn hoá, bảo vệ môi trường. Thứ tư, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa chính là quan tâm an sinh xã hội, không hy sinh an sinh xã hội để chạy theo tăng trưởng đơn thuần. Thứ năm, đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, gắn với tinh giản biên chế theo Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị để cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Thứ sáu, tăng cường công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng để xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên; tập trung đẩy mạnh hơn nữa công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực, chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, phải kiên định tư tưởng, lập trường, vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.Thủ tướng nêu rõ, tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, vì vậy, trong vòng 5 năm tới đây, việc tổ chức thực hiện phải được quan tâm hơn, đặc biệt ở cơ sở. Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đi đôi với kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực, nhanh chóng phát hiện các nhân tố mới, mô hình hay, cách làm tốt để nhân rộng, đồng thời khắc phục hạn chế, yếu kém để có sự phát triển tổng thể, toàn diện. Vừa phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương, vừa phải mở ra không gian đổi mới sáng tạo để khuyến khích người dám nghĩ, dám làm, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm theo tinh thần xây dựng Nhà nước pháp quyền. Với những vấn đề phát sinh, những vấn đề mới cần phải sửa đổi, bổ sung, phải kịp thời đề xuất, kiến nghị các cấp có thẩm quyền theo trình tự pháp luật và nguyên tắc tập trung dân chủ của Đảng. Thời gian qua, với sự nỗ lực, cố gắng của các cấp ủy, chính quyền, sự vào cuộc của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội, sự cộng tác, hưởng ứng của nhân dân, doanh nghiệp, chúng ta đã đạt được những kết quả cơ bản, tích cực.Chúng ta đã ngăn chặn, đẩy lùi được dịch bệnh tại nhiều nơi có ổ dịch lớn; nhiều tâm dịch được kiểm soát, trở lại cuộc sống bình thường. Những nơi đang có diễn biến dịch bệnh phức tạp cũng đang nỗ lực cố gắng thực hiện các giải pháp theo Nghị quyết 86 của Chính phủ.Chính phủ ghi nhận, đánh giá các địa phương, đơn vị đã huy động tối đa các nguồn lực với sự đóng góp của nhân dân, doanh nghiệp để thực hiện các nhiệm vụ đã đề ra. Đặc biệt, một số nơi thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 68 của Chính phủ về hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do COVID-19.Tuy nhiên, một số cơ quan, đơn vị, địa phương, một bộ phận người dân vẫn còn lơ là, mất cảnh giác, chưa ý thức được hết sự nguy hiểm của dịch bệnh, nên có nơi, có lúc chấp hành chưa nghiêm các quy định về phòng chống dịch. Bên cạnh các nguyên nhân khách quan, đây là nguyên nhân chủ quan để dịch bệnh dây dưa, kéo dài. Việc thực hiện Chỉ thị 16 ở một số địa phương chưa thực sự nghiêm túc, thiếu kiểm tra, giám sát. Việc tổ chức “4 tại chỗ” có nơi chưa nghiêm túc nên khi tình hình phức tạp thì lúng túng, bị động, không đáp ứng yêu cầu.Thủ tướng nêu rõ hai điểm cần rút kinh nghiệm: Thứ nhất, nâng cao ý thức, trách nhiệm của người dân, tuyên truyền, vận động để người dân thực hiện nghiêm các chủ trương, chính sách, quy định của Đảng, Nhà nước về phòng chống dịch. Thứ hai, các cấp ủy, chính quyền phải tập trung kiểm tra, giám sát, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc để thực hiện nghiêm các quy định, nhất là các Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. “Mỗi cơ sở, cơ quan, đơn vị phải là một pháo đài, mỗi người dân phải là một chiến sĩ phòng chống dịch. Phải quán triệt điều này, nếu không sẽ thất bại”, Thủ tướng lưu ý.  “Chúng ta đã hy sinh để thực hiện giãn cách, phong tỏa thì dứt khoát phải kiểm soát được tình hình; đi theo mục tiêu, thời hạn cụ thể thì phải có giải pháp, tổ chức thực hiện thực sự nghiêm túc. Phong tỏa, giãn cách mà không thực hiện được mục tiêu, để kéo dài thì sẽ ảnh hưởng rất lớn tới các mục tiêu khác, khiến người dân bức xúc”, Thủ tướng nhấn mạnh.Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 86/NQ-CP, các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ Nghị quyết này để triển khai. Người đứng đầu Chính phủ phân tích kỹ lưỡng một số yêu cầu, nhiệm vụ trong phòng chống dịch, theo yêu cầu chung nhất là “người phải cách ly với người, ‘ai ở đâu yên đó’, ‘đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người’, cộng với các biện pháp xét nghiệm, 5K, vaccine, thuốc, công nghệ và các biện pháp khác”, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm thần tốc, dập dịch tích cực, nhanh chóng ổn định tình hình.Thủ tướng nhắc lại, xét nghiệm “thần tốc” các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn nhằm phát hiện F0 nhanh nhất phục vụ công tác truy vết và phân loại điều trị ngay, bóc tách nguồn lây, bao vây ổ dịch.Để thực hiện chiến lược vaccine, tới nay Thủ tướng Chính phủ đã điện đàm với Thủ tướng 16 nước; gửi thư, điện cho lãnh đạo 22 nước; tiếp, điện đàm và gửi thư cho 10 tổ chức quốc tế để thúc đẩy ngoại giao vaccine, đạt một số kết quả. Tuy nhiên, việc tiếp cận vaccine vẫn rất khó khăn, cần tiếp tục triển khai tích cực, Bộ Ngoại giao thúc đẩy ngoại giao vaccine.Thủ tướng cũng lưu ý phải tiếp cận bình đẳng tất cả các loại vaccine, “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất’.Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, tạo mọi điều kiện thuận lợi, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, cấp phép sử dụng có điều kiện, sản xuất vaccine, thuốc điều trị COVID-19 và trang thiết bị, vật tư y tế trong nước để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh nhanh nhất, sớm nhất; tham khảo kinh nghiệm các nước và tham vấn chuyên môn với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khi cần thiết. Thủ tướng lưu ý có thể cắt bớt các quy trình, thủ tục về mặt hành chính nhưng phải bảo đảm yêu cầu về y tế, khoa học và chuyên môn.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục hoàn thiện, hướng dẫn về các công nghệ phòng chống dịch, phát huy cao nhất, hiệu quả của Nền tảng hỗ trợ tư vấn khám, chữa bệnh từ xa (Telehealth) tới 100% tuyến huyện. Nhanh chóng hoàn thiện ứng dụng sổ sức khỏe điện tử trên cơ sở kết nối với các nền tảng đã có, đặc biệt là nền tảng cơ sở dữ liệu của Bộ Công an, phục vụ việc tiêm vaccine, truy vết…Thủ tướng lưu ý áp dụng các biện pháp khác như kết hợp giữa đông y và tây y, giữa y học, tâm lý học, xã hội học… trong công tác điều trị, phòng chống dịch.‘Trong lúc chưa có đầy đủ vaccine và thuốc đặc trị thì vẫn phải bảo vệ được người dân, phòng dịch vẫn là chủ yếu, chiến lược, quyết định’, Thủ tướng nhấn mạnh.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, khi thực hiện phong tỏa cách ly, không được để ai thiếu ăn thiếu mặc, đáp ứng các nhu cầu y tế của người dân ở mọi nơi, mọi lúc, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn an dân.Các bộ ngành, địa phương trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn phải tổ chức thực hiện bằng được mục tiêu này, ‘đồng chí nào không làm được là có lỗi với dân’, phải kiểm điểm, xử lý trách nhiệm.Đồng thời, tăng cường vận động, tuyên truyền, hướng dẫn, động viên để người dân nâng cao ý thức, thái độ và sự tin tưởng, tinh thần lạc quan, ủng hộ, tích cực cộng tác trong phòng chống dịch.Cùng với đó, khi thực hiện cách ly, phong tỏa không được để đứt gãy chuỗi cung ứng về lao động, hàng hóa, lưu thông. Một số nơi đã thực hiện thành công các mô hình như ‘3 tại chỗ’, ‘một cung đường, hai điểm đến’, cần tiếp tục hoàn thiện các mô hình này. Thủ tướng nêu rõ, kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm, lạm phát được kiểm soát. CPI bình quân 7 tháng tăng 1,64%. Thị trường tiền tệ, ngoại hối, lãi suất tương đối ổn định. Thu ngân sách nhà nước đảm bảo tiến độ theo dự toán, lũy kế 7 tháng đạt 67,9% dự toán, chi ngân sách bằng 45% dự toán. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa tháng 7/2021 ước đạt 55,7 tỷ USD (tăng 1,5%); tính chung 7 tháng đạt 373,36 tỷ USD (tăng 30,2%).Vốn đầu tư thực hiện từ nguồn ngân sách 7 tháng tăng 5,6% so cùng kỳ; vốn FDI thực hiện đạt 10,5 tỷ USD, tăng 3,8%. Trong 7 tháng, có 75,8 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, số doanh nghiệp tăng 0,8% và số vốn đăng ký tăng 13,8%; có gần 30 nghìn doanh nghiệp trở lại hoạt động, tăng 3,6%.Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường được các cấp, các ngành quan tâm chỉ đạo. An sinh xã hội, đời sống nhân dân cơ bản ổn định. Quốc phòng, an ninh được giữ vững. Hoạt động đối ngoại tiếp tục được tăng cường.Những điểm sáng này cần tiếp tục phát huy. Các tổ chức quốc tế cũng có những đánh giá tích cực về nền kinh tế Việt Nam nhưng chúng ta không được chủ quan, thoả mãn. Thủ tướng nêu rõ, trong lúc này, phải tập trung ưu tiên số 1 cho chống dịch, chống dịch thành công thì mới có thể phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội thuận lợi hơn, chống dịch không thành công thì gặp khó khăn nhiều hơn trong phát triển kinh tế - xã hội và ổn định đời sống nhân dân.Đầu tư công là lĩnh vực có những hạn chế kéo dài nhiều năm, nhiều nhiệm kỳ. Thủ tướng yêu cầu các cấp ủy đảng, chính quyền, đặc biệt là người đứng đầu phải tập trung thúc đẩy giải ngân đầu tư công, coi đây là một động lực tăng trưởng kinh tế, thực hiện bằng mọi biện pháp và dứt khoát không để dây dưa, kéo dài, dàn trải, manh mún, nhỏ lẻ.Thủ tướng cũng yêu cầu tập trung khắc phục, giải quyết các khó khăn, các điểm yếu như chỉ số sản xuất công nghiệp đang có chiều hướng giảm; chăn nuôi gặp khó khăn do giá thức ăn tăng cao và dịch bệnh; sản lượng thủy sản tháng 7 giảm 0,3% so với cùng kỳ; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng giảm; cán cân thương mại 7 tháng ước nhập siêu; sản xuất kinh doanh nhiều lĩnh vực gặp khó khăn. Đời sống một bộ phận người lao động, người dân gặp khó khăn, nhất là tại các địa phương dịch bùng phát và trong khu vực thực hiện giãn cách xã hội.Thủ tướng nêu rõ 5 yêu cầu phải đạt được, giữ vững trong thời gian tới. Thứ nhất, cương quyết giữ được lưu thông hàng hóa. Thứ hai, bảo đảm lưu thông về tài chính - tiền tệ. Thứ ba, giữ được cung ứng về nguồn lao động, không để đứt gãy thị trường này. Thứ tư, chăm lo, hỗ trợ doanh nghiệp. Thứ năm, bảo đảm sự chỉ huy, thống nhất từ Trung ương đến địa phương, tránh ‘trống đánh xuôi kèn thổi ngược’. Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ công tác phòng chống dịch, sản xuất kinh doanh, phát huy tinh thần ‘Anh bộ đội cụ Hồ’, là đội quân sản xuất, đội quân chiến đấu, đội quân công tác. Bộ Công an tiếp tục phát huy vai trò tuyến đầu bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân. Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhanh chóng xây dựng kế hoạch phục hồi kinh tế; phối hợp với các cơ quan triển khai các nội dung tại Hội nghị trực tuyến của Chính phủ với đại diện doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp và các địa phương ngày 08/8.Bộ Tài chính tăng cường kỷ luật, kỷ cương chi tiêu ngân sách để thực hiện các kết luận, Nghị quyết của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ.Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước phối hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả chính sách tài chính và chính sách tiền tệ, nếu cần thiết có thể lập tổ công tác đặc biệt dưới sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Lê Minh Khái. Hai cơ quan tiếp tục nghiên cứu các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, trong đó có hỗ trợ xét nghiệm, cơ sở vật chất, tiền lương, về giãn nợ, khoanh nợ, lãi suất… với các doanh nghiệp tổ chức thực hiện được ‘3 tại chỗ’, ‘một cung đường, hai điểm đến’.Bộ NN&PTNT và các địa phương tập trung đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp gắn kết với tiêu thụ nông sản; bảo đảm an ninh lương thực, thực phẩm trong bối cảnh dịch bệnh; tăng cường công tác bảo vệ rừng; phòng chống dịch bệnh trên gia súc.Bộ Công Thương, các địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp khai thông thị trường trong nước, thúc đẩy phát triển thương mại điện tử, tạo kênh tiêu thụ thuận lợi, ổn định, bảo đảm không để xảy ra thiếu hàng hóa tiêu dùng. Đẩy nhanh việc cấp mã QR cho phương tiện đi “luồng xanh”, cải thiện điều kiện thuận lợi cho thông thương hàng hóa, không để xảy ra tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất. Tăng cường quản lý thị trường hàng hóa, dịch vụ, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tình hình để tăng giá hàng hóa, dịch vụ. Tập trung tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ tích cực thúc đẩy xuất khẩu trong bối cảnh dịch bệnh, có giải pháp hiệu quả hạn chế nhập siêu.Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội, các địa phương chú trọng bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo đời sống nhân dân; Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội bám sát tình hình triển khai Nghị quyết 68, tiếp tục nghiên cứu, xem xét việc mở rộng đối tượng hỗ trợ và mức hỗ trợ theo khả năng.Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương kết thúc năm học thành công, chuẩn bị tốt cho năm học mới 2021-2022, phù hợp với tình hình dịch bệnh của từng địa phương, bảo đảm an toàn.Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thúc đẩy, thực hiện tốt công tác quy hoạch; nhanh chóng đề xuất phương án xây dựng nhà ở tập trung cho công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất…Bộ Nội vụ chủ trì việc thực hiện kiện toàn cơ cấu tổ chức, bộ máy tinh gọn và xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các Bộ, cơ quan, cải cách hành chính theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII và Nghị quyết của Quốc hội. Các ngành, các cấp, các địa phương đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, sách nhiễu nhân dân, nhất là trong mua sắm phục vụ phòng chống dịch theo Nghị quyết 86.Về tuyên truyền, Thủ tướng yêu cầu không để xảy ra khủng hoảng truyền thông, chủ động, sáng tạo hơn và đáp ứng tình hình trong điều kiện hiện nay. Cùng với đẩy mạnh ‘lấy cái đẹp dẹp cái xấu’, ‘lấy tích cực đẩy lùi tiêu cực’, cần tăng cường đấu tranh với các thông tin, luận điệu thù địch, xuyên tạc, sai sự thật.Thủ tướng yêu cầu chuẩn bị tốt cho kỳ họp thứ hai của Quốc hội khóa XV, trong đó có việc chuẩn bị các dự án luật trình Quốc hội.‘Các chỉ đạo, cơ chế, chính sách đã có đầy đủ nhưng cũng không thể nào phủ hết được các góc cạnh của thực tiễn, tình hình lại diễn biến rất nhanh. Do đó, các bộ ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị phải liên tục sơ kết, tổng kết, đúc rút kinh nghiệm, quan trọng nhất là phát hiện kịp thời các mâu thuẫn, hạn chế, yếu kém, khó khăn để bổ sung, hoàn thiện dần, kiến nghị các cấp có thẩm quyền giải quyết, xử lý’, Thủ tướng nêu rõ.
Sáng ngày 12/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có cuộc làm việc với các nhà khoa học, các đơn vị, doanh nghiệp tham gia chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vắc xin phòng chống Covid-19 để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy công tác này.Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đặc biệt quan tâm đến việc sản xuất vắc xin trong nước nhanh nhất, nhiều nhất để tiêm cho nhân dân. Việc này được Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo quyết liệt, sát sao, liên tục, nhất quán trong suốt thời gian vừa qua. Trong khi trên thế giới và trong khu vực tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và vắc xin đang rất khan hiếm.Cùng dự cuộc làm việc từ đầu cầu tại TP.HCM có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Dự cuộc họp tại trụ sở Chính phủ có Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, lãnh đạo các bộ, cơ quan Trung ương, Hội đồng Đạo đức quốc gia trong nghiên cứu y sinh học, Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế, các nhà khoa học, đại diện các cơ sở nghiên cứu, các đơn vị, doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm và sản xuất vắc xin tại Việt Nam.Phát biểu mở đầu cuộc làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia đã chỉ đạo quyết liệt, nhân dân hết sức quan tâm việc triển khai chiến lược vắc xin. Để có vắc xin tiêm cho người dân nhiều nhất, nhanh nhất có thể, chúng ta thực hiện đồng bộ “kiềng ba chân” gồm mua và nhập khẩu; chuyển giao công nghệ để sản xuất; nghiên cứu, sản xuất trong nước.Trong đó, việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin trong nước có vai trò rất quan trọng. Đây là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, là công việc lớn của đất nước, được người dân rất trông đợi.Thủ tướng nhấn mạnh “phải bàn và làm bằng được” việc sản xuất vắc xin trong nước. “Trong cái khó ló cái khôn”, “trong nguy có cơ”, bối cảnh hiện nay là cơ hội để phát triển ngành dược Việt Nam, trong đó có việc nghiên cứu và sản xuất vắc xin phòng Covid-19.Trong thời gian ngắn vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có 5 cuộc họp về vấn đề nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin, thuốc và các trang thiết bị khác phục vụ chống dịch. Bên cạnh đó, Thủ tướng đã có nhiều chuyến thăm, động viên và kiểm tra các cơ sở nghiên cứu, sản xuất vắc xin tại Hà Nội và TP.HCM. Điều này thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.“Chính phủ nói là làm chứ không phải nói xong để đấy. Đề nghị các đại biểu nêu rõ các kết quả đạt được, chưa được, các khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân để chung tay tháo gỡ”, Thủ tướng nêu rõ và nhắc lại quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ.Các bên liên quan phải phối hợp chặt chẽ, chủ động thực hiện các công việc theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, mỗi người trên cương vị của mình phải làm hết trách nhiệm trên tinh thần “nghĩ thật, nói thật, làm thật, hiệu quả thật, nhân dân được thụ hưởng thật”, đặt lợi ích quốc gia dân tộc, sức khỏe và tính mạng của nhân dân lên trên hết, trước hết. Chống mọi biểu hiện tiêu cực trong lĩnh vực này, nếu phát hiện tiêu cực phải xử lý ngay, xử lý nghiêm.Chính phủ đã báo cáo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và sau đó ban hành Nghị quyết 86 về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tháo gỡ cơ bản những vướng mắc liên quan tới thủ tục cấp phép lưu hành thuốc, vắc xin và ban hành các chính sách đặc thù khác. Thủ tướng yêu cầu, nếu vẫn có vướng mắc thì phải tiếp tục tháo gỡ, vướng mắc thuộc thẩm quyền của cấp nào thì cấp đó phải xử lý ngay, vượt thẩm quyền thì báo cáo cấp trên xem xét, quyết định.Tại cuộc họp, Bộ Y tế và các bên liên quan đã báo cáo cụ thể về tình hình, tiến độ, kết quả chuyển giao công nghệ, nghiên cứu, thử nghiệm, sản xuất vắc xin phòng Covid-19 trong nước. Cụ thể là việc nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng vắc xin Nanocovax do Công ty Cổ phần công nghệ sinh học dược Nanogen nghiên cứu, phát triển, vắc xin COVIVAC do Viện vắc xin và Sinh phẩm Y tế (IVAC) thuộc Bộ Y tế nghiên cứu, phát triển; việc chuyển giao công nghệ vắc xin từ nước ngoài để sản xuất trong nước (vắc xin ARCT-154 của Hoa Kỳ do Vingroup thực hiện; vắc xin của Công ty Shionogi (Nhật) do Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và VABIOTECH triển khai; vắc xin Sputnik-V (Nga) do VABIOTECH và Công ty DS-Bio triển khai)…Trung tướng, GS. TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, đại diện đơn vị tham gia nghiên cứu, thử nghiệm vắc xin Nanocovax nêu rõ quan điểm: Quyết tâm cao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã “truyền lửa, nhiệt huyết cho các cơ quan, các nhà khoa học”; khẳng định sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình, quy định về mặt chuyên môn và khoa học, bảo đảm khách quan, trung thực trong nghiên cứu, đánh giá thử nghiệm.Tại buổi làm việc, các đại biểu cũng ủng hộ mạnh mẽ quan điểm của Thủ tướng Phạm Minh Chính là phải tiếp cận bình đẳng với tất cả các loại vắc xin, “loại vắc xin tốt nhất là vắc xin được cấp phép, được tiêm sớm nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất”. Có vắc xin gì thì tiêm loại đó. Các nhà khoa học khẳng định hiệu quả của tất cả các loại vắc xin đã được cấp phép.Các ý kiến cũng cho rằng, Nghị quyết 86 của Chính phủ với những giải pháp, cơ chế, chính sách đặc thù đã cho thấy tinh thần “trách nhiệm, bản lĩnh, vì dân” của Chính phủ. PGS.TS. Lê Văn Truyền, Chủ tịch Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế cho biết, các đơn vị hết sức cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã kịp thời ban hành Nghị quyết 86.PGS.TS. Lê Văn Truyền khẳng định, sau khi Hội đồng đạo đức có ý kiến đối với thuốc, vắc xin thực hiện thử nghiệm lâm sàng, Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc sẽ làm việc khẩn trương nhất có thể, họp bất kỳ lúc nào cần để thực hiện các quy trình xem xét, đánh giá, trình Bộ Y tế xem xét cấp giấy đăng ký lưu hành có điều kiện theo đúng quy định.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, dịch đang rất căng thẳng và vẫn thiếu vắc xin ở cả nước. TP.HCM rất cần vắc xin tiêm cho người dân để bảo vệ người dân khỏi lây nhiễm và nếu bị nhiễm thì triệu chứng cũng sẽ không nặng.Chúng ta đã ký hợp đồng mua hàng trăm triệu liều vắc xin nhưng trong tháng 8/2021 chỉ có thêm khoảng 3 triệu liều vắc xin về Việt Nam, vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu của riêng TP Hồ Chí Minh để đủ miễn dịch cộng đồng, chưa kể còn một số địa phương khác như Long An, Đồng Nai, Bình Dương hay TP. Hà Nội. Trong tháng 9/2021, dự kiến chỉ có khoảng 9,3 triệu liều vắc xin được nhập về. Bên cạnh đó, việc tiếp nhận, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin từ nước ngoài đang bị chậm tiến độ.Theo Phó Thủ tướng, các vắc xin nghiên cứu, phát triển trong nước như Nanocovax đã bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, phải được đẩy nhanh tiến độ hơn nữa để khẩn trương cấp phép lưu hành khẩn cấp. Cấp bách nhất hiện nay là phải có vắc xin ngay thời điểm này để tiêm cho người dân nhiều nhất có thể.Sau tháng 10/2021, vắc xin từ các hợp đồng mua của nước ngoài sẽ về rất nhiều (dự kiến trong quý IV sẽ có khoảng 60 triệu liều). Các dự án tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin của nước ngoài cũng bắt đầu đi vào hoạt động. Các vắc xin trong nước cũng sẽ hoàn tất quy trình thử nghiệm lâm sàng.Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá, tất các các ý kiến tại cuộc họp đều rất tâm huyết, trách nhiệm, thể hiện quyết tâm cao phải nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất được vắc xin tại Việt Nam sớm nhất có thể. Các đại biểu cũng thống nhất tinh thần tất cả vì sức khỏe, tính mạng của người dân, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, trước hết.Trên tinh thần “kịp thời, an toàn, hiệu quả”, các nhà khoa học, nhà quản lý, nhà sản xuất phải vào cuộc hết sức khẩn trương, rút gọn tối đa quy trình, thủ tục hành chính nhưng về mặt chuyên môn, khoa học phải chặt chẽ, đầy đủ hồ sơ, “dục tốc bất đạt”. Do đây là lĩnh vực liên quan tới sức khỏe, tính mạng con người, chúng ta “phải có trái tim nóng và cái đầu tỉnh táo, không nóng vội, chần chừ hoặc nóng vội đều không được…”.Thủ tướng nêu rõ, ông luôn luôn sẵn sàng làm việc ngày đêm sớm tối với các cơ quan liên quan nhưng về chuyên môn, khoa học thì dứt khoát phải do các cơ quan chuyên môn, khoa học có thẩm quyền đánh giá. Hai yêu cầu cốt lõi đã được nêu rất rõ trong Nghị quyết 86 là phải bảo đảm tính an toàn và hiệu quả (hiệu quả điều trị của thuốc, hiệu quả bảo vệ của vắc xin dựa trên dữ liệu về tính sinh miễn dịch của vắc xin).Về nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ có liên quan, các Hội đồng cùng “xắn tay áo” vào cuộc, hướng dẫn về quy trình, thủ tục để các đơn vị đang tiến hành nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vắc xin, thuốc và các trang thiết bị, vật tư y tế như kit xét nghiệm… đáp ứng ngay, không để vì thủ tục hành chính mà ách tắc công việc.Các cơ quan liên quan như Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Đại học Y Hà Nội, Học viện Quân y, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur… tập trung hỗ trợ các cơ quan quản lý, nhà khoa học, các đơn vị nói trên theo tinh thần “chống dịch như chống giặc, ai có gì dùng nấy”.Chính phủ giao Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo chung về công tác này. Việc phối hợp giữa các bên liên quan phải chặt chẽ, tích cực, hiệu quả, mạnh mẽ hơn dưới sự điều phối, tổ chức của Bộ Y tế.Bộ Y tế rút kinh nghiệm để tổ chức thực hiện tốt hơn, là đầu mối điều phối, phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, các nhà nghiên cứu, sản xuất, chuyển giao công nghệ, các nhà khoa học, các nhà quản lý và tham vấn ý kiến, nhận hỗ trợ từ các chuyên gia, tổ chức quốc tế. Kiện toàn tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế về vắc xin phòng Covid-19, hoàn thiện quy chế hoạt động của Tổ nếu cần thiết và phải hoạt động thật hiệu quả, thực chất. Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành thông tư về cấp giấy lưu hành thuốc và vắc xin sản xuất trong nước theo tinh thần Nghị quyết 86 của Chính phủ.Bộ Y tế, Bộ Tư pháp nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền trình kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV sửa đổi quy định về thử nghiệm lâm sàng và thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế tại Điều 87, Điều 89 Luật Dược.Bộ Tài chính, Bộ Y tế phối hợp nghiên cứu, quyết định hoặc đề xuất các cấp có thẩm quyền về chính sách ưu đãi cao nhất cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vắc xin, thuốc và các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch. Bộ Tư pháp rà soát các thủ tục bảo đảm đúng quy trình, quy định, chặt chẽ nhưng gọn và nhanh.Thủ tướng nhắc lại và tiếp tục nhấn mạnh yêu cầu tiếp cận bình đẳng với tất cả các loại vắc xin, “loại vắc xin tốt nhất là vắc xin được cấp phép và được tiêm sớm nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất”. Ông yêu cầu đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền và đề nghị các nhà khoa học, các nhà chuyên môn lên tiếng để tránh tâm lý “có vắc xin không tiêm” mà so bì, chờ đợi, phân biệt các loại vắc xin.Cùng với vắc xin, Thủ tướng yêu cầu tích cực hơn nữa thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất thuốc điều trị Covid-19 và các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ phòng chống dịch, nhất là kit xét nghiệm.“Tất cả chúng ta đã cố gắng rồi phải cố gắng hơn nữa, quyết tâm rồi phải quyết tâm hơn nữa, đã nỗ lực rồi phải nỗ lực hơn nữa, đã phối hợp chặt chẽ rồi phải chặt chẽ hơn nữa, đã hiệu quả rồi phải hiệu quả hơn nữa, mục tiêu cuối cùng là Việt Nam sớm có vắc xin tự mình sản xuất.Nếu mọi việc suôn sẻ thì trong tháng 9 này, chúng ta có thể có vắc xin sản xuất trong nước, đây là kết quả từ sự nỗ lực, lao động của các nhà khoa học, các cơ sở nghiên cứu, các nhà quản lý, các nhà sản xuất, cũng là sản phẩm chung của cả nước, của dân tộc, của lòng dân, khẳng định trí tuệ, bản lĩnh, quyết tâm của con người Việt Nam trong bối cảnh khó khăn theo tinh thần “biến nguy thành cơ”, lấy khó khăn, thách thức làm động lực để phấn đấu, vươn lên, khẳng định và trưởng thành, đáp ứng yêu cầu của nhân dân, góp phần nâng cao vị thế đất nước”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Tại họp báo Chính phủ chiều tối 11/8, báo chí hỏi về gói hỗ trợ miễn, giảm thuế đối với DN, các hộ kinh doanh gặp khó khăn do dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết, bên cạnh những chính sách tương tự năm 2020 được Chính phủ tiếp tục cho thực hiện như gia hạn nộp thuế, tiền thuê đất, miễn giảm thuế, phí, lệ phí; năm 2021 dự kiến khoản hỗ trợ này lên tới 118 nghìn tỷ đồng.Theo Nghị quyết của Quốc hội, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Bộ Tài chính đã rà soát và đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định giảm thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ với doanh thu dưới 200 tỷ đồng.Theo đó, Bộ đề xuất giảm 50% các loại thuế phải nộp với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh; giảm thuế VAT với một số lĩnh vực chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 gồm GTVT, lưu trú, du lịch; miễn tiền chậm nộp với người nộp thuế gặp khó khăn, giảm tiền thuê đất phải nộp. Tổng giá trị ước tính của gói này là hơn 20 nghìn tỷ đồng.Về tiến độ triển khai, Bộ Tài chính đang lấy ý kiến các Bộ, ngành, sau đó tổng hợp ý kiến để Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trong phiên họp gần nhất.Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú thông tin thêm, ngay từ khi có dịch, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo và các ngân hàng thương mại vào cuộc tích cực khi hạ mức lãi suất cho doanh nghiệp. Năm 2020, tính trung bình mức giảm khoảng 1,2-1,5%; 7 tháng đầu năm nay mức lãi suất đã giảm thêm 0,5%.Trước tình hình dịch lan rộng, việc giãn cách xã hội khiến doanh nghiệp gặp khó khăn, ông Tú cho biết chính sách giảm lãi suất rất quan trọng và thiết thực.16 ngân hàng thương mại quy mô lớn cũng đã đồng thuận, nhất trí và cam kết giảm tiếp mức lãi suất cho các đối tượng. Số lãi suất từ nay đến cuối năm giảm thêm là 20,3 nghìn tỷ đồng.Ngoài ra, 4 ngân hàng thương mại thuộc khối Nhà nước cũng đã đồng thuận giảm thêm mức lãi suất 4 nghìn tỷ nữa cho những địa phương: TP.HCM, Bình Dương và các tỉnh gặp khó khăn. Bốn ngân hàng này cũng giảm 100% các loại phí dịch vụ.Ông Tú cho rằng việc giảm lãi suất, giảm phí là hết sức thiết thực. Tuy nhiên, để đảm bảo thực chất và việc tiếp cận vốn lãi suất rẻ cho các doanh nghiệp thì Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục chỉ đạo, giám sát việc thực hiện của các ngân hàng.
Ngày 12/8, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng - Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về một số điểm chú ý trong thực hiện chỉ đạo về phòng, chống dịch bệnh.Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương rà soát các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn để cập nhật kịp thời, phù hợp với diễn biến của tình hình. Trong đó, cần phân biệt rõ các nội dung “cứng” yêu cầu các địa phương phải tuyệt đối tuân thủ và các nội dung “linh hoạt” để các địa phương căn cứ tình hình thực tiễn phát huy tính chủ động, sáng tạo và thực hiện phù hợp, hiệu quả nhất.Đồng thời đặc biệt lưu ý, các quy định, hướng dẫn về xét nghiệm để tránh tình trạng lạm dụng xét nghiệm, xét nghiệm thiếu trọng tâm, trọng điểm, vừa tốn kém vừa không kiểm soát được dịch bệnh; các quy định về chăm sóc, điều trị người nhiễm bệnh và những người nghi nhiễm đang cách ly nhằm giảm tỷ lệ người nhiễm, người nhiễm bệnh có triệu chứng, người bệnh tăng nặng… ở tất cả các tầng, các lớp chăm sóc, điều trị.Các cơ sở điều trị (kể cả bệnh viện dã chiến) phải bảo đảm các điều kiện về môi trường, oxy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế. Bộ Y tế, căn cứ tình hình dịch bệnh và kịch bản ứng phó với dịch, hướng dẫn các địa phương xây dựng các kịch bản; kịp thời công bố, cập nhật danh mục vật tư, trang thiết bị, hóa chất, thuốc thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch để các địa phương chủ động mua sắm theo phương châm “4 tại chỗ”; khẩn trương tổ chức mua sắm một số trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu, sẵn sàng chi viện, hỗ trợ cho các địa phương nếu tình hình dịch vượt quá kịch bản đã chuẩn bị. Bộ Y tế xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện mua, nhập khẩu vắc xin cho từng năm. Đối với các thỏa thuận nhập khẩu đã ký, cần tập trung thúc đẩy đối tác giao vắc xin sớm nhất có thể (nhất là trong quý 3 năm 2021), hạn chế tối đa việc vắc xin về quá muộn và dồn dập trong cùng một thời điểm, để quá hạn lãng phí. Đồng thời, thực hiện phân bổ vắc xin, tổ chức tiêm kịp thời, an toàn, không để tình trạng có vắc xin mà không tiêm kịp thời dẫn tới lãng phí. Trước mắt, việc phân bổ vắc xin cần tập trung cho các địa bàn, nhóm đối tượng cần bảo vệ cấp bách để hiệu quả sử dụng cao nhất. Việc phân bổ từng loại vắc xin ngoài yếu tố chuyên môn (như mũi 1 và các mũi tiếp theo có tiêm các loại khác nhau không) cần chú ý tạo thuận lợi cho các địa phương trong công tác tổ chức tiêm.Việc tổ chức tiêm bảo đảm an toàn, thuận lợi cho người dân, tuyệt đối không được để tập trung đông người, vi phạm quy định về thực hiện giãn cách khi tiêm vắc xin cũng như khi xét nghiệm; không để lây lan dịch bệnh trong quá trình tiêm, xét nghiệm. Cùng với đó tăng cường hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị nghiên cứu, thử nghiệm, chuẩn bị sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19; thực hiện việc cấp phép có điều kiện đối với vắc xin, thuốc điều trị sản xuất trong nước; đề xuất cơ chế mua, sử dụng vắc xin sản xuất trong nước.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện các phần mềm, công cụ công nghệ thông tin phục vụ công tác phòng, chống dịch; đặc biệt là các phần mềm, công cụ phục vụ xét nghiệm, tiêm vắc xin.Trường hợp phần mềm, công cụ chưa hoàn thiện hoặc sử dụng chưa thuận lợi, cần tạo điều kiện để các ngành, địa phương sử dụng các phần mềm, công cụ phù hợp (để ngay trước mắt các nhiệm vụ, công việc không bị ngưng trệ) và thực hiện các công việc cần thiết để tích hợp, liên kết thống nhất. Cùng với đó tăng cường công tác thông tin, truyền thông đảm bảo công khai minh bạch tạo đồng thuận, quyết tâm phòng, chống dịch trong toàn xã hội. Với UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phó Thủ tướng yêu cầu bám sát các chỉ đạo, phát huy cao độ tính chủ động, sáng tạo để chuẩn bị sẵn sàng các kịch bản theo phương châm “4 tại chỗ”.Đồng thời, chủ động áp dụng các biện pháp bảo đảm đúng tinh thần có thể cao hơn, sớm hơn nhưng không được thấp hơn, chậm hơn; tăng cường kỷ luật, kỷ cương, xử lý nghiêm các vi phạm quy định phòng, chống dịch. Phó Thủ tướng lưu ý, tất cả các địa phương đều cần thực hiện nghiêm túc phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để phát hiện những người đến, về từ địa phương khác. Xử lý nghiêm người đến, về từ địa phương khác mà không khai báo và chính quyền cấp cơ sở không nắm được, không thực hiện các biện pháp quản lý y tế đối với người đến, về từ địa phương khác.Khi thực hiện giãn cách xã hội nhất thiết phải thực hiện nghiêm, thực chất; tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, “chặt ngoài, lỏng trong”; đảm bảo đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”.Đối với những người buộc phải di chuyển để khám, chữa bệnh, thực thi công vụ, sản xuất, lưu thông… theo yêu cầu hoặc được sự cho phép của chính quyền thì cần được quản lý chặt chẽ, tăng cường các biện pháp bảo vệ (như tiêm vắc xin) và xét nghiệm thường xuyên. Đối với các hộ gia đình, cần tăng cường giám sát y tế để bất kỳ người dân nào có triệu chứng đều được hỗ trợ y tế kịp thời. Thực hiện tốt các biện pháp bảo đảm an sinh xã hội, không để bất kỳ người dân nào thiếu đói.  Phó Thủ tướng cũng lưu ý việc thực hiện xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm khoa học, hiệu quả; tránh lạm dụng xét nghiệm, lãng phí.Đối với các khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, nếu cần xét nghiệm tầm soát cộng đồng ở những thời điểm nhất định thì thực hiện lấy mẫu đại diện gia đình, xét nghiệm mẫu gộp; dành nguồn lực xét nghiệm để tăng tần suất đối với khu vực bệnh viện, các đối tượng nguy cơ cao (phải di chuyển ra khỏi nhà), người cao tuổi, có bệnh nền. Chú ý hướng dẫn người dân tự lấy mẫu để giảm tải cho lực lượng y tế. Chủ động thực hiện cách ly F0, F1 tập trung hoặc tại nhà căn cứ tình hình dịch bệnh ở từng địa bàn và điều kiện cụ thể của từng trường hợp nhằm đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà).Việc tổ chức các tầng điều trị, Phó Thủ tướng lưu ý cần vận dụng linh hoạt phù hợp với tình hình, điều kiện của địa phương. Đặc biệt lưu ý không coi F0 chưa có triệu chứng là người bệnh để có phương án cách ly (tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà khi bảo đảm đủ các điều kiện cần thiết) và chăm sóc phù hợp về dinh dưỡng, thể chất, tinh thần, nhằm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng.
Ngày 13/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Tài chính, Quốc phòng, Công Thương, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông về một số vấn đề cần quan tâm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Văn phòng Chính phủ cho biết, Ban Dân vận Trung ương có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ về tình hình người dân bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 và một số vấn đề cần quan tâm trong công tác phòng, chống Covid-19 tại các tỉnh, thành phố phía Nam.Về việc này, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao 7 bộ nêu trên theo chức năng, nhiệm vụ được phân công, nghiên cứu, xử lý các nội dung đề xuất, kiến nghị của Ban Dân vận Trung ương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trường hợp vượt thẩm quyền.Theo văn bản của Ban Dân vận Trung ương gửi Thủ tướng, hiện nhiều doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động, thu hẹp sản xuất, giải thể; hàng trăm nghìn công nhân lao động phải nghỉ việc, giãn việc, nghỉ luân phiên, mất việc làm.Một số địa phương chỉ đạo doanh nghiệp tiếp tục sản xuất, kinh doanh nếu thực hiện đúng “3 tại chỗ” (ăn, nghỉ, làm việc), “1 cung đường - 2 địa điểm” và đã có 4.671 doanh nghiệp thực hiện phương án “3 tại chỗ” với hơn 478.000 công nhân lao động “ăn - ngủ - làm việc” tại doanh nghiệp.Tuy nhiên, thực tế cho thấy điều kiện cơ sở vật chất đáp ứng “3 tại chỗ” cho công nhân, lao động còn rất hạn chế. Việc “nghỉ tại chỗ” không có thiết kế từ đầu; áp dụng lâu dài “3 tại chỗ” sẽ ảnh hưởng đến đời sống, tâm lý, sức khỏe của người lao động, nhất là người lao động có con nhỏ, bố mẹ già.Ngoài ra, do nhiều nơi thực hiện giãn cách nên nhiều người lao động không thể đến công ty ký kết văn bản thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động; thực hiện sao y, công chứng giấy tờ chứng minh mình đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi, quyết định nuôi con nuôi... để hưởng chế độ trong gói 26 nghìn tỉ đồng...Tại TP.HCM, các bệnh viện, các khu điều trị bị quá tải, thiếu xe cấp cứu; còn tình trạng ca nhiễm F0 chưa kịp đưa đến khu cách ly (chờ từ 3 - 5 ngày) tiềm ẩn nguy cơ lây lan cao, thậm chí có trường hợp bệnh nhân trở nặng tại nhà, lực lượng y tế chưa kịp cấp cứu dẫn đến tử vong gây hoang mang, lo lắng, đau xót.Còn tình trạng các bệnh viện chỉ tập trung điều trị Covid-19, không nhận các bệnh nhân cấp cứu các bệnh thường gặp như tai biến, đột quỵ, tai nạn giao thông... Ban Dân vận Trung ương cho biết, lợi dụng tâm lý lo lắng của nhân dân và một số hạn chế nhất định trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, trên các mạng xã hội xuất hiện hiện tượng công kích, phản ứng với các biện pháp chỉ đạo phòng, chống dịch của chính quyền.Dự báo trong thời gian tới, tiềm ẩn nguy cơ bị các thế lực thù địch xuyên tạc, kích động gây mất ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.Trước tình hình này, Ban Dân vận Trung ương đề xuất, kiến nghị thực hiện giải pháp cụ thể tháo gỡ khó khăn về thủ tục để người lao động được tiếp cận nhanh chóng, kịp thời gói hỗ trợ 26 nghìn tỉ.Tháo gỡ ngay khó khăn trong việc mua các trang thiết bị y tế để phục vụ công tác điều trị bệnh và trang bị bảo hộ lao động để bảo vệ sức khỏe, tính mạng đội ngũ y bác sỹ tuyến đấu chống dịch; hỗ trợ doanh nghiệp cải tạo cơ sở vật chất, cung ứng suất ăn cho công nhân đảm bảo sản xuất trong điều kiện phòng, chống dịch.Tập trung mọi nguồn lực và giải pháp nhằm giảm tình hình phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam; tiếp tục có phương án giảm giá các mặt hàng thiết yếu, hỗ trợ người dân trong mùa dịch bệnh...Đồng thời có phương án cho công nhân ở tại chỗ, hỗ trợ họ đảm bảo cuộc sống để khi hết dịch có thể tổ chức sản xuất, kinh doanh ngay, tránh để thiếu hụt nguồn nhân lực lao động sau dịch.Ban Dân vận đề nghị huy động lực lượng quân đội hỗ trợ cơ sở vật chất, điều kiện hạ tầng cho công nhân lao động tại các nhà máy, nhất là hỗ trợ các doanh nghiệp đang cố gắng thực hiện “3 tại chỗ” để đảm bảo duy trì sản xuất an toàn, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng...Ban Dân vận cũng đề nghị Bộ Y tế đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, tránh tình trạng thiếu vắc xin mà vẫn có vắc xin bị hết hạn; nghiên cứu sớm triển khai tiêm vắc xin dịch vụ để các doanh nghiệp có nhu cầu có thể tổ chức tiệm cho nhân viên.Cùng với đó là xem xét trong trường hợp cụ thể, có thể tiến hành phong tỏa toàn bộ khu vực xuất hiện F0, không di chuyển F0, F1 ra ngoài về khu tập trung; nghiên cứu lại việc xét nghiệm toàn dân, chỉ áp dụng khi có F0, đồng thời ưu tiên bệnh viện cho điều trị, dồn người cách ly ra khỏi bệnh viện trừ F0 nặng...Đối với các tỉnh, thành, Ban Dân vận Trung ương đề nghị xem xét có kế hoạch ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho công nhân lao động; hỗ trợ đối tượng người lao động tự do như đối tượng không có quan hệ lao động.Đối với việc chỉ đạo các doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”, Ban Dân vận đề nghị các tỉnh khi thực hiện chính sách này phải đảm bảo sự đồng thuận của người lao động.Trường hợp người lao động không thể thực hiện “3 tại chỗ” mà phải ngừng việc thì doanh nghiệp phải trả lương ngừng việc theo quy định; quan tâm tạo điều kiện thuận lợi, hướng dẫn công nhân, người lao động được hưởng chế độ hỗ trợ trong gói 26 nghìn tỉ....
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái vừa ký quyết định chỉ đạo Bộ Tài chính xuất cấp không thu tiền nhà bạt, máy phát điện từ nguồn dự trữ quốc gia cho UBND TP.HCM để trang cấp cho các lực lượng tham gia phòng, chống.Cấp 410 bộ nhà bạt cứu sinh (gồm: 150 bộ loại 16,5 m2, 170 bộ loại 24,5 m2 và 90 bộ loại 24,75 m2); 14 bộ máy phát điện (gồm 11 bộ loại 30 KVA và 3 bộ loại 136-150 KVA).Bộ Tài chính, UBND TP.HCM chịu trách nhiệm về thông tin và số liệu báo cáo.UBND TP.HCM tiếp nhận, phân bổ và hướng dẫn các đơn vị quản lý, sử dụng số hàng dự trữ quốc gia nêu trên theo đúng quy định.Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cũng vừa ký quyết định bổ sung 153,5 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2021 cho Bộ Quốc phòng để phòng, chống dịch.Trong đó, mua sắm, hoán cải 5 xe xét nghiệm lưu động (53,5 tỷ đồng); bảo đảm khám chữa bệnh, mua vật tư, thuốc, hóa chất, trang thiết bị y tế (100 tỷ đồng).Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo.Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm về chất lượng 5 xe xét nghiệm lưu động hoán cải, đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn chuyên môn, bảo đảm an toàn, hiệu quả.Việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí được bổ sung bảo đảm đúng quy định của pháp luật có liên quan, đúng mục đích, đúng đối tượng, không trùng lặp, công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả.Ngày 3/8 Bộ Tài chính cũng đã xuất cấp cho Quân khu 7 (Bộ Quốc phòng) 100 bộ nhà bạt và 10 bộ máy phát điện loại 30 KVA để trang cấp cấp cho các lực lượng tham gia phòng chống dịch bệnh tại TP.HCM và một số tỉnh Nam Bộ.
Sáng 12/8, tại kỳ họp thứ hai HĐND TP khóa X, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nêu rõ chủ trương sẽ áp dụng biện pháp "ai ở đâu phải ở đó" nếu dịch bệnh không giảm trong 4 ngày tới.Ông Quảng nêu thực tiễn, kỳ họp lần này diễn ra trong thời điểm dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, TP đang thực hiện giãn cách xã hội cao hơn Chỉ thị 16.Theo ông, hiện nay dịch Covid-19 tại Đà Nẵng diễn ra nhanh với mức độ nguy hiểm cao. Tính từ ngày 10/7 đến 11/8, TP ghi nhận 1.473 ca mắc Covid-19, có 13 người tử vong.“Vì thế phải xác định công tác phòng chống dịch ưu tiên hàng đầu, thực hiện xuyên suốt và bảo vệ người dân là trên hết. Đồng thời quyết tâm sớm đẩy lùi dịch bệnh, để sớm đưa TP quay lại bình thường mới...”, ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Đà Nẵng cho biết, tối qua (11/8), Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố đã họp và quyết định xây dựng phương án, nếu trong vòng 4 ngày nữa, với việc thực hiện các biện pháp hiện nay mà dịch không giảm, sẽ thực hiện triệt để hơn. Thành phố sẽ áp dụng nguyên tắc "ai ở đâu thì ở đó"; các nhà máy, công xưởng muốn hoạt động thì phải đảm bảo các điều kiện để cho cán bộ, người lao động ở lại.“Tức là người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà, nếu các cơ sở công xưởng, nhà máy, công trường muốn hoạt động thì đảm bảo các điều kiện để cho cán bộ, người lao động ở lại tại chỗ, không được di chuyển đi nơi khác trong 7 ngày, để chúng ta xét nghiệm toàn TP nhằm sớm đưa các ca dương tính nCoV ra khỏi cộng đồng.Đây là biện pháp TP không mong muốn áp dụng và hy vọng không phải áp dụng, nhưng để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh thì chúng ta phải chấp nhận hy sinh nhiều lợi ích để thực hiện. Khi áp dụng sẽ có nhiều khó khăn, nhất là cung ứng, đảm bảo lương thực, thực phẩm cho người dân toàn TP. Hiện nay TP đã có phương án về công tác này”, ông Quảng cho biết.Bí thư Đà Nẵng đề nghị cần tập trung triển khai các chính sách hỗ trợ cho người dân và doanh nghiệp theo các quy định. Chăm lo đời sống nhân dân, đảm bảo cung ứng đầy đủ nhu yếu phẩm, nhất là ở khu vực phong tỏa cách ly, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.Các địa phương phải thường xuyên rà soát, cập nhật không bỏ sót đối tượng cần hỗ trợ và không để bất kỳ người dân nào thiếu ăn.
Bộ Ngoại giao cho biết, trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục có những diễn biến phức tạp, với sự xuất hiện của những biến chủng mới có mức độ nguy hiểm cao và lây lan nhanh, Chính phủ Việt Nam xác định việc tiếp cận được nhiều và nhanh chóng tiêm chủng diện rộng là giải pháp quan trọng và cấp bách hiện nay.Việc Chính phủ Hungary quyết định hỗ trợ vắc xin và bộ xét nghiệm kháng thể nhanh cho Việt Nam là nghĩa cử quý báu, minh chứng cho mối quan hệ Đối tác toàn diện tốt đẹp giữa Việt Nam và Hungary trong hơn 70 năm qua. Đồng thời thể hiện sự chia sẻ lẫn nhau trong lúc khó khăn, quyết tâm cùng chung sức đồng lòng đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.Tổng thống Emmanuel Macron đã thông báo Pháp quyết định chia sẻ cho Việt Nam 670.000 liều vắc xin AstraZeneca thông qua cơ chế COVAX.Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội cho biết, số vắc xin này sẽ được vận chuyển và bàn giao cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể, dự kiến vào cuối tháng 8, đầu tháng 9 tới để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Việc Chính phủ Pháp quyết định tặng số vắc xin trên cho Việt Nam thể hiện Pháp coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, đồng thời đáp lại những cử chỉ tốt đẹp của Chính phủ và người dân Việt Nam trong giai đoạn đầu khi gây những hậu quả nghiêm trọng tại Pháp.Trong khu vực châu Á, Việt Nam là quốc gia thứ 2 sau Indonesia được phía Pháp hỗ trợ khẩn cấp vắc xin đợt này.Các hoạt động hỗ trợ vắc xin này nằm trong cam kết của Pháp dành ít nhất 5% số lượng vắc xin (khoảng 30 triệu liều) để giúp các nước đang phát triển bị tác động nặng nề do dịch Covid-19 thông qua cơ chế COVAX từ nay đến cuối năm 2021.
Chiều 12/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác của Quốc hội làm việc tại Kiểm toán Nhà nước.Báo cáo Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác, Tổng Kiểm toán Nhà nước Trần Sỹ Thanh cho biết, trong năm 2021 có 190 cuộc kiểm toán, dự kiến tổ chức thành 213 đoàn kiểm toán, đã kết thúc 91 đoàn.Tám tháng đầu năm, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị xử lý tài chính 50.878 tỷ đồng (tăng thu ngân sách Nhà nước 6.659 tỷ đồng, giảm chi ngân sách Nhà nước 5.798 tỷ đồng và kiến nghị khác 38.421 tỷ đồng).Đồng thời, kiến nghị hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung và ban hành mới 67 văn bản pháp luật, kịp thời khắc phục lỗ hổng về cơ chế, chính sách, tránh thất thoát, lãng phí; kiến nghị chấn chỉnh hoạt động của đơn vị được kiểm toán và trách nhiệm của cá nhân, tổ chức có liên quan.Kiểm toán Nhà nước đã cung cấp 151 báo cáo kiểm toán và tài liệu liên quan cho các đoàn đại biểu Quốc hội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Tòa án, các cơ quan điều tra và các cơ quan có thẩm quyền để phục vụ công tác điều tra, kiểm tra, giám sát.Cơ quan này cũng chuyển 1 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan Cảnh sát điều tra để xem xét điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Phát biểu kết luận, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, Kiểm toán nhà nước đã thực hiện được vai trò là công cụ để đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phòng, chống tham nhũng; làm lành mạnh tài chính công cũng như sử dụng tài sản công, tài chính công ngày càng hiệu quả.Chất lượng hoạt động kiểm toán ngày càng được nâng lên, là cơ sở rất quan trọng phục vụ Quốc hội và các cơ quan nhà nước.Nhấn mạnh với “nghệ tinh, tâm sáng”, kiểm toán viên vẫn xử lý được sai phạm, để cái tốt phát triển, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: "Tinh thần kiểm toán là xây dựng để phát triển, đấu tranh chống tiêu cực đồng thời biểu dương, nhân rộng những cái tốt”.Thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước xây dựng đề án hoàn thiện tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động, đáp ứng yêu cầu xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam.Đồng thời sớm xây dựng kế hoạch để triển khai chiến lược Kiểm toán Nhà nước đến năm 2030, không ngừng tăng cường sự công khai, minh bạch, chuyên nghiệp, chính quy, từng bước hiện đại hóa trong hoạt động, khắc phục tình trạng phát hành báo cáo kiểm toán còn chậm.“Chiến lược phải đặt trong bối cảnh tổng thể là thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và các nghị quyết có liên quan, nhất là Nghị quyết số 161/2020 và các nghị quyết 5 năm vừa được Quốc hội khóa XV thông qua tại Kỳ họp thứ nhất”, Chủ tịch Quốc hội lưu ý.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước rà soát, đánh giá tình hình triển khai Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán Nhà nước mới được Quốc hội thông qua, nhất là những nội dung liên quan tới chức năng, nhiệm vụ của Kiểm toán Nhà nước; thực hiện cung cấp kết quả kiểm toán tới cả các cơ quan nhà nước ở địa phương.Kiểm toán Nhà nước cần quan tâm tới việc tiếp tục sắp xếp, kiện toàn bộ máy, công chức, kiểm toán viên theo hướng tinh gọn, chuyên nghiệp; tăng cường đào tạo đạo đức nghề nghiệp và nghiệp vụ chuyên môn; bảo đảm tính độc lập; chú trọng phòng, chống tham nhũng trong hoạt động kiểm toán, xử lý nghiêm vi phạm trong hoạt động kiểm toán.Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu Kiểm toán Nhà nước tăng cường thực hiện chuyển đổi số trong hoạt động kiểm toán phù hợp với tình hình mới, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Tăng cường kiểm tra, đánh giá, tổng hợp việc thực hiện các kết luận, kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước, bảo đảm tính nghiêm minh trong thực hiện kết luận, kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước; tiếp tục đẩy mạnh công khai kết quả kiểm toán bằng các hình thức phù hợp theo quy định của Luật Kiểm toán Nhà nước.Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước xây dựng kế hoạch kiểm toán năm 2022, trong đó có giám sát, xây dựng pháp luật, quyết định các vấn đề quan trọng quốc gia.Đặc biệt, Kiểm toán Nhà nước cần bám sát các nhiệm vụ thực hiện các chức năng nhiệm vụ của Quốc hội, giúp Chính phủ trong công tác quản lý và điều hành, nhất là tháo gỡ các điểm nghẽn hiện nay để sau đại dịch phục vụ phát triển kinh tế, xã hội; bám sát các chương trình giám sát tối cao của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Trong đó, trọng tâm của năm 2022 là bám vào giám sát tối cao về tiết kiệm chống lãng phí.Theo Chủ tịch Quốc hội, kiểm toán cần chú ý ba trụ cột trong các chính sách vĩ mô hết sức quan trọng là chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ và chính sách thương mại. Trong đó, ổn định kinh tế vĩ mô là quan trọng nhất.Cùng với đó là định hướng trong xây dựng pháp luật, hoàn thiện pháp luật, tháo gỡ các điểm nghẽn, vướng mắc về thể chế, chính sách.
Chủ tịch nước chúc mừng ông Kamal Malhotra đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Việt Nam trân trọng sự hỗ trợ, đồng hành và hợp tác quý báu của các tổ chức LHQ đối với Việt Nam trong suốt hơn bốn thập kỷ qua và vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng phát triển sâu rộng.Chủ tịch nước  cảm ơn những đóng góp quý báu và hỗ trợ thiết thực của các tổ chức LHQ, trong đó có cá nhân ông Kamal Malhotra, trong hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và hội nhập, nâng cao vai trò và vị thế trên trường quốc tế.Chủ tịch nước đặc biệt đánh giá cao vai trò tích cực của các tổ chức LHQ trong hỗ trợ Việt Nam ứng phó với  thông qua nhiều hình thức khác nhau, từ nghiên cứu, đánh giá tác động về kinh tế - xã hội đến tư vấn chính sách, đặc biệt là tham gia vận động vắc xin cho Việt Nam qua chương trình COVAX, hỗ trợ vật tư y tế.Việt Nam coi trọng chủ nghĩa đa phương, luật pháp quốc tế và ủng hộ LHQ tiếp tục phát huy vai trò trung tâm trong thúc đẩy tình đoàn kết và sự hợp tác giữa các quốc gia để giải quyết các thách thức toàn cầu, gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế và thúc đẩy sự thịnh vượng trên thế giới.Đồng thời, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đã và sẽ tiếp tục là thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế và Liên hợp quốc, tiếp tục đóng góp một cách chủ động, tích cực, có trách nhiệm tại Hội đồng Bảo an LHQ, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đẩy mạnh thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, các cam kết theo Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và ứng cử làm thành viên Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2023-2025.Thay mặt các tổ chức LHQ tại Việt Nam, Điều phối viên thường trú LHQ bày tỏ sự biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và hỗ trợ của các ban, bộ, ngành và cơ quan Việt Nam.Ông Kamal Malhotra nhấn mạnh các tổ chức LHQ tại Việt Nam mong muốn hỗ trợ Việt Nam thực hiện các ưu tiên phát triển trong nước cũng như nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.Các tổ chức LHQ đã có nhiều sáng kiến và nỗ lực hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực phụ nữ, hòa bình và an ninh, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình và đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ (nhiệm kỳ 2020-2021).Ông Kamal Malhotra cũng chia sẻ ưu tiên cao nhất của các tổ chức LHQ hiện nay là hỗ trợ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19, đặc biệt là tham gia vận động vắc xin thông qua Cơ chế COVAX và hỗ trợ chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin để Việt Nam có thể tự chủ về vắc xin, hỗ trợ vật tư, y tế và tư vấn chính sách phù hợp với xu thế chung của thế giới.Đến nay, cơ chế COVAX đã hỗ trợ Việt Nam gần 10 triệu liều , chiếm tỉ lệ cao nhất trong số các nguồn cung cấp vắc xin tại Việt Nam hiện nay.Ông Kamal Malhotra khuyến nghị Việt Nam tập trung ưu tiên tiêm vắc xin cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền, cố gắng tiêm ít nhất một mũi vắc xin cho nhiều người nhất có thể.Ông cũng chia sẻ bản thân đã nhiều lần tới Việt Nam trên các vai trò khác nhau, nhưng đảm nhiệm vị trí Điều phối viên thường trú LHQ trong gần 5 năm qua là công việc vinh dự nhất và mang lại cho ông nhiều kỷ niệm sâu sắc nhất.Cũng trong chiều nay, tại cuộc gặp với ông Kamal Malhotra, Chủ tịch Quốc hội  cảm ơn LHQ đã tích cực hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19, nhất là hỗ trợ tiếp cận vắc xin thông qua cơ chế COVAX.Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, thời gian qua, Việt Nam đã nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận các nguồn cung cấp vắc xin trên thế giới và thúc đẩy việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin ở trong nước để tiêm chủng cho người dân.Chủ tịch Quốc hội cảm ơn LHQ đã có nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả, thiết thực hỗ trợ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội đề nghị LHQ tiếp tục hỗ trợ về kỹ thuật, kết nối nguồn lực để thực hiện các đề án cũng như tổ chức diễn đàn này. Ông Kamal Malhotra cũng đánh giá mối quan hệ giữa LHQ và Việt Nam rất đặc biệt và đã đạt được những thành tựu hết sức quan trọng. LHQ sẽ tăng cường các cơ chế, dự án hỗ trợ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam. Ông tin tưởng mối quan hệ giữa LHQ và Việt Nam sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp trong tương lai và khẳng định, sẽ luôn ủng hộ và thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Việt Nam.
Đó là chia sẻ của Bí thư Tỉnh ủy - Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải khi nói về hàng loạt giải pháp cấp bách và các cơ chế đặc thù được Chính phủ đưa ra trong Nghị quyết 86.Việc ban hành Nghị quyết này là hết sức cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến có xu hướng ngày càng phức tạp, khó lường, đã lây lan ra rất nhiều tỉnh, thành, nhất là tại TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh phía Nam.Nghị quyết đưa ra nhiều giải pháp cấp bách, cơ chế đặc thù, giúp cho các địa phương trong triển khai, thực hiện phòng chống dịch được thuận lợi, thống nhất và hiệu quả nhất. Từ đó tránh được tình trạng “mỗi nơi làm mỗi kiểu”,”quyền anh, quyền tôi”, gây ách tắc, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, đời sống cũng như nhu cầu thiết yếu của người dân.Đặc biệt, đối với Thái Nguyên, là nơi tập trung nhiều khu công nghiệp lớn thì giải pháp về sản xuất, cung ứng, lưu thông, vận chuyển hàng hóa được nêu trong Nghị quyết đã hỗ trợ giảm thiểu sự đứt gãy trong chuỗi cung ứng và quan trọng nhất là tạo sự yên tâm, tin tưởng rất nhiều cho doanh nghiệp.Thông qua tiếp xúc cử tri và lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp, tôi thấy hiện nay vấn đề vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 là vấn đề mà người dân và các doanh nghiệp quan tâm hàng đầu.Nghị quyết đã kịp thời đưa ra hàng loạt cơ chế mở, thông thoáng về nội dung này, sẽ giúp cho việc nhập vắc xin cũng như sản xuất vắc xin thuận tiện, nhanh chóng hơn nhiều. Từ đó, chúng ta sẽ tiếp cận được nhiều nguồn vắc xin, nhanh chóng tăng số lượng người dân được tiêm, sớm tạo được miễn dịch cộng đồng. Ngoài ra, cơ chế mua sắm trang thiết bị y tế, hóa chất, vật tư để phòng chống dịch như Nghị quyết đưa ra cũng đã tháo gỡ được nhiều nút thắt bấy lâu nay. Thời gian qua, việc mua sắm trang thiết y tế bị gặp nhiều khó khăn, thủ tục nhiều khâu còn rườm rà, hình thức. Chính vì thế khiến cho việc mua sắm trang thiết bị thường kéo dài về thời gian, khó đảm bảo tính nhanh chóng, kịp thời trong lúc dịch bệnh và còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro.Với cơ chế như Nghị quyết đưa ra đã trao quyền mạnh mẽ hơn cho các bộ ngành, đặc biệt là các địa phương trong việc mua sắm các trang thiết bị y tế đáp ứng nhu cầu phòng chống dịch đảm bảo mục tiêu “sức khỏe của người dân là trên hết, là trước hết”.Đặc biệt, với quy định về việc lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt đã được quy định tại Điều 26 của Luật Đấu thầu, nay Nghị quyết đã giao cho “Chủ tịch UBND cấp tỉnh được tổ chức lập, thẩm định và quyết định phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu”.Đây là một cơ chế khá mạnh mẽ giúp tháo gỡ nhiều nút thắt lâu nay gặp phải, nhưng bên cạnh đó các quy định cụ thể về hậu kiểm, về kiểm tra giám sát cũng sẽ đảm bảo không để xảy ra việc trục lợi chính sách gây thất thoát tài sản của nhà nước.Theo tôi, Nghị quyết đã đưa ra rất rõ về giải pháp, các cơ chế đặc thù khá chi tiết và cụ thể, việc còn lại là triển khai thực hiện. Vì vậy rất cần sự triển khai nhanh chóng, kịp thời của các bộ ngành, địa phương đúng theo tinh thần "cấp bách", trong đó cần đề cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh ở từng địa phương, từng địa bàn có diễn biến rất khác nhau, vì vậy vấn đề quan trọng là phải đánh giá đúng tình hình để áp dụng các biện pháp phòng chống dịch thật phù hợp, hiệu quả, đúng lúc, đúng nơi.Từ đó, tránh tình trạng áp dụng quá máy móc, cực đoan dẫn đến tình trạng ách tắc lưu thông hàng hòa, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh cũng như đời sống, sức khỏe của người dân.Tôi tin tưởng, với những giải pháp cấp bách và các cơ chế đặc thù Chính phủ đưa ra cùng sự vào cuộc của cả nước, các địa phương, nhất là TP.HCM và các tỉnh phía Nam sẽ sớm kiểm soát được dịch bệnh, ổn định lại đời sống sinh hoạt của người dân cũng như hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ làm Tổ phó Thường trực và Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường làm Tổ phó.Các thành viên gồm lãnh đạo các bộ, cơ quan như Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến; Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành; Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh; Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc.Tùy tình hình thực tế, Tổ công tác có thể mời thêm lãnh đạo một số bộ, cơ quan ngang bộ để phối hợp, tham vấn thực hiện nhiệm vụ của Tổ công tác theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.Tổ công tác có nhiệm vụ xúc tiến, vận động viện trợ vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch  và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ các đối tác song phương và đa phương; kịp thời báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần triển khai.Ngoài ra, tìm kiếm, hỗ trợ, thúc đẩy triển khai và đôn đốc việc đàm phán, nhập khẩu, tiếp nhận vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc phòng, chống dịch bệnh Covid-19; tham mưu, kiến nghị Thủ tướng Chính phủ kịp thời chỉ đạo nhằm tiếp nhận nhanh nhất, nhiều nhất, sớm nhất có thể.Đồng thời, thẩm tra, xác minh các đối tác nước ngoài, các thông tin liên quan đến khả năng cung cấp vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch Covid-19 và chuyển giao công nghệ cho Việt Nam; chủ động tiếp cận, đối thoại, kết nối, hỗ trợ quá trình đàm phán với các đối tác sản xuất vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế phòng, chống dịch Covid-19 và có khả năng chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.Tổ chức rà soát, đánh giá định kỳ tình hình triển khai công tác ngoại giao vắc xin, khả năng tiếp cận vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế, chuyển giao công nghệ từ các đối tác, các nước và các tổ chức quốc tế; kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình và đề xuất các biện pháp vận động phù hợp.Tổ công tác làm việc theo chế độ đề cao trách nhiệm cá nhân người đứng đầu; các thành viên thực hiện nhiệm vụ theo chế độ kiêm nhiệm và chịu trách nhiệm về phần việc được phân công.Tổ công tác được mời bộ, cơ quan ngang bộ để tham vấn khi cần thiết.Nhóm giúp việc của Tổ công tác đặt tại Bộ Ngoại giao (Vụ Tổng hợp Kinh tế) do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao điều hành, chịu trách nhiệm tham mưu, triển khai các nhiệm vụ của Tổ công tác, trực tiếp báo cáo Tổ trưởng Tổ công tác.
Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Thuỵ Sĩ tại Việt Nam, sáng 13/8, lô hàng viện trợ y tế do Thụy Sĩ gửi tặng gồm 30 máy thở, 500.000 bộ xét nghiệm nhanh và 280.000 khẩu trang kháng khuẩn dùng trong phẫu thuật đã về tới Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất.Số trang thiết bị y tế này được chuyến bay đặc biệt của hãng hàng không Thụy Sĩ Edelweiss vận chuyển từ thành phố Zurich đến TP.HCM. Tổng lãnh sự Thụy Sĩ Martin Maier đã trực tiếp trao tặng lô hàng cho PGS. TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế.Lô hàng viện trợ là sự hỗ trợ của Thuỵ Sĩ đối với Việt Nam trong thời điểm quan trọng của đợt bùng phát . 13 tấn trang thiết bị y tế kể trên trị giá 5,5 triệu franc Thụy Sĩ, tương đương 5,9 triệu USD.Trong chuyến thăm Việt Nam hồi đầu tháng 8 của Phó Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Ngoại giao  gửi lời cảm ơn chân thành về sự giúp đỡ của Thụy Sĩ.Các nhà lãnh đạo của Việt Nam đề nghị Thụy Sĩ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận nguồn cung vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 cũng như các thiết bị y tế cần thiết khác.Phó Tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis chia sẻ với những khó khăn và tin tưởng Việt Nam sẽ sớm vượt qua làn sóng đại dịch Covid-19. Ông cũng nhất trí hai nước cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm phòng chống Covid-19 gắn với lộ trình mở cửa, phục hồi kinh tế và củng cố hợp tác song phương trong lĩnh vực y tế, đặc biệt là chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và thuốc điều trị Covid-19.
Sáng 14/8, Tỉnh ủy Khánh Hòa tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ.Tại hội nghị, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa đã công bố quyết định điều động và chỉ định ông Hồ Văn Mừng - Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Thành ủy Nha Trang (nhiệm kỳ 2020-2025).Hội nghị cũng công bố quyết định của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang đối với ông Phan Thanh Liêm - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TP Nha Trang nhiệm kỳ 2021-2025.Tại Hội nghị này, đánh giá về tình hình dịch bệnh tại thành phố Nha Trang, Bí thư Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho biết, Ban Thường vụ đã nhận định từ rất sớm, hỗ trợ tối đa mọi nguồn lực để Nha Trang chống dịch.Ông cũng lưu ý việc thành phố Nha Trang đã giãn cách nhưng vẫn có người tập thể dục, đánh cầu lông thì địa phương sẽ chống dịch mãi…Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cũng chỉ rõ, nếu không sớm khống chế dịch, tình hình dịch bệnh ở TP Nha Trang sẽ xấu hơn.“Chúng ta đã cố gắng làm rất nhiều trong công tác chống dịch; mọi nguồn lực, toàn bộ hệ thống chính trị đã vào cuộc, nhưng tình hình ở Nha Trang không thay đổi. Ngoài nguyên nhân khách quan là đô thị đông dân cư, thì cũng có nguyên nhân chủ quan... Do vậy, chúng ta cần phải có phương pháp, cách làm mới", ông Ninh nhấn mạnh.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Nha Trang phải có trách nhiệm cao hơn với nhân dân về phòng chống dịch. Nếu không quyết tâm, chắc chắn đồng đội mình, người thân mình sẽ là F0…Trước đó, sáng sớm 14/8, tỉnh Khánh Hòa đã quyết định cách ly xã hội, giãn cách triệt với TP Nha Trang đến 0h ngày 20/8.Ông Nguyễn Hải Ninh chia sẻ, Nha Trang buộc phải hy sinh lợi ích trước mắt để dập dịch triệt để. Có làm được như thế, Nha Trang mới đạt được các mục tiêu dài hạn."Trong mấy ngày tới, tân Bí thư Thành ủy Nha Trang cần tập trung đối đa mọi nguồn lực để dập dịch. Ưu tiên dập dịch, tất cả các việc khác đều dừng lại, nếu không làm được sẽ có lỗi với nhân dân", ông Nguyễn Hải Ninh nhấn mạnh.Tính đến ngày 14/8, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 4.234 trường hợp mắc Covid-19. TP Nha Trang vẫn là địa phương có số ca mắc bệnh cao nhất với 2.197 trường hợp; tiếp đó là thị xã Ninh Hòa với 1.548 trường hợp...    
Trong đó, Chính phủ nhấn mạnh đến việc đẩy mạnh hoạt động “ngoại giao vắc xin” bằng mọi biện pháp; thúc đẩy viện trợ, mua, nhập khẩu vắc xin để đáp ứng yêu cầu tiêm nhanh nhất, nhiều nhất có thể, sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Cùng với đó là Bộ Y tế kịp thời phân bổ vắc xin cho các tỉnh, thành phố, trong đó ưu tiên cấp cho địa phương có nhiều người nhiễm, nhiều ca tử vong, tình hình dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh, các đô thị lớn, đông dân cư, tập trung nhiều khu công nghiệp, phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch bệnh đối với từng địa phương và công khai việc phân bổ.Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo tổ chức tiêm vắc xin, bảo đảm tiến độ nhanh nhất, an toàn, hiệu quả, phù hợp với tình hình dịch bệnh ở từng nơi; huy động mọi lực lượng y tế công lập, tư nhân và các lực lượng hỗ trợ khác triển khai chiến dịch tiêm vắc xin trên toàn quốc, nhất là tại các địa phương có nhiều ca nhiễm.Bên cạnh đó,  tăng cường tìm kiếm và khuyến khích doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chủ động tìm kiếm nguồn và mua vắc xin, thuốc điều trị Covid-19. Trong đó có việc đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, tổ chức thử lâm sàng cùng với các cơ sở nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất vắc xin, cấp phép sử dụng có điều kiện, sản xuất vắc xin, thuốc điều trị Covid-19 và trang thiết bị, vật tư y tế trong nước để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh nhanh nhất, sớm nhất và với giá thấp nhất có thể.Chính phủ cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, bảo đảm công bằng trong chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc điều trị; tham khảo kinh nghiệm các nước và tham vấn chuyên môn với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khi cần thiết.GS Nguyễn Anh Trí, nguyên Viện trưởng Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, ĐBQH đoàn TP Hà Nội đánh giá, Nghị quyết 86 của Chính phủ mang tính tổng hợp cao, trong đó có nhiều nội dung liên quan đến vấn đề vắc xin mà ông rất quan tâm. “Đảng và Nhà nước, Chính phủ đang rất lo và đang tìm mọi cách để có vắc xin tiêm đủ cho nhân dân. Nghị quyết đã chỉ ra rất nhiều cách để có nguồn vắc xin tiêm cho người dân, từ ngoại giao vắc xin, tìm quan hệ, mở rộng đối tượng tìm kiếm, sản xuất vắc xin trong nước đến chuyển giao công nghệ…”, ĐB Trí nói.Theo ông Trí, Chính phủ đã xác định để giải quyết tình hình dịch bệnh mang tính căn cơ thì phải có vắc xin.“Là người công tác trong ngành y, qua theo dõi, tôi thấy trong nhiều hoạt động, động thái của các cấp lãnh đạo để có được vắc xin phục vụ cho nhân dân”, ĐB TP Hà Nội chia sẻ.Ông dẫn chứng, Chính phủ đã tìm mọi cách để mua vắc xin trên thế giới. Cùng với đó là phát triển vắc xin trong nước với việc nhận chuyển giao công nghệ từ nước khác và tự mình nghiên cứu sản xuất."Ngoại giao vắc xin” nằm trong hai điểm trên. Tất cả các lãnh đạo, từ Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội, Bộ trưởng Y tế, Bộ trưởng Ngoại giao trong bất cứ một diễn đàn đối ngoại nào đều đề cập đến vắc xin. “Tôi còn nhớ kỳ họp Quốc hội thứ 1 khóa XV vừa rồi, tôi gặp Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và có nói chuyện về việc tập trung cao độ trong việc tiếp cận vắc xin. Bộ trưởng cũng nói với tôi rằng ngay hôm đó, Tổng Bí thư trong cuộc gặp với lãnh đạo nước ngoài cũng tập trung nói về việc mua vắc xin và chuyển giao công nghệ”, ông kể.Theo GS Nguyễn Anh Trí, trong tình hình hiện nay khi thế giới đang bị thiếu vắc xin, nhưng Thủ tướng vẫn khẳng định tiền mua vắc xin là có, và miễn phí tiêm vắc xin là một nỗ lực rất lớn của Chính phủ. Nhưng vấn đề là các nước sản xuất không kịp khi cầu quá lớn, cung không đáp ứng được.“Mình đã rất nỗ lực, kết quả cho đến bây giờ công bằng mà nói thì ta đã có liên tục vắc xin về. Đến ngày 10/8 đã có hơn 19 triệu liều vắc xin, trong tháng 8 và tháng 9 sẽ tiếp tục về trên 12 triệu liều vắc xin từ các nguồn”, đại biểu ngành y cho hay.Trong việc tự sản xuất vắc xin, ông Trí cũng khẳng định, Chính phủ và ngành y tế rất quyết liệt. Nhiều cuộc họp rồi, mới đây nhất là cuộc họp vào chiều 12/8, Thủ tướng quyết định là phải làm bằng mọi giá trong tháng 9 có vắc xin cho nhân dân. “Như vậy sắp tới đây chúng ta sẽ có nguồn vắc xin sản xuất trong nước gánh được một phần rất lớn lượng vắc xin bị thiếu hụt. Cũng trong sản xuất vắc xin, theo tôi biết Bộ Y tế đã nhận được chuyển giao công nghệ của một số nước rồi”, ông Trí thông tin.Đại biểu đánh giá cao việc Thủ tướng cho các doanh nghiệp, các tập đoàn có thể được tự tiếp cận, mua vắc sinh để tự tiêm cho cán bộ, nhân viên của họ. Trên thực tế các tập đoàn đã làm việc này và họ đều thông qua Bộ Y tế, Chính phủ.“Dưới góc độ của một người làm chuyên môn, tôi cho rằng vắc xin là vấn đề căn cơ, điều này thì ai cũng thấy, ai cũng khẳng định, ai cũng biết. Đảng và Nhà nước đang rất nỗ lực”, đại biểu TP Hà Nội nhận định.Ông bày tỏ có niềm tin, từ giờ đến cuối năm sẽ đạt được mục tiêu tiêm chủng như đã đề ra và có lời kêu gọi nhân dân: “Nếu chỗ nào mà có vắc xin thì nên tham gia tiêm chủng nghiêm túc và kịp thời”.Báo cáo về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại phiên họp Chính phủ mới đây, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng khẳng định, thời gian tới, ngành Y tế tập trung, ưu tiên hàng đầu việc kiểm soát đại dịch Covid-19, tiêm chủng đại trà vắc-xin cho cộng đồng.Trong đó, Bộ trưởng khẳng định tiếp tục đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin; tổ chức nhiều điểm tiêm cố định và lưu động, tạo thuận lợi và bảo đảm an toàn, hiệu quả cho người được tiêm.Đồng thời, tăng cường đôn đốc, tăng tiến độ, tần suất giao nhận vắc xin từ các nguồn đã ký hợp đồng, các cam kết cung ứng vắc xin và tiếp tục thúc đẩy viện trợ vắc xin; tiếp tục thúc đẩy tiến độ nghiên cứu, thử nghiệm và sản xuất vắc xin trong nước. 
Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Bộ Y tế cho biết tình hình dịch tại TPHCM đã bước đầu có những dấu hiệu tích cực sau thời gian triển khai quyết liệt các biện pháp theo Chỉ thị 16/CT-TTg và sẽ có xu hướng giảm trong một vài tuần tới nếu tiếp tục thực hiện các biện pháp quyết liệt như hiện nay. Các địa phương lân cận TPHCM như Bình Dương, Đồng Nai, Long An có nguy cơ bùng phát rất cao; nếu không quyết liệt, triệt để thực hiện các biện pháp chống dịch mạnh mẽ thì tình hình dịch sẽ thực sự diễn biến phức tạp.Một số địa phương có số lượng lớn trường hợp đã đi về từ vùng dịch, có thể vẫn chưa được giám sát, quản lý triệt để, dễ dẫn đến nguy cơ bùng phát dịch.Tại Hà Nội, các biện pháp giãn cách xã hội mạnh mẽ đã được thực hiện quyết liệt, nhanh chóng, kịp thời, triệt để. Hà Nội cơ bản kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, nguy cơ vẫn ở mức cao do nhiều ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây, xuất hiện rải rác tại nhiều địa điểm trên địa bàn và đã ghi nhận các ca mắc tại chợ, siêu thị, các cơ sở sản xuất...Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo tập trung thảo luận cụ thể về những bài học kinh nghiệm rút ra từ thực tiễn chống dịch trên cả nước trong thời gian qua, nhất là tại TPHCM, để đưa vào kịch bản ứng phó dịch bệnh thời gian tới.Theo đó, kinh nghiệm lớn nhất tại các địa phương cho thấy, trước hết phải bảo vệ vững chắc vùng an toàn (vùng xanh), đồng thời bao vây, thu hẹp vùng nguy cơ cao (vùng cam), rất cao (vùng đỏ).Trong lúc tình hình dịch bệnh xuất hiện ở nhiều nơi trên cả nước, tất cả các địa phương đều cần thực hiện nghiêm túc phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người” để phát hiện những người đến, về từ địa phương khác. Các lực lượng xử lý nghiêm người đến, về từ địa phương khác mà không khai báo và chính quyền cấp cơ sở không nắm được cũng như không thực hiện các biện pháp quản lý y tế đối với những người này.Các ý kiến thống nhất, khi thực hiện giãn cách xã hội, nhất thiết phải thực hiện nghiêm, thực chất; tuyệt đối tránh tình trạng hình thức, “chặt ngoài, lỏng trong”. Khi đã thực hiện giãn cách xã hội (ở mức độ nguy cơ cao nhất theo Quyết định 2686/QĐ-BCĐQG và theo Chỉ thị 16/CT-TTg, phải bảo đảm đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”.Bên cạnh đó, các địa phương thiết lập ngay hệ thống đường dây nóng, các đội y tế cộng đồng để tiếp nhận, giám sát, hỗ trợ y tế tại chỗ cho mọi người dân có triệu chứng mắc COVID-19 cũng như các vấn đề sức khỏe khác. Gần đây, TPHCM đã phổ biến các đơn thuốc, phương pháp tự chăm sóc, theo dõi, bảo vệ sức khoẻ cho người dân tại các khu cách ly, phong tỏa…Để người dân không ra khỏi nhà trừ trường hợp thật cần thiết, kinh nghiệm cho thấy, cần có hệ thống phân phối hàng hóa, lương thực, thực phẩm bảo đảm thông suốt, trong đó, những người thực hiện giao hàng được xét nghiệm định kỳ, tiêm vaccine, có dấu hiệu nhận diện, mã QR…Trong công tác xét nghiệm, các ý kiến cho rằng, từ thực tiễn TPHCM cho thấy năng lực “rà đi, soát lại” nhiều lần trên diện rộng chưa đủ”; có tình trạng một số địa phương lạm dụng xét nghiệm nhanh, “ngại” xét nghiệm RT-PCR. Vì vậy, các thành viên Ban Chỉ đạo cho rằng, công tác xét nghiệm phải có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tiết kiệm.Đối với các khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg, nếu cần xét nghiệm tầm soát cộng đồng ở những thời điểm nhất định, phải thực hiện lấy mẫu đại diện gia đình, xét nghiệm mẫu gộp; dành nguồn lực xét nghiệm để tăng tần suất đối với khu vực bệnh viện, các đối tượng nguy cơ cao (phải di chuyển ra khỏi nhà), người cao tuổi, có bệnh nền…; trong đó, chú ý hướng dẫn người dân tự lấy mẫu để giảm tải cho lực lượng y tế.Trong công tác điều trị, kinh nghiệm từ TPHCM và một số tỉnh phía nam cho thấy, phải tách riêng khu tiếp nhận ban đầu đối với người mắc COVID-19 không có triệu chứng, chưa được coi là bệnh nhân, từ đó, có phương án chăm sóc phù hợp về thể chất và tinh thần, nhằm giảm tỉ lệ F0 chuyển sang có triệu chứng. Nhiều địa phương sử dụng các cơ sở có sân chơi, không gian thoáng để các F0 không triệu chứng có không gian vận động, cải thiện sức khoẻ.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh vai trò quan trọng của tầng điều trị thứ 2, thường đặt tại các cơ sở y tế tuyến quận, huyện, để giảm nhẹ ca mắc, không để chuyển nặng, khả năng cứu sống bệnh nhân nhiều hơn. Có 3 yếu tố cực kỳ quan trọng mà tầng điều trị này phải chuẩn bị, đó là hệ thống oxy tập trung để sử dụng máy thở dòng cao (HFNC), máy thở không xâm nhập; thuốc kháng đông và thuốc kháng viêm cho bệnh nhân sử dụng sớm để giảm mức độ chuyển nặng.Các thành viên Ban Chỉ đạo thống nhất, cần tập trung nguồn lực nhiều hơn cho các tầng điều trị bên dưới để cấp cứu, xử trí kịp thời những trường hợp diễn biến nặng rất nhanh; bảo đảm đủ nhân lực, thuốc, oxy y tế, trang thiết bị theo quy định để bảo đảm số giường điều trị thực chất.Thời gian tới, Bộ Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục tiến hành đánh giá và dự báo nguy cơ theo 4 mức “Nguy cơ rất cao”, “Nguy cơ cao”, “Nguy cơ”, “Bình thường mới” cho từng địa bàn, từ cấp xã đến cấp huyện, cấp tỉnh, có tính tới các yếu tố khu vực liên xã, liên huyện, liên tỉnh để có giải pháp xét nghiệm, cách ly, phong tỏa, tiêm vaccine… phù hợp với điều kiện thực tế của từng địa phương. Thực hiện bao vây thu hẹp “vùng đỏ”, mở rộng “vùng xanh”, bóc tách nhanh F0 ra khỏi cộng đồng, hạn chế số ca F0 tăng nhanh, giảm thiểu thấp nhất tử vong để sớm trở về trạng thái “bình thường mới”.Tăng cường hoạt động của các Tổ COVID cộng đồng, đặc biệt là ở các khu nhà trọ, để nắm cụ thể, chi tiết các thông tin có liên quan đến từng người, từng hộ, từng phòng trọ để giám sát kỹ những người di chuyển ra-vào khu vực, địa bàn hiện hữu, nhất là các đối tượng F0, F1 thuộc diện cách ly.
Trao đổi với báo chí hôm nay (14/8), nói về quyết định triển khai chiến dịch xét nghiệm diện rộng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho rằng, muốn xác định được người nhiễm bệnh, xác định được ổ dịch thì chỉ có xét nghiệm.Đây là bước quan trọng để thực hiện chiến lược xuyên suốt theo 5 nguyên tắc "ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch".  Theo ông Đinh Tiến Dũng, Hà Nội đã thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 24/7, tuy nhiên mỗi ngày vẫn ghi nhận trung bình 60-80 ca mắc mới/ngày, có ngày trên 100 ca; xuất hiện nhiều chùm ca bệnh phức tạp với số lượng ca mắc lớn, có nhiều ca bệnh trong cộng đồng và chưa xác định được nguồn lây.Với chủng mới Delta, các trường hợp F0 tiềm ẩn ít biểu hiện nên rất khó phát hiện nhưng lại có khả năng lây nhiễm cao. Chúng ta không thể chờ F0 biểu hiện để bóc tách ra khỏi cộng đồng và rất khó khăn nếu kéo dài giãn cách xã hội. Do đó, việc tổ chức xét nghiệm diện rộng là nhằm để chủ động tìm và bóc tách triệt để F0, không để dịch lây lan, bùng phát.Mặc dù chiến dịch xét nghiệm mới triển khai được một vài ngày nhưng sau khi lấy được hơn 200.000 mẫu, đã phát hiện 17 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Điều này cho thấy đây là biện pháp trúng, đúng và rất cần thiết trong lúc này.Bí thư Hà Nội cho hay, dù là chiến dịch xét nghiệm diện rộng nhưng thành phố thực hiện có trọng tâm, trọng điểm để bảo đảm thực chất, hiệu quả. Việc chỉ định xét nghiệm phải đúng, trúng khu vực nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng da cam), nhóm đối tượng nguy cơ và mở rộng xét nghiệm theo đại diện hộ gia đình.Ngay từ khâu chuẩn bị đã phải thật chu đáo, toàn diện. Phương án lấy mẫu, làm xét nghiệm phải thống nhất, phù hợp năng lực xét nghiệm trong 24 giờ không để mẫu tồn và khi phát hiện ra ca nhiễm thì phải khẩn trương tổ chức khoanh vùng xử lý triệt để ngay không để dịch bệnh bùng phát.Trên cơ sở đánh giá nguy cơ của ngành Y tế, các quận, huyện, thị xã sẽ chỉ đạo tổ chức lấy mẫu và chia theo 3 khu vực: Khu vực đỏ (vùng có dịch, nguy cơ cao nhất), khu vực da cam (nguy cơ cao) và khu vực vàng (nguy cơ). Cách thức đánh giá phải tuân theo các văn bản hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Ví dụ, Hà Nội ưu tiên xét nghiệm trước hết tập trung vào "vùng đỏ", đó là các khu vực trong các xã, phường, thị trấn nguy cơ rất cao và nguy cơ cao.Nói về hiện tượng tổ chức, cá nhân tự ý xét nghiệm, theo Bí thư Hà Nội, quan điểm là thành phố không khuyến khích. Vì test nhanh để bảo đảm hiệu quả phải có hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Ngoài ra, việc tự làm xét nghiệm, nếu cho kết quả sai có thể sẽ dẫn đến sự chủ quan trong việc phòng, chống dịch bệnh, khi ấy sẽ rất nguy hiểm.Ông Đinh Tiến Dũng cho rằng, chiến dịch xét nghiệm lần này có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, phạm vi rộng, đối tượng nhiều, tiến độ đòi hỏi nhanh (chậm nhất ngày 17/8 phải hoàn thành). Do đó, đòi hỏi các đơn vị tham gia và điều phối phải nêu cao ý thức trách nhiệm, quyết tâm thực hiện ở mức cao nhất để tranh thủ từng phút, từng giờ, bóc tách triệt để F0 ra khỏi cộng đồng. Thành ủy đề nghị Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo huy động tổng lực ngành Y tế tham gia chiến dịch này. Ngoài các đơn vị công lập, phải huy động các bệnh viện tư nhân đủ năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2 tham gia; đề nghị các bệnh viện, đơn vị y tế của Trung ương, bộ, ngành hỗ trợ; huy động thêm các đội ngũ khác như sinh viên, cán bộ y tế ngoài công lập, y tế học đường... để bổ sung cho lực lượng y tế trong việc lấy mẫu diện rộng, nhập số liệu...Sở Y tế chịu trách nhiệm chỉ đạo việc chuyển mẫu xét nghiệm, bàn giao mẫu và thực hiện xét nghiệm không để tồn mẫu và bảo đảm tiến độ trả kết quả xét nghiệm; chỉ ký hợp đồng với các đơn vị thực hiện xét nghiệm đủ điều kiện năng lực theo quy định, bảo đảm chất lượng, liên tục giám sát công tác an toàn phòng chống dịch, dừng ngay hoạt động khi có sự cố lây nhiễm chéo trong quá trình thực hiện.Cấp ủy Đảng, chính quyền các quận, huyện, thị xã phải xây dựng kế hoạch triển khai, bố trí địa điểm lấy mẫu xét nghiệm phù hợp tình hình thực tế của địa phương, chịu trách nhiệm toàn diện về công tác chỉ đạo, điều hành và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn bảo đảm tuyệt đối an toàn…Thành ủy cũng kêu gọi người dân nhận thức sâu sắc rằng, việc xét nghiệm trước hết là nhằm bảo vệ sức khoẻ của chính mình; nên nếu thuộc đối tượng lấy mẫu xét nghiệm, mong bà con chủ động, tích cực hợp tác, giúp đỡ cơ quan chuyên môn hoàn thành nhiệm vụ.Đồng thời tiếp tục thực hiện nghiêm nguyên tắc cách ly giữa người với người, gia đình với gia đình. Sau khi có kết quả xét nghiệm, người dân nên tuân thủ nghiêm các khuyến cáo hoặc yêu cầu về cách ly hoặc điều trị khi cần thiết để bảo vệ sức khoẻ bản thân và vì sự an toàn của cộng đồng.
Ngày 14/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Thành ủy, UBND TP.HCM, Bộ Y tế Truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc sơ kết 7 ngày triển khai Chỉ thị 12 của Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM.Đây là chỉ thị về tăng cường một số biện pháp thực hiện chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Theo đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận và biểu dương những cố gắng, nỗ lực của các ngành, các cấp của TP.HCM trong việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và Chỉ thị số 12 của Ban Thường vụ Thành ủy.Thủ tướng yêu cầu TP.HCM cần tiếp tục chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và các cơ quan và địa phương, đơn vị liên quan để tiếp tục thực hiện các giải pháp có hiệu quả để nhanh chóng giảm nhanh số ca bệnh nặng, hạn chế tối đa số ca tử vong do Covid-19.Thủ tướng cũng lưu ý, TP.HCM thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và Chỉ thị 12; kiên định, dứt khoát thực hiện cho được mục tiêu được Chính phủ giao tại Nghị quyết số 86 ( phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9).Cùng với đó là bảo đảm tốt công tác an sinh xã hội; không để ai thiếu ăn; đáp ứng mọi yêu cầu về dịch vụ y tế cho Nhân dân mọi lúc, mọi nơi; bảo đảm điều kiện lưu thông hàng hoá thông suốt; duy trì hoạt động đối với các cơ sở sản xuất đáp ứng yêu cầu về an toàn phòng chống dịch.
Báo cáo kết quả thực hiện giãn cách xã hội của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long gửi đến hội nghị sơ kết trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 diễn ra sáng 15/8, nêu nhiều nội dung đáng chú ý.Bộ trưởng Y tế cho biết thời gian qua, Thủ tướng quán triệt tinh thần xuyên suốt “chống dịch như chống giặc”, và phương châm “phát hiện sớm, khoanh vùng, cách ly nhanh, dập dịch tích cực, hiệu quả, nhanh chóng ổn định tình hình”; tăng cường “4 tại chỗ” đi đôi với kiểm tra, giám sát và phân cấp, phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm người đứng đầu các cấp trong phòng, chống dịch.Thủ tướng thành lập Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19; các Bộ Y tế, Công an thành lập các bộ phận thường trực tại TP.HCM và triển khai nhiều đoàn công tác phòng, chống dịch.Các cấp, các ngành, các địa phương đã tổ chức triển khai kịp thời, quyết liệt, đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch như giãn cách, cách ly xã hội, "vắc-xin + 5K" và "chiến lược vắc-xin" phù hợp với tình hình, diễn biến tại từng địa bàn.Nhiều địa phương, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có cách làm hay, sáng tạo, linh hoạt, hiệu quả và có sự phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau để huy động số lượng lớn nhân lực, vật tư, trang thiết bị cho phòng, chống dịch.Bộ Y tế đã điều động hơn 11.000 nhân lực y tế hỗ trợ cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam; thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực và hỗ trợ các trang thiết bị y tế cho các địa phương.Các địa phương đã kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch, thực hiện giãn cách, cách ly phù hợp theo mức độ nguy cơ. Cùng với đó là thực hiện truy vết; tổ chức và áp dụng các giải pháp lấy mẫu, xét nghiệm, cách ly, điều trị phù hợp với tình hình thực tế.Nhiều nơi chủ động, kịp thời thiết lập bệnh viện dã chiến; thiết lập 14 Trung tâm ICU tại TP.HCM, Vĩnh Long, Long An, Bình Dương, Đồng Nai với quy mô từ 500-800 giường.TP.HCM, Bình Dương, Phú Yên, Tây Ninh, An Giang, Bạc Liêu, Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, An Giang, Hậu Giang, Kiên Giang, Cà Mau chủ động áp dụng các biện pháp bổ sung cao hơn, mạnh hơn Chỉ thị 16 như không cho phép người dân ra khỏi nhà từ 18h đến 6h ngày hôm sau.Nhiều nơi xác định, phân loại các khu hành chính thành các vùng xanh, vàng, đỏ để áp dụng các biện pháp tập trung khoanh vùng, xét nghiệm, cách ly sớm, thu hẹp nhanh nhất phạm vi có dịch (vùng đỏ), giữ vững và mở rộng khu vực an toàn (vùng xanh).Ngoài ra, các địa phương đã tổ chức triển khai thực hiện các chính sách an sinh xã hội. Theo báo cáo của Bộ LĐTB&XH, tổng số lao động đã được hỗ trợ trên cả nước là trên 13 triệu lượt người với tổng số tiền là gần 6.000 tỷ đồng.Thời gian qua, nhiều tỉnh thành đã huy động sự đóng góp, hỗ trợ của nhiều tổ chức cá nhân. Cụ thể, TP.HCM tiếp nhận 788 tỷ đồng, Bình Dương đã tiếp nhận 349 tỷ đồng, Hà Nội tiếp nhận 386,8 tỷ đồng, Bến Tre tiếp nhận trên 32 tỷ đồng, Hậu Giang tiếp nhận 12,3 tỷ đồng...Một số địa phương xây dựng các chính sách hỗ trợ người dân, công nhân thuê trọ, nhân viên y tế phục vụ trong các khu cách ly, điều trị, chi phí hỏa táng.Điển hình như Bình Dương hỗ trợ tiền trọ cho công nhân 300.000 đồng/người, ngân sách dự kiến chi khoảng 240 tỷ đồng; hỗ trợ thêm chi phí hỏa táng bệnh nhân Covid-19 tử vong là 3,6 triệu (ngoài mức chi theo quy định hiện hành là 20 triệu/trường hợp); hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho khoảng 700 ngàn lao động ở trọ có hoàn cảnh khó khăn với mức hỗ trợ là 500.000/người. Ngoài ra tỉnh còn hỗ trợ từ 20.000 - 70.000/ngày cho bệnh nhân F0 và nhân viên y tế phục vụ điều trị bệnh nhân trong khu cách ly, với mức chi dự kiến khoảng hơn 26 tỷ đồng/tháng.Bên cạnh đó, nhiều nơi xây dựng và đưa vào sử dụng các ứng dụng công nghệ thông tin trong giám sát, hỗ trợ điều trị, chăm sóc người bệnh tại nhà. Hoàn thiện nền tảng tiêm chủng vắc xin Covid-19, tích cực triển khai hệ thống QR Code cá nhân để tạo điều kiện thuận lợi cho việc khai báo y tế, giám sát lịch trình di chuyển.Đồng thời, xây dựng và đưa vào hoạt động nền tảng hỗ trợ chuyển tuyến người bệnh phục vụ công tác chuyển tuyến trên địa bàn TP.HCM.Các địa phương chủ động hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo phương án “3 tại chỗ” và “1 cung đường, 2 địa điểm”. Tổ chức các hệ thống bán hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân; phối hợp triển khai “luồng xanh” quốc gia, cấp luồng xanh trên địa bàn tỉnh...Ban Chỉ đạo đưa ra hàng loạt giải pháp trong thời gian tới. Trong đó, các địa phương tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, đẩy mạnh triển khai quyết liệt các biện pháp ngăn chặn lây nhiễm.Những nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thì phải thực hiện nghiêm, dứt khoát, thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, kiên quyết yêu cầu người dân “ai ở đâu thì ở đó” để thực hiện triệt để việc giãn cách, cách ly theo quy định; nếu không đạt hiệu quả, áp dụng các biện pháp cao hơn.Cùng với đó là thực hiện xét nghiệm thần tốc, tầm soát trên diện rộng, trước tiên tại các khu vực phong tỏa, có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao và những người có nguy cơ lây nhiễm cao, các trường hợp có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng để kịp thời phát hiện, đưa các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất. Tổ chức tốt việc điều phối, lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm trong vòng 24 giờ.Xây dựng kế hoạch cụ thể và triển khai quyết liệt các biện pháp nhằm kiên quyết bảo vệ và mở rộng các “vùng xanh” trên địa bàn để từng bước kiểm soát tình hình dịch bệnh, không để dịch tiếp tục lây lan rộng hơn.Áp dụng các biện pháp điều trị kịp thời, hiệu quả nhằm giảm tối đa các trường hợp tử vong. Chuẩn bị các phương án cao nhất có thể cho điều trị, bảo đảm đầy đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất; hoàn thành, đưa vào sử dụng nhanh nhất các cơ sở thu dung, điều trị theo mô hình 3 tầng của Bộ Y tế.Ban Chỉ đạo lưu ý việc tổ chức tốt việc quản lý, điều phối các nguồn lực để kịp thời tiếp nhận, điều trị người nhiễm Covid-19 nhằm giảm tỷ lệ diễn biến nặng hơn ở tất cả các tầng trong đó đặc biệt lưu ý phân biệt những người bị nhiễm chưa có triệu chứng với những người có triệu chứng để trợ giúp y tế phù hợp, giảm tỷ lệ người chưa có triệu chứng diễn biến thành có triệu chứng.Đồng thời đảm bảo an sinh xã hội, đáp ứng các nhu cầu về lương thực, thực phẩm, cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu... Chủ động xây dựng, phê duyệt kế hoạch tổng thể về tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn để nhanh chóng triển khai tiêm ngay khi có vắc xin.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo cũng đề cập đến việc đẩy mạnh công tác truyền thông về các biện pháp phòng, chống dịch, minh bạch thông tin để tạo sự đồng thuận của toàn xã hội, huy động, vận động người dân tự giác tham gia vào công tác phòng, chống dịch, không gây hoang mang, lo lắng, mất cảnh giác trước diễn biến của dịch bệnh.Các bộ, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo, hỗ trợ, hướng dẫn địa phương triển khai hiệu quả các hoạt động về sản xuất, cung ứng, lưu thông, vận chuyển hàng hóa; không để đứt gãy các chuỗi sản xuất tạo điều kiện thực hiện mục tiêu kép, đảm bảo an sinh xã hội, an toàn trật tự và phát triển kinh tế - xã hội. 
Kết luận hội nghị trực tuyến sáng 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý hàng loạt giải pháp để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, quyết không để khủng hoảng y tế, khủng hoảng kinh tế, củng cố niềm tin chiến thắng và huy động sự vào cuộc, ủng hộ của nhân dân, doanh nghiệp để vượt qua đại dịch, đưa đất nước tiếp tục đi lên, người dân được ấm no, hạnh phúc, an toàn. Thủ tướng nhấn mạnh, phòng chống dịch thì quan trọng nhất là chống lây nhiễm giữa người với người, kiểm soát được con người thì cắt được lây nhiễm.Sáng ngày 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị trực tuyến của Thường trực Chính phủ với một số địa phương triển khai Nghị quyết 30 của Quốc hội, Nghị quyết 86 của Chính phủ về việc thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sơ kết 1 tháng thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng tại một số địa phương.Cùng dự Hội nghị tại điểm cầu Chính phủ có các Phó Thủ tướng: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành; các đồng chí Bộ trưởng, lãnh đạo các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Dự cuộc họp tại điểm cầu 36 địa phương (gồm các tỉnh, thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16 và một số địa phương có nguy cơ cao bùng phát dịch) có Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nên, các đồng chí Bí thư Thành ủy, Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố, lãnh đạo các sở, ban, ngành địa phương.Khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các đại biểu tập trung đánh giá tình hình, phân tích thật kỹ các nguyên nhân chủ quan, thảo luận các nội dung cần bổ sung, điều chỉnh trong lãnh đạo, chỉ đạo, giải pháp, tổ chức thực hiện, phân cấp phân quyền, nâng cao ý thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành và của người dân.Đợt bùng phát dịch bệnh lần thứ 4 với biến chủng Delta đã gây hậu quả nặng nề, tàn phá nhiều nước trên thế giới và nhiều nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Việc chống dịch lần này là chưa có tiền lệ, do đó phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm. "Phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh. Nếu để kéo dài thì chống dịch không dứt điểm và kinh tế - xã hội cũng không thể phát triển được, không có nguồn lực để chống dịch. Chúng ta quyết tâm không để xảy ra khủng hoảng kinh tế, không để xảy ra khủng hoảng y tế" - Thủ tướng nhấn mạnh.Theo Báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia, sau 26 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 tại 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, 21 ngày giãn cách tại TP. Hà Nội; 22 ngày giãn cách tại tỉnh Phú Yên; 7 ngày giãn cách tại tỉnh Khánh Hòa và 13 ngày giãn cách tại TP. Đà Nẵng, các địa phương này ghi nhận 216.719 ca mắc, trong đó số ca mắc ghi nhận qua sàng lọc tại cộng đồng là 39.918, chiếm 18,4% tổng số ca mắc trong thời gian thực hiện giãn cách; số ca mắc mới sàng lọc cộng đồng đã bắt đầu xu hướng giảm tại một số địa phương. Ban Chỉ đạo nhận định qua hơn 26 ngày triển khai giãn cách xã hội, tình hình dịch bệnh đã từng bước được kiểm soát tại một số địa phương, khu vực. Tuy nhiên dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, nhất là tại TP. Hồ Chí Minh và một số địa phương lân cận (Bình Dương, Long An, Đồng Nai). Một số địa phương thuộc khu vực miền Trung (Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên) dịch chưa được kiểm soát triệt để, vẫn còn khả năng bùng phát và nguy cơ xuất hiện các ổ dịch lớn, do dịch đã lây lan rộng ra cộng đồng, trong các nhà máy, xí nghiệp và khu vực đông dân cư.Các ý kiến tại cuộc họp tập trung phân tích các vấn đề nổi lên trong công tác phòng chống dịch và duy trì sản xuất kinh doanh, các bài học kinh nghiệm rút ra. Các địa phương khẳng định sẽ tận dụng cao nhất “ngày vàng, giờ vàng, tuần vàng” để tập trung toàn lực bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, cắt đứt chuỗi lây nhiễm, nêu quyết tâm thực hiện mục tiêu kiểm soát dịch bệnh theo mốc thời gian trong Nghị quyết 86 của Chính phủ.  Các địa phương đề nghị sớm có tiêu chí hướng dẫn về kiểm soát dịch bệnh và những việc cần làm tiếp sau khi dịch được kiểm soát… Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cho biết những ngày qua, Thành phố không xuất hiện thêm chuỗi lây nhiễm mới, số ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm. Bình quân 13 ngày qua, mỗi ngày có 3.800 ca nhiễm mới, so với bình quân 4.600 ca mỗi ngày trong 13 ngày trước đó. Thành phố cũng đã tiến hành kết hợp hài hòa đông y và tây y điều trị, mỗi ngày có bình quân 2.500 ca xuất viện, đến nay đã có hơn 70.000 ca xuất viện. Việc giãn cách theo Chỉ thị 16 cơ bản hiệu quả, số lượng  phương tiện tham gia giao thông giảm 75% so với trước khi thực hiện.Các địa phương tổ chức các hệ thống bán hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân; huy động sự ủng hộ của các doanh nghiệp, tập đoàn, tổ chức, cá nhân cho công tác phòng, chống dịch; kêu gọi sự hưởng ứng tích cực của các cấp, các ngành, các địa phương và quần chúng nhân dân; vận động, huy động các lực lượng đoàn thể tham gia hoạt động thiện nguyện hỗ trợ người nghèo, người yếu thế; thực hiện các chính sách đối với người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo báo cáo của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, tổng số lao động đã được hỗ trợ trên cả nước là hơn 13 triệu lượt người với tổng số tiền gần 6.000 tỷ đồng. TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận 788 tỷ đồng, Bình Dương đã tiếp nhận 349 tỷ đồng, Hà Nội tiếp nhận 386,8 tỷ đồng, Bến Tre tiếp nhận hơn 32 tỷ đồng, Hậu Giang tiếp nhận 12,3 tỷ đồng… từ Ủy ban MTTQ các tỉnh, thành phố.Nhiều mô hình, cách làm hay được nêu ra để cả nước tham khảo, như Khánh Hòa giao lực lượng cựu chiến binh kiểm soát các “vùng xanh” được thiết lập tới tận cấp thôn. Bình Dương hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ”, “một cung đường, hai điểm đến” xét nghiệm công nhân (hiện Bình Dương có 400 nghìn lao động vẫn làm việc tại các doanh nghiệp)… TP. Hồ Chí Minh chuẩn bị 1 triệu túi an sinh xã hội cho hộ gia đình, phòng trọ sử dụng trong 1 tuần gồm 10 kg gạo, mì gói và thực phẩm...Trả lời kiến nghị của các địa phương, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ngay trong hôm nay (15/8) sẽ gửi lấy ý kiến và ban hành hướng dẫn về tiêu chí kiểm soát được dịch bệnh phù hợp với tình hình tại các địa phương.Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 quốc gia đã đi vào hoạt động, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị thiết lập các trung tâm công nghệ phòng chống dịch tại các địa phương (trung bình khoảng 500 nghìn người dân lập một trung tâm, riêng TP. Hồ Chí Minh lập tại cấp quận).Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm, không đưa ra các nội dung trái chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương để có thể thực hiện mục tiêu kép. “Quyết không để ùn tắc giao thông trên đường, ảnh hưởng phát triển kinh tế xã hội, gây bức xúc cho người dân, tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, cũng không để ùn tắc tại cảng, ảnh hưởng tới xuất khẩu”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh.Bày tỏ thông cảm với các địa phương về các biện pháp mạnh phòng chống dịch, song Bộ trưởng Lê Minh Hoan đề nghị các địa phương rất cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng khi tiến hành các giải pháp khác quy định chung, tránh ảnh hưởng tới các địa phương khác và toàn vùng. Các Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Lê Văn Thành đề nghị các địa phương phải có giao ban hằng ngày, tháo gỡ kịp thời các vướng mắc; chú ý thu hoạch, tiêu thụ hàng hoá, nông sản ở miền Tây Nam Bộ; có sự điều phối, hỗ trợ thống nhất, nhịp nhàng về nhân lực chống dịch cho các tỉnh có dịch; bám sát Nghị quyết 86/NQ-CP để chủ động kiểm soát, khống chế dịch bệnh tại các địa phương đang có dịch cũng như những địa phương đang làm tốt công tác phòng chống dịch…Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh nhiều tỉnh đang phải đối mặt với thực tiễn hằng ngày số người nhiễm rất nhiều, ca bệnh tăng liên tục, trong khi năng lực điều trị tại chỗ rất hạn chế cả về người và trang thiết bị dù có sự chi viện của Trung ương cũng như các tỉnh, thành khác.Đối với 19 tỉnh, thành phố phía Nam, Phó Thủ tướng đề nghị kiểm soát chặt người, phương tiện ra, vào tại một số địa phương sau khi đã kiểm soát được dịch bệnh, được coi là vùng xanh an toàn gồm 8 tỉnh Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh; ở khu vực Tây Nguyên là các tỉnh Bình Phước, Bình Thuận, Lâm Đồng. Kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện di chuyển qua hầm đèo Hải Vân. Tất cả lái xe, người đi trên xe khi ra, vào những địa phương này đều phải xét nghiệm nhanh.Phó Thủ tướng lưu ý Bộ Y tế khi phân bổ vắc xin cho các tỉnh phải tính toán có đủ để tiêm cả 2 mũi đối với một số loại vắc xin không thể tiêm kết hợp với nhau. Từ nay đến hết tháng 9/2021 chúng ta phải tranh thủ từng ngày, từng giờ để có nhiều vắc xin nhất, tiêm nhanh nhất có thể cho người dân.Phát biểu kết luận phiên họp, Thủ tướng đánh giá các ý kiến phát biểu đều tâm huyết, trách nhiệm, cơ bản đồng ý với báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia, bổ sung nhiều ý kiến hay, sát thực tế. Thủ tướng giao Ban Chỉ đạo, các cơ quan liên quan tiếp thu các ý kiến xác đáng để hoàn thiện kết luận của Hội nghị.Triển khai các chỉ đạo, kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thường trực Ban Bí thư, Lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ, chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, của Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua, các địa phương thực hiện Chỉ thị 16 đã có một số kết quả tích cực, đạt một số mục tiêu đề ra.Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, cảm ơn sự nỗ lực, cố gắng của các cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị các cấp đã hết sức trách nhiệm vì nhân dân, làm việc quên ngày đêm, sự vào cuộc của nhân dân và doanh nghiệp, đặc biệt tại các địa phương có ổ dịch lớn như TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương, Long An, Đồng Nai…Thủ tướng nhấn mạnh thêm một số bài học kinh nghiệm quan trọng. Theo đó, lãnh đạo, chỉ đạo phải tập trung, thống nhất, chuyên sâu, quyết liệt, mạnh mẽ và dứt khoát. Phải có sự vào cuộc của nhân dân, nhân dân ý thức, tham gia, ủng hộ, thực hiện nghiêm các quy định, hướng dẫn thì mới có kết quả, nơi nào người dân không ủng hộ thì không có kết quả, thậm chí thất bại.“Chiến thắng hay không phụ thuộc vào lòng dân, sự tham gia của người dân có tính chất quyết định, người dân là chủ thể, là trung tâm của công tác phòng chống dịch. Mỗi cơ quan, đơn vị, địa phương phải là một pháo đài, nhất là ở cơ sở, mỗi người dân là một chiến sĩ, dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của chính quyền, sự vào cuộc của MTTQ và các đoàn thể nhân dân”, Thủ tướng nhấn mạnh.Cùng với đó, phải có sự phối hợp chặt chẽ, hài hòa, nhịp nhàng, linh hoạt, phù hợp tình hình, có hiệu quả giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương, tất cả vì sức khỏe nhân dân, vì lợi ích quốc gia, dân tộc. Sự vào cuộc của Ban Dân vận, các Ban Đảng các cấp, của MTTQ là hết sức quan trọng. Phải chủ động bảo đảm hậu cần sẵn sàng ở mức cao nhất và có phương án phù hợp, khả thi, thực chất.Đánh giá tình hình dịch bệnh vẫn hết sức phức tạp và có nơi nghiêm trọng, Thủ tướng yêu cầu các địa phương căn cứ diễn biến thực tế để đánh giá, xác định tình hình cụ thể và có giải pháp ứng phó phù hợp theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, đây là ưu tiên số 1 trên phạm vi cả nước trong lúc này, huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia tích cực vào công tác phòng, chống dịch. Thủ tướng lưu ý, các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 phải ưu tiên cho công tác chống dịch, nhưng không có nghĩa là chỉ tập trung chống dịch, nơi nào an toàn vẫn phải duy trì sản xuất, sản xuất phải an toàn, an toàn để sản xuất và thực hiện các nhiệm vụ thường xuyên khác.Về lãnh đạo, chỉ huy, Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư. Theo đó, tại các địa phương thực hiện Chỉ thị 16, Bí thư cấp ủy phải trực tiếp làm Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch. Các đồng chí Phó Bí thư, Ủy viên Thường vụ, Phó Chủ tịch UBND phụ trách các lĩnh vực tùy theo chức năng, nhiệm vụ và tình hình cụ thể, bảo đảm rõ việc, rõ người, rõ trách nhiệm. Các địa phương phải thành lập sở chỉ huy hoặc trung tâm chỉ huy do Phó Bí thư, Chủ tịch UBND làm Chỉ huy trưởng, có bộ phận thường trực giúp việc 24/7. Tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, phải tiếp tục rà soát lại để làm tốt hơn. “Lãnh đạo, chỉ đạo phải tập trung, thống nhất, chuyên sâu cao nhất, dứt khoát phải quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả và gần dân, bám sát dân”, Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại.Khi quyết định thực hiện giãn cách xã hội thì phải thực hiện nghiêm, thực chất, đúng tinh thần “ai ở đâu ở đó”. Tranh thủ thời gian "vàng" giãn cách để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, không để lây lan rộng nên phải giãn cách xã hội trên phạm vi rộng. Phải luôn đề cao cảnh giác, thực hiện nghiêm việc phòng ngừa, phát hiện nhanh, xử lý sớm, chủ động áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch ở mức cao hơn, sớm hơn một bước. Thủ tướng nhấn mạnh, phòng chống dịch thì quan trọng nhất là chống lây nhiễm giữa người với người, kiểm soát được con người thì cắt được lây nhiễm.Về thực hiện chủ trương “4 tại chỗ”,  Quốc hội đã ban hành Nghị quyết 30, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 86 tạo điều kiện tối đa về quy trình, thủ tục về đầu tư, mua sắm trang thiết bị, sinh phẩm y tế phòng chống dịch. Lãnh đạo địa phương phải kịp thời triển khai mua sắm, bảo đảm điều kiện phòng, chống dịch trên địa bàn, tuyệt đối không trông chờ, ỷ lại vào hỗ trợ của Trung ương. Thủ tướng chia sẻ nói như vậy không có nghĩa là Trung ương “bỏ mặc”, Trung ương vẫn phải lo nguồn dự trữ để hỗ trợ khi các địa phương gặp khó khăn. Song tinh thần là phải chủ động, mỗi cấp, mỗi ngành theo chức năng, vị trí, vai trò của mình để thực hiện nhiệm vụ, việc của ai người đó phải lo. Các địa phương đẩy mạnh tiết kiệm, dành nguồn lực ưu tiên cho phòng chống dịch vào thời điểm này.Các địa phương, nhất là tại các địa bàn đang thực hiện phong tỏa, cần "thần tốc" xét nghiệm các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao trên địa bàn nhằm phát hiện nhanh nhất, phong tỏa ổ dịch, cách ly bằng được nguồn lây, phân loại F0 để điều trị phù hợp. Tổ chức tốt việc điều phối, lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm nhanh nhất, tiện lợi nhất. Lưu ý thực hiện xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí, bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch, “tiến hành xét nghiệm mà tạo ra ổ dịch mới thì không được”.  Thí điểm hướng dẫn người dân, doanh nghiệp tự xét nghiệm và tổ chức thật tốt. TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương tiến hành xét nghiệm diện rộng hoặc xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm theo yếu tố dịch tễ, phù hợp tình hình.Các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh ở từng địa bàn và điều kiện cụ thể của từng trường hợp, chủ động thực hiện cách ly F0, F1 tập trung hoặc tại nhà, nhằm đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm chéo (nếu cách ly tập trung) và lây lan ra cộng đồng (nếu cách ly tại nhà). Đối với địa bàn ít ca mắc, vẫn phải cách ly tập trung. Tăng cường kiểm tra để thực hiện thật chặt, thật nghiêm công tác này.Các cơ sở điều trị (kể cả bệnh viện dã chiến, bệnh viện tư nhân) phải bảo đảm các điều kiện về môi trường, ô xy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế. Đặc biệt lưu ý không coi F0 chưa có triệu chứng là người bệnh để có phương án cách ly (tại các trung tâm thu dung hoặc tại nhà khi bảo đảm đủ các điều kiện cần thiết) và chăm sóc phù hợp về dinh dưỡng, thể chất, tinh thần, nhằm giảm tỷ lệ F0 có triệu chứng; chú ý việc bảo đảm điều kiện và điều trị, can thiệp y tế kịp thời nhằm giảm tối đa các trường hợp tử vong. Đây là nhiệm vụ quan trọng nhất vào thời điểm này.Bộ Y tế rà soát, hoàn thiện các quy định về chăm sóc, điều trị người nhiễm bệnh và những người nghi nhiễm đang cách ly nhằm giảm tỷ lệ người nhiễm, người nhiễm bệnh có triệu chứng, người bệnh tăng nặng…, giảm tỷ lệ diễn biến nặng hơn ở tất cả các tầng, các lớp chăm sóc, điều trị. Tổ chức việc huy động, tập huấn và phân bổ nhân lực cần thiết cho các địa phương có số mắc bệnh lớn, nhiều bệnh nhân nặng (như TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương...). Hướng dẫn cách làm các túi thuốc an sinh, cấp miễn phí và hướng dẫn các F0 tại nhà sử dụng.Đặc biệt, để giảm tỷ lệ tử vong, Thủ tướng gợi ý một số biện pháp để Bộ Y tế và các địa phương nghiên cứu, xem xét, có hướng dẫn cụ thể, như ưu tiên tiêm, bao phủ vắc xin cho các đối tượng trên 50 tuổi, có điểm tiêm riêng cho người cao tuổi. Giảm số ca mắc, hướng dẫn cụ thể về việc cần làm để duy trì vùng xanh bền vững. Loại bỏ ngay các giấy tờ thủ tục hành chính với các trường hợp nhập viện cấp cứu, nhập viện trước, làm thủ tục sau. Tiếp tục nghiên cứu thí điểm theo dõi, điều trị F0 hiệu quả ngay tại cộng đồng thông qua các tổ y tế. Nâng cao năng lực bệnh viện tuyến huyện, nơi gần người bệnh nhất, Bộ Y tế hướng dẫn, tập huấn, hỗ trợ từ xa cho tuyến huyện, huyện hướng dẫn tuyến xã, tăng cường trang thiết bị, ô xy, giường ICU...Tăng cường thông tin truyền thông, quán triệt đến người dân tinh thần vắc xin đã được cấp phép theo quy định về Việt Nam: Vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất; khắc phục ngay tình trạng kén chọn, chờ đợi vắc xin trong khi đang rất khan hiếm vắc xin và dịch bệnh vẫn đang lây lan nhanh, làm nhiều người tử vong. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xử lý ngay những hành vi tiêu cực trong việc tiêm vắc xin như trả tiền để được tiêm. Nghiên cứu tăng thêm phụ cấp cho đội ngũ làm nhiệm vụ tiêm vắc xin.Các địa phương tăng cường hoạt động hiệu quả của Tổ Covid cộng đồng, tổ chức các kênh, nhân lực ứng trực 24/24 để kịp thời tiếp nhận, xử lý các phản ánh, yêu cầu của người dân. Không để ai thiếu ăn thiếu mặc, đáp ứng các yêu cầu y tế của người dân mọi lúc, mọi nơi.Các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm giao thông vận tải; rà soát, bãi bỏ ngay các quy định không phù hợp; tăng cường phối hợp tốt với các Bộ và địa phương liên quan, thống nhất thực hiện các biện pháp kiểm soát theo đúng chỉ đạo của Trung ương, tạo điều kiện cho việc vận tải, lưu thông hàng hóa trên địa bàn, nhất là hàng hóa thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch, phục vụ đời sống nhân dân và nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa xuất khẩu...Về hoạt động sản xuất, các Bộ Y tế, Công Thương và địa phương cần lắng nghe ý kiến phản ánh của doanh nghiệp và người dân, khẩn trương nghiên cứu, điều chỉnh và hướng dẫn thực hiện cho phù hợp các mô hình như “ba tại chỗ”, “một cung đường, hai điểm đến”. Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, trong đó có việc hỗ trợ về xét nghiệm, tổ chức ăn ở cho công nhân… để duy trì sản xuất và thúc đẩy sản xuất ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát, giữ chuỗi cung ứng không đứt gãy…Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội chỉ đạo triển khai nhanh các chính sách bảo đảm an sinh xã hội và đời sống nhân dân, kịp thời cập nhật đối tượng cần hỗ trợ; nghiên cứu, mở rộng mô hình túi an sinh của TP Hồ Chí Minh. Các địa phương bảo đảm việc lưu thông, cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu; hỗ trợ cung cấp ngay lương thực, thực phẩm cho tất cả những người lao động nghèo, mất thu nhập, không còn dự trữ, không để bất kỳ ai bị thiếu đói trên địa bàn. Chính phủ thống nhất hỗ trợ hoàn toàn việc mai táng bệnh nhân tử vong do Covid-19.Thủ tướng đề nghị lực lượng công an, quân đội vào cuộc tích cực hơn nữa để nắm tình hình, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, vận động người dân chủ động, tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Lực lượng công an bảo đảm, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Quân đội phát huy vai trò “đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân sản xuất”.Trong thực hiện giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86, nếu có gì thay đổi thì báo cáo ngay Ban Chỉ đạo quốc gia để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.  Đối với từng vùng có nguy cơ rất cao, phải tiếp tục giãn cách xã hội theo phương châm có thể áp dụng sớm hơn, cao hơn nhưng không được chậm hơn, thấp hơn yêu cầu tại Chỉ thị số 16; tiếp tục phong tỏa chặt, cô lập, thu hẹp các vùng có nguy cơ, đặc biệt vùng nguy cơ rất cao (vùng đỏ); giữ vững, củng cố, mở rộng vùng xanh an toàn; đối với vùng xanh có thể giảm nhẹ các yêu cầu giãn cách (áp dụng Chỉ thị 15), song dứt khoát phải kiên trì các biện pháp như 5K, tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Khi chưa có đầy đủ vắc xin và thuốc điều trị thì phòng ngừa vẫn là chủ yếu, chiến lược. Chuẩn bị các phương án ứng phó dịch bệnh ở mức cao hơn.Công tác thông tin, truyền thông phải bảo đảm kịp thời, công khai, khách quan để người dân nhận thức đầy đủ mức độ nguy hiểm của dịch bệnh; tăng cường các thông tin tích cực, cổ vũ, động viên các lực lượng, các địa phương và nhân dân phòng, chống dịch; hệ thống thông tin chính thống phải dẫn dắt, định hướng thông tin của mạng xã hội, tránh các thông tin xấu độc, bịa đặt, thông tin giả mạo, xuyên tạc, chống đối; tăng cường thông tin về các kiến thức phòng chống dịch.Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì cùng các cơ quan liên quan thúc đẩy chuyển đổi số; hoàn thành các nền tảng công nghệ trên cơ sở dữ liệu dùng chung, cung cấp các công cụ để các bộ ngành, địa phương sử dụng; đo các chỉ số di chuyển hằng ngày ở các địa phương để biết được người dân di chuyển thế nào khi thực hiện Chỉ thị 15, 16…Thủ tướng nhắc lại, việc phong tỏa chặt ổ dịch, xét nghiệm thần tốc, phát hiện nguồn lây để cách ly khỏi cộng đồng là rất quan trọng; an sinh xã hội là trọng yếu, thường xuyên; giảm số ca tử vong là ưu tiên hàng đầu; lưu thông hàng hóa phải kịp thời, thông suốt; phối hợp giữa chính quyền, doanh nghiệp và người dân phải chặt chẽ, nhịp nhàng, hiệu quả. Vắc xin là chiến lược nhưng khi chưa có đủ thì phải thực hiện các biện pháp để bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân là trên hết, trước hết.Bộ Giáo dục và Đào tạo cần tổ chức năm học mới phù hợp tình hình, nghiên cứu kế hoạch tiêm vắc xin cho học sinh. Nhân rộng các cách làm hay, mô hình tốt, xử lý nghiêm các vi phạm, rút kinh nghiệm để tổ chức thực hiện tốt hơn. Đẩy mạnh ngoại giao vắc xin, thuốc chữa bệnh, kể cả vay, chuyển nhượng, nhập khẩu, thúc đẩy mạnh mẽ sản xuất thuốc và vắc xin trong nước. Lãnh đạo các tỉnh, thành phố phải gặp gỡ và giải quyết các khó khăn của doanh nghiệp tại địa phương. Tổ chức hiến máu nhân đạo để bảo đảm nguồn máu dự trữ. Các Phó Thủ tướng, các bộ ngành chủ động xử lý các kiến nghị của địa phương.Thủ tướng nhấn mạnh, điều rất quan trọng là củng cố niềm tin chiến thắng cho nhân dân, doanh nghiệp với sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, sự vào cuộc của MTTQ và các đoàn thể, đặc biệt là sự ủng hộ của nhân dân để vượt qua đại dịch, đưa đất nước tiếp tục đi lên, người dân được ấm no, hạnh phúc, an toàn, cố gắng giữ vững chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng hàng hóa, cung ứng lao động, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô. Thực hiện Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Chúng ta đã cố gắng, càng cố gắng hơn nữa; đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa; đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa”.
Hội nghị được tổ chức trực tuyến từ trụ sở Chính phủ đến các điểm cầu tại trụ sở UBND 23 tỉnh, thành: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Phước, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, An Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang.Tại đầu cầu Chính phủ, ngoài Thủ tướng Phạm Minh Chính, có các Phó Thủ tướng cùng với Bộ trưởng các bộ: Y tế, Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Thông tin và Truyền thông, Giao thông vận tải, Khoa học và Công nghệ. Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Văn phòng Chính phủ.Tại đầu cầu các tỉnh thành có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND 23 tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội; Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, thành phố này.Ngoài ra, thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM dự hội nghị tại đầu cầu UBND TP.HCM.Theo Nghị quyết 86 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng phải quán triệt nghiêm “chủ trương 1, tổ chức thực hiện 10”, bảo đảm chặt chẽ, thực chất. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng giãn cách xã hội hình thức hoặc “chặt ngoài, lỏng trong”.Kể từ ngày bắt đầu giãn cách, trong thời hạn 14 ngày phải xác định được cụ thể và bảo vệ được thật chắc các “vùng xanh”; có biện pháp, lộ trình cụ thể để chuyển “vùng vàng” thành “vùng xanh”, “vùng cam” thành “vùng vàng” và khoanh chặt, thu hẹp “vùng đỏ”.Trong thời hạn 28 ngày, các địa phương này phải kiểm soát được tình hình trên địa bàn, phải cô lập được các “vùng đỏ” ở phạm vi hẹp nhất.TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9. Bình Dương, Long An, Đồng Nai phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 1/9. Các tỉnh, thành phố khác phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25/8.
Báo cáo kết quả thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu 9 bài học kinh nghiệm trong phòng chống dịch Covid-19.Bộ trưởng cho biết, 9 bài học này được rút ra qua thực tiễn diễn biến tình hình và công tác chống dịch thời gian vừa qua, nhất là trong giai đoạn thực hiện giãn cách xã hội tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam và một số tỉnh, thành phố khác trên cả nước. công tác lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, kịp thời, đúng hướng, toàn diện, hiệu quả đồng thời chủ động, linh hoạt, phù hợp với tình hình thực tế. Huy động sự vào cuộc của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân; huy động toàn bộ hệ thống chính trị, nhất là hệ thống chính trị tại cơ sở; bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các cấp, các ngành, các lực lượng. huy động sức dân, xác định đúng vai trò “mỗi người dân là một chiến sỹ” trong cuộc chiến phòng, chống dịch; kêu gọi, khuyến khích người dân tích cực ủng hộ, trực tiếp tham gia và triển khai các biện pháp phòng, chống dịch ngay tại địa bàn cơ sở, thiết lập và bảo vệ “vùng xanh” tại địa bàn dân cư sinh sống; phát huy vai trò của Tổ Covid-19 cộng đồng để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”. cần thực hiện sớm, kịp thời nhưng phải nghiêm, chặt chẽ ngay từ đầu khi thực hiện Chỉ thị số 16; phải dứt khoát, triệt để, nhằm kịp thời ngăn chặn tốc độ lây lan, giảm tác động của đại dịch đối với sức khỏe của người dân, hệ thống y tế và phát triển kinh tế xã hội.Các khu vực giãn cách, phong tỏa phải thực hiện nghiêm, thực chất, chắc chắn, hiệu quả; không để tình trạng “chặt ngoài lỏng trong” để nhanh chóng kiểm soát, ổn định tình hình dịch, không để dịch kéo dài gây ảnh hưởng tiêu cực đến an sinh xã hội, an toàn trật tự xã hội. thực hiện các xét nghiệm tầm soát trên diện rộng, phát hiện sớm ca bệnh và nhanh chóng đưa các trường hợp nhiễm ra khỏi cộng đồng. Kết hợp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và xét nghiệm RT-PCR; thực hiện gộp mẫu xét nghiệm nhằm tiết kiệm nguồn lực và đảm bảo hiệu quả. công tác điều trị phải chủ động các phương án và chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cần thiết để đưa vào vận hành ngay các cơ sở thu dung, điều trị khi số ca mắc tăng cao; thực hiện phân tầng điều trị, khẩn trương thiết lập và đưa vào vận hành các trung tâm hồi sức tích cực để điều trị các ca bệnh nặng, nguy kịch. Đảm bảo sẵn sàng, các phương tiện, vật tư thiết yếu để thu dung, điều trị người bệnh Covid-19 như máy thở, ô xy.   vấn đề an sinh xã hội, phải đảm bảo công tác an sinh xã hội đối với người dân trong khu vực đang thực hiện cách ly, phong tỏa để người dân đảm bảo các điều kiện sống tối thiểu, thực hiện tốt các quy định về phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, nâng cao các điều kiện về ăn ở, động viên tinh thần đội ngũ lực lượng tuyến đầu chống dịch yên tâm công tác. công tác truyền thông cần có sự đồng thuận cao trong toàn xã hội. Đẩy mạnh tuyên truyền các tấm gương tốt, điển hình, cách làm hay trong phòng, chống dịch; kịp thời ngăn chặn các thông tin xấu, sai sự thật, các thông tin giả mạo gây ảnh hưởng không tốt đến tâm lý của lực lượng chống dịch và gây hoang mang, lo lắng cho người dân. nâng cao nguồn nhân lực tham gia công tác phòng, chống dịch, nhất là đội ngũ cán bộ y tế có chuyên môn về điều trị, hồi sức tích cực; tập huấn, đào tạo thường xuyên cho đội ngũ cán bộ y tế về công tác giám sát, xét nghiệm, điều trị; huy động nguồn nhân lực hỗ trợ từ đội ngũ sinh viên trường y, đoàn thanh niên, tình nguyện viên...tham gia công tác lấy mẫu, hỗ trợ chăm sóc người bệnh. huy động sự tham gia của mọi nguồn lực xã hội; sự đóng góp của các doanh nghiệp, các tổ chức, đơn vị, cá nhân đối với công tác phòng, chống dịch và sự hỗ trợ của các quốc gia, các tổ chức quốc tế, nhất là trong chiến lược “ngoại giao vắc xin”.Riêng đối với TP.HCM, Bộ trưởng Nguyễn Thành Long nhấn mạnh đến bài học công tác tổ chức thực hiện, quán triệt thực hiện nghiêm việc triển khai các biện pháp chống dịch, nhất là đối với cấp cơ sở; chủ động chuẩn bị sẵn sàng các vật tư, phương tiện phòng, chống dịch để kịp thời đáp ứng với các thay đổi của diễn biến dịch bệnh khi số mắc, tử vong tăng cao.Đồng thời có kế hoạch điều phối hiệu quả các hoạt động chuyên môn về xét nghiệm, điều trị, chuyển tuyến cấp cứu người bệnh, công tác phối hợp giữa các lực lượng trên địa bàn, giữa lực lượng chi viện với lực lượng sẵn có, nhất là trong giai đoạn đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.
Sáng 15/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86/NQ-CP ngày 06/8/2021 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Dự hội nghị với Thủ tướng tại đầu cầu trụ sở Chính phủ có các Phó Thủ tướng; các Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan liên quan; tại đầu cầu 36 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố; các thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 dự họp tại đầu cầu TP.Hồ Chí Minh. Hội nghị nhằm sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, chúng ta đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một số địa phương đã ban hành thêm các chỉ thị chỉ đạo thực hiện việc này ở mức cao hơn, sớm hơn so với quy định của Chính phủ. Thủ tướng hoan nghênh cách làm này trên nền tảng các quy định của T.Ư, địa phương căn cứ tình hình, sáng tạo, linh hoạt, bảo đảm hiệu quả, thiết thực, sát thực tế."Vừa qua, với sự cố gắng các cấp, các ngành, cả hệ thống chính trị, đã thực hiện giãn cách xã hội được một tháng, có nơi gần được một tháng. Với sự cố gắng, nỗ lực của cả hệ thống chính trị, sự vào cuộc của nhân dân, chúng ta đạt được những kết quả tích cực bước đầu cơ bản, có cái là nền tảng, có cái là khởi điểm để thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Tuy nhiên nhìn tổng thể thì chúng ta thấy chưa đạt mong muốn, mục tiêu đề ra"- Thủ tướng nhấn mạnh.Tại Hội nghị hôm nay, Thường trực Chính phủ cùng các bộ ngành liên quan đánh giá lại công tác thời gian qua thực hiện các biện pháp theo tinh thần Chỉ thị 16, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo để xem những điều đã làm và chưa làm được, nguyên nhân khách quan và chủ quan. Trong đó tập trung phân tích đánh giá thật kỹ nguyên nhân chủ quan, trên cơ sở đó tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện, phân cấp, phân quyền, nâng cao trách nhiệm các cấp, các ngành, nâng cao ý thức của người dân trong việc thực hiện quy định của Đảng, Nhà nước.Thủ tướng nhấn mạnh, trên cơ sở rút kinh nghiệm bổ sung, hoàn thiện và cần quyết liệt ở đâu hơn. Theo Thủ tướng, việc chống dịch chưa có tiền lệ do đó các biện pháp tổ chức thực hiện phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm. Cái gì đã "chín", đã rõ, đã được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì triển khai ngay; không cầu toàn, không nóng vội. Thủ tướng yêu cầu, cần đưa ra lộ trình, mục tiêu, biện pháp để hoàn thành, nếu để kéo dài thì chống dịch không dứt điểm và kinh tế-xã hội không phát triển được, không có nguồn lực để chống dịch."Chúng ta không có điều kiện như các nước phát triển, quy mô nền kinh tế chúng ta còn hạn chế, phải kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh thì mới có nguồn lực phát triển kinh tế-xã hội. Chúng ta quyết tâm không để xảy ra khủng hoảng kinh tế và y tế"- Thủ tướng nhấn mạnh.Trong điều kiện chưa có vaccine, thuốc đặc trị chưa có thì theo Thủ tướng biện pháp giãn cách, cách ly xã hội phải thực hiện triệt để vì lây nhiễm là giữa người với người. Phải phong toả các ổ dịch nghiêm ngặt để tách F0, có điều trị phù hợp. Cùng với đó, phát hiện nguồn lây trong cộng đồng bằng xét nghiệm đại trà.Tại TP.Hồ Chí Minh và Bình Dương cần xét nghiệm nghiêm, trọng tâm, trọng điểm trong thờ gian còn lại của giãn cách. Cùng với đó huy động, tìm kiếm nguồn vaccine và thuốc điều trị. Theo Thủ tướng, vừa qua, các cấp, các ngành đã nỗ lực cố gắng, đến nay, nếu không kiên định các mục tiêu thì sẽ thất bại. Do đó phải bảo vệ thành quả đạt được.Tại cuộc họp các địa phương đã báo cáo Thủ tướng về công tác phòng chống dịch tại địa phương và những kiến nghị, đề xuất gửi tới Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Chia sẻ với VietNamNet, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Nguyễn Phương Thủy cho biết, để triển khai Nghị quyết 30 của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành liên quan đã khẩn trương vào cuộc ngay để xây dựng nghị quyết về các giải pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chỉ trong vài ngày, Chính phủ đã trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về những nội dung khác với quy định của luật. Trong vòng vẻn vẹn hơn một ngày, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã họp khẩn cho ý kiến, thông qua và Chủ tịch Quốc hội đã ký ban hành Nghị quyết 268 ngay trong đêm 6/8 để Thủ tướng Chính phủ kịp ký ban hành Nghị quyết 86.“Điều này đã thể hiện rõ tinh thần đổi mới của một Quốc hội hành động, luôn đặt lợi ích của đất nước, của Nhân dân lên trên hết và trước hết”, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật nhấn mạnh.Theo bà Thủy, Nghị quyết 86 của Chính phủ đã bao quát một cách tương đối toàn diện các biện pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch trên hầu hết lĩnh vực cũng như đưa ra nhiều cơ chế, chính sách đặc thù để áp dụng kịp thời trong tình hình hiện nay.Tôi cũng hết sức chia sẻ với các khó khăn của Chính phủ và Bộ Y tế và các địa phương hiện đang phải gồng mình, dồn toàn lực cho công tác phòng, chống dịch.Để đối phó với đại dịch chưa từng có như  hiện nay, đòi hỏi phải có những giải pháp thực sự đặc biệt, quyết liệt, bảo đảm tính nhanh nhạy, kịp thời và phải có hiệu quả tốt.Tuy nhiên, cũng cần phải thừa nhận rằng các văn bản pháp luật về phòng, chống dịch bệnh, về tình trạng khẩn cấp đã được ban hành từ khá lâu, nên đến nay rất nhiều quy định chưa theo kịp được với yêu cầu, diễn biến phức tạp, khó lường của dịch bệnh cũng như trạng thái “bình thường mới” của xã hội.Mặc dù yêu cầu cần sửa đổi luật để ứng phó, xử lý các vấn đề do dịch bệnh đã được đặt ra ngay từ khi dịch bệnh mới khởi phát nhưng đến giờ vẫn chưa thực hiện được. Lý do là việc sửa đổi, bổ sung hay ban hành mới các luật đòi hỏi phải có thời gian và quan trọng là phải được nghiên cứu, tính toán một cách đầy đủ, cặn kẽ các yếu tố cần thiết, có liên quan để khi trở thành luật sẽ phát huy được tác dụng tốt và có tính ổn định lâu dài.Với diễn biến bất ngờ, khó đoán định của dịch bệnh như trong một năm rưỡi qua thì hiện vẫn còn khá nhiều biến số mà chúng ta chưa thể lường hết được.Vì vậy, việc Nghị quyết 30 của Quốc hội khóa XV giao cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các thẩm quyền mạnh mẽ, chưa từng có tiền lệ là nhằm tạo cơ sở pháp lý, tạo thế chủ động, linh hoạt hơn cho Chính phủ, Thủ tướng trong việc ứng phó, xử lý kịp thời những tình huống phức tạp, khó có thể dự lường của dịch bệnh. Đây cũng là cơ sở để Chính phủ ban hành Nghị quyết 86.Việc cho phép Chính phủ, Thủ tướng được chủ động, linh hoạt quy định và tổ chức áp dụng các biện pháp chưa được luật quy định hoặc thậm chí khác với quy định của luật để ứng phó kịp thời với tình hình diễn biến của dịch bệnh là quyết định chưa từng có tiền lệ của Quốc hội nhưng thực sự cần thiết trong hoàn cảnh hiện nay.Bởi chậm một ngày là có thể sẽ có thêm rất nhiều người dân bị ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí là tính mạng, là thêm những thiệt hại rất lớn về kinh tế; là nhiều cơ hội phát triển, cải thiện chất lượng cuộc sống bị mất đi.Thực chất đây có thể xem như một hình thức áp dụng cơ chế pháp lý thử nghiệm có kiểm soát để tìm kiếm các giải pháp phù hợp, có hiệu quả ở những lĩnh vực chưa có quy định hoặc quy định còn chưa rõ. Đương nhiên là thử nghiệm bao giờ cùng bao hàm các yếu tố rủi ro nhất định, cho nên rất cần có cơ chế kiểm soát, giám sát một cách hiệu quả, phù hợp.Trong Nghị quyết số 30, Quốc hội đã giới hạn rõ phạm vi áp dụng, bao gồm các biện pháp nào Chính phủ, Thủ tướng được toàn quyền chủ động thực hiện, kể cả khi có nội dung khác luật hoặc chưa được luật quy định. Những biện pháp nào cần báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trước khi thực hiện.Quốc hội cũng giới hạn thời gian áp dụng các biện pháp cấp bách này cho đến hết năm 2022. Đồng thời yêu cầu Chính phủ phải báo cáo với Quốc hội về việc áp dụng và thực hiện các biện pháp chưa được luật quy định và khác với quy định của luật tại kỳ họp gần nhất như một biện pháp hậu kiểm.Đây cũng là cách để kiểm soát có hiệu quả, kịp thời giúp Chính phủ có điều chỉnh cần thiết. Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và từng vị đại biểu Quốc hội cũng sẽ tăng cường hơn nữa việc giám sát đối với công tác này của Chính phủ, Thủ tướng.Phải nói là cả Nghị quyết 268 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Nghị quyết số 86 của Chính phủ đều đã được ban hành rất kịp thời. Song đây chỉ là các văn bản mở đầu để đưa Nghị quyết 30 của Quốc hội vào cuộc sống. Những vấn đề được nêu trong các nghị quyết này mới là các biện pháp có tính chất tạm thời, xử lý các vấn đề đang vướng mắc, bức xúc nhất hiện nay.Theo tôi, Chính phủ, các cơ quan của Chính phủ, chính quyền địa phương các cấp cần liên tục tổ chức đánh giá kỹ hơn, sâu sắc hơn việc thực hiện các Chỉ thị của Thủ tướng và các văn bản chỉ đạo, điều hành khác có liên quan trong một năm rưỡi qua.Bên cạnh những mặt tích cực các kết quả đạt được, cần phân tích, chỉ ra được những vướng mắc, bất cập, những biện pháp không còn phù hợp với mức độ diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 hiện nay. Cùng với đó là làm rõ nguyên nhân để nhanh chóng bổ sung các giải pháp, quy định rõ ràng, cụ thể hơn, phù hợp hơn...Tôi hi vọng việc áp dụng cơ chế pháp lý thử nghiệm có kiểm soát như thế này sẽ góp thêm thực tiễn và là kinh nghiệm tốt cho công tác xây dựng và hoàn thiện pháp luật trong thời gian tới.
Ngày 14/8, Chính phủ ban hành Nghị quyết 90 về mua bổ sung vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer.Theo đó, Chính phủ đồng ý việc Thủ tướng cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt quy định tại Điều 26 Luật Đấu thầu đối với việc mua bổ sung 19.998.810 liều vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer với các điều kiện như Nghị quyết số 09 ngày 18/5 của Chính phủ về mua vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer.Chính phủ giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm và khẩn trương tổ chức thực hiện việc mua vắc xin phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer để có vắc xin sớm nhất, nhiều nhất có thể đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch; bảo đảm chất lượng, hiệu quả, chống mọi tiêu cực trong quá trình mua, sử dụng vắc xin.Cùng ngày, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái vừa ký thay Thủ tướng quyết định về việc hỗ trợ kinh phí thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 vắc xin COVIVAC do Viện Vắc xin và sinh phẩm y tế sản xuất (IVAC) thuộc Bộ Y tế sản xuất.Theo đó, Thủ tướng Chính phủ quyết định sử dụng 8,807 tỷ đồng từ nguồn Quỹ vắc xin phòng Covid-19 Việt Nam để hỗ trợ việc trên, đồng thời giao Bộ Tài chính xuất Quỹ theo quy định.Các Bộ Y tế, Tài chính chịu trách nhiệm về nội dung và số liệu báo cáo việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí này theo đúng quy định, mục đích, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch.Trước đó, ngày 9/8, Bộ Y tế có công văn đề nghị hỗ trợ kinh phí thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 vắc xin COVIVAC.
Ngày 15/8, liên quan đến tình hình công dân Việt Nam ở Afghanistan, Bộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán xây dựng kế hoạch, sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, trong những ngày qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan kiêm nhiệm khẳng định đã chủ động triển khai công tác bảo hộ công dân: đăng thông báo bảo hộ công dân lên website chính thức của Đại sứ quán, trao đổi với các đầu mối liên lạc tại Afghanistan đề nghị hỗ trợ tìm hiểu thông tin về tình hình công dân Việt Nam tại nước này.Theo Đại sứ quán, cho đến thời điểm này chưa ghi nhận còn công dân Việt Nam tại Afghanistan. Trước đó, ngày 3/8, Đại sứ quán đã phối hợp đưa một công dân Việt Nam làm việc cho cơ quan của Liên hợp quốc tại Afghanistan về nước an toàn.Trong trường hợp cần trợ giúp, công dân Việt Nam có thể liên hệ với đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan kiêm nhiệm Afghanistan: + 92 0336 3336868 (Whatsapp) hoặc + 84 936 061996 (Zalo, Viber), số điện thoại cố định +92 51 2655785/87 hoặc tổng đài Bảo hộ công dân của Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao +84 981 848484.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã ký quyết định, chỉ đạo Bộ Tài chính xuất cấp không thu tiền 4.117,8 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho các tỉnh: Bình Phước, Bạc Liêu, Sóc Trăng để hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Hỗ trợ tỉnh Bình Phước 559,74 tấn gạo; tỉnh Bạc Liêu 636,975 tấn gạo; tỉnh Sóc Trăng 2.921,085 tấn gạo.Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Tài chính xử lý cụ thể theo quy định, chịu trách nhiệm về thông tin và số liệu báo cáo.UBND các tỉnh chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo và thực hiện hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng, định mức theo quy định, phù hợp với công tác phòng, chống dịch tại địa phương.Trường hợp sau khi thực hiện nếu vẫn còn khó khăn, các tỉnh báo cáo Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Tài chính để trình Thủ tướng xem xét, tiếp tục hỗ trợ.Tại Hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương ngày 15/8, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cho biết sẽ trình Thủ tướng xuất cấp hỗ trợ gạo cứu đói cho các địa phương trên toàn quốc gặp khó khăn do, nhất là các tỉnh đang thực hiện giãn cách.Bộ trưởng đề nghị và báo cáo Thủ tướng, riêng TP.HCM, từ việc triển khai thực hiện "Túi an sinh" cần thúc đẩy thực hiện "1 triệu túi an sinh", để người dân an tâm ở trong nhà, túi an sinh này các gia đình có thể sử dụng trong 1 tuần và đề nghị các cấp, ngành cùng hỗ trợ TP.HCM.
Ngày 16/8, Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam phối hợp với các tổ chức thành viên tổ chức “Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai Chương trình hành động của MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng”. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị MTTQ và các tổ chức thành viên cần tiếp tục tổng kết, đúc kết kinh nghiệm, đào sâu nghiên cứu, đề ra các giải pháp mới đối với một số yêu cầu, nhiệm vụ.Trong đó, nhiệm vụ trung tâm của Mặt trận là tiếp tục tăng cường xây dựng và củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phát huy tinh thần sáng tạo của các tầng lớp nhân dân trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Theo Tổng Bí thư, Mặt trận và các tổ chức thành viên phải làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động nhân dân hiểu đầy đủ và thực hiện tốt đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Mặt trận phải là hạt nhân trong công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng trong phòng, chống âm mưu, hoạt động "diễn biến hoà bình" của các thế lực thù địch; kiên quyết đấu tranh bác bỏ các quan điểm sai trái, phản động, cơ hội chính trị, tư tưởng thù địch.Đồng thời, tăng cường tuyên truyền sâu rộng để các tầng lớp nhân dân nhận thức sâu sắc âm mưu thâm độc của các thế lực thù địch xuyên tạc lịch sử, xuyên tạc quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về dân tộc, tôn giáo nhằm chia rẽ, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.Tổng Bí thư cũng lưu ý đến việc phát huy sức mạnh sáng tạo to lớn của các tầng lớp nhân dân, đoàn viên, hội viên góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội của đất nước... Cùng với đó, xây dựng đội ngũ trí thức ngày càng lớn mạnh, có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới. Tổng Bí thư cũng lưu ý, chống tư tưởng kỳ thị dân tộc, dân tộc cực đoan, dân tộc hẹp hòi, nghiêm trị mọi âm mưu, hành động chia rẽ, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc.Nhắc đến tình hình đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp và tinh thần "chống dịch như chống giặc", bảo vệ sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết, Tổng Bí thư đề nghị MTTQ và các tổ chức thành viên cùng toàn thể các tầng lớp nhân dân cùng đồng lòng nhất trí cao nhất tham gia phòng, chống dịch."Chúng ta đã cố gắng càng cố gắng hơn nữa, đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa; đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa, nhất định phải dập được dịch, để giữ vững được truyền thống dân tộc Việt Nam anh hùng; toàn dân tộc muôn người như một, đồng lòng cùng Đảng, Chính phủ, các cấp, các ngành tìm mọi cách quyết ngăn chặn, đẩy lùi bằng được, không để dịch lan rộng, bùng phát trong cộng đồng, bảo vệ sức khỏe, tính mạng và chăm lo tốt nhất cho đời sống của nhân dân", Tổng Bí thư nhấn mạnh.Đề cập đến quyền làm chủ của nhân dân, Tổng Bí thư lưu ý, phải thực hiện đúng đắn, hiệu quả dân chủ trực tiếp, dân chủ đại diện, đặc biệt là dân chủ ở cơ sở; làm tốt, có hiệu quả phương châm: "dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng".Đồng thời, MTTQ Việt Nam cần làm tốt hơn nữa vai trò giám sát và phản biện xã hội, phát huy tối đa trí tuệ của các nhà khoa học, những chuyên gia giàu kinh nghiệm; tăng cường giám sát để tạo sự đồng thuận, nhất trí cao, ổn định xã hội, phát triển toàn diện và bền vững đất nước. Trong đó, Tổng Bí thư nhấn mạnh đến những vấn đề quốc kế dân sinh, liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của quần chúng nhân dân.MTTQ tiếp tục chủ động tham gia sâu hơn, toàn diện, hiệu quả hơn và động viên nhân dân tích cực tham gia vào công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phát huy vai trò tích cực trong tham gia kiểm soát quyền lực, giám sát để quản lý xã hội công khai, minh bạch.Cùng với đó phối hợp đề xuất, xây dựng các cơ chế, phương thức phù hợp phản ánh tới cấp uỷ, chính quyền và trực tiếp đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí ở ngay tại mỗi địa bàn dân cư, cơ quan, đơn vị.MTTQ cần làm tốt hơn vai trò tập hợp, lắng nghe ý kiến nhân dân; chủ động phối hợp với chính quyền các cấp giải quyết có hiệu quả những vấn đề xã hội bức xúc ngay tại cơ sở, góp phần bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân; luôn đối thoại, lắng nghe, học hỏi, tiếp thu ý kiến, giải quyết khó khăn, vướng mắc và yêu cầu chính đáng của nhân dân để dân tin, dân tôn trọng và phải tin dân, tôn trọng dân.Ngoài ra, MTTQ cũng cần tập trung nâng cao chất lượng, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có tâm huyết, trách nhiệm với công việc, hết lòng vì công việc, không ngừng đổi mới tư duy, sáng tạo, có bản lĩnh, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đương đầu với khó khăn, thử thách vì sự phát triển chung của đất nước.Đặc biệt là đội ngũ cán bộ hoạt động chuyên trách ở các cấp phải trở thành những tấm gương sáng để dân mến, dân thương, dân tôn trọng và nhân dân lắng nghe, tuân theo. Tổng Bí thư cũng đề cập đến việc tiếp tục đổi mới và nâng cao sự lãnh đạo của Đảng, sự phối hợp của các cơ quan nhà nước, các tổ chức có liên quan với hoạt động của Mặt trận. Đảng ta vừa là người lãnh đạo, vừa là thành viên của Mặt trận; Đảng lãnh đạo Mặt trận thông qua việc phát huy vai trò thành viên của Mặt trận chứ không đứng ngoài, đứng trên để lãnh đạo Mặt trận.Bên cạnh đó, Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng gợi mở, các cơ quan Trung ương, mỗi cấp ủy, chính quyền cân phải làm gì để thực hiện cho bằng được mục tiêu xây dựng và củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.Trong đó, cần nhận thức sâu sắc về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của công tác Mặt trận trong tình hình mới. Cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước phải thật sự thấm sâu lời dạy của Bác Hồ: "Làm công bộc của Dân", "làm đầy tớ nhân dân chứ không phải làm quan nhân dân”, không phải trước mặt dân cứ viết lên trán hai chữ "Cộng sản" mà người ta nể sợ."Đồng chí nào thờ ơ với hoạt động của Mặt trận, đoàn thể thì cũng đồng nghĩa với xa rời quần chúng nhân dân. Phải tiếp xúc với dân chân thực, đừng tiếp xúc hình thức, không được mị dân, theo đuôi quần chúng. Phải tôn trọng dân thật sự, lắng nghe nhân dân và làm theo mong muốn của nhân dân một cách thật lòng”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng căn dặn.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sáng nay (16/8) đã trao quyết định bổ nhiệm 3 Trợ lý Bộ trưởng và Phó Trưởng SOM ASEAN.Bà Lê Thị Thu Hằng, Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí được bổ nhiệm giữ chức Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí.Bà Nguyễn Minh Hằng, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế được bổ nhiệm giữ chức Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ Tổng hợp kinh tế.Ông Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế được bổ nhiệm giữ chức Trợ lý Bộ trưởng kiêm Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế.Ông Vũ Hồ, Vụ trưởng Vụ ASEAN được bổ nhiệm làm Phó Trưởng SOM ASEAN.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chúc mừng các Trợ lý Bộ trưởng và Phó Trưởng SOM ASEAN; khẳng định đây là sự tin tưởng của Ban Cán sự Đảng bộ, tập thể lãnh đạo Bộ đối với năng lực và kinh nghiệm của các cán bộ lãnh đạo được bổ nhiệm lần này.Bộ trưởng tin tưởng, với kinh nghiệm công tác nhiều mặt, các cán bộ sẽ phát huy được năng lực, cùng tập thể lãnh đạo Bộ Ngoại giao lãnh đạo ngành vượt qua các khó khăn hiện nay, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; xây dựng đội ngũ cán bộ ngành chính quy, hiện đại và góp phần chỉ đạo, bổ sung lực lượng cho các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.Thay mặt cho các cán bộ được bổ nhiệm, bà Lê Thị Thu Hằng cảm ơn những lời căn dặn của Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, sự quan tâm, hỗ trợ của tập thể lãnh đạo Bộ và các đơn vị; khẳng định sẽ luôn nỗ lực hết sức mình, phát huy năng lực để hoàn thành tốt công tác, nhiệm vụ được giao, đóng góp vào thành công chung của công tác đối ngoại.
Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện về phòng, chống dịch Covid-19, gửi Chủ tịch UBND 19 tỉnh, thành phía Nam và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan.Trước tình hình diễn biến của dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn, chủ động quyết định việc tiếp tục giãn cách.Công điện của Thủ tướng cũng lưu ý các địa phương phải tiếp tục tranh thủ thời gian, tập trung cao độ chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương nhất việc xét nghiệm, bóc tách hết F0 (riêng đối với một số khu vực ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An thực hiện theo chỉ đạo của Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ).Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, nhất thiết không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, không có chỗ ở, không được hỗ trợ về y tế. Có chính sách hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực, thực phẩm... để người dân yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Đặc biệt, trong Công điện này, một lần nữa Thủ tướng nhấn mạnh, không để người dân tự ý rời tỉnh, thành phố nơi đang thực hiện giãn cách về quê. Trường hợp cá biệt có người tự ý về quê, đã qua địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh phải thống nhất việc tiếp nhận, quản lý đảm bảo an toàn. Nếu chưa đưa đón về quê được thì giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo tiếp nhận đưa vào các cơ sở cách ly do quân đội quản lý.Thủ tướng yêu cầu cần thống nhất với các địa phương liên quan tổ chức đưa đón người dân cần thiết phải về quê thật an toàn, chu đáo. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý ưu tiên đưa đón phụ nữ mang thai gần kỳ sinh nở, phụ nữ nuôi con nhỏ.Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp tổ chức sản xuất đảm bảo an toàn.Với Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu phối hợp với các tỉnh, thành triển khai các biện pháp đồng bộ để kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang không để dịch bệnh thâm nhập từ nước ngoài và từ các tỉnh ngoài khu vực này.Tổ chức kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận không để dịch bệnh lan ra khu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ.
Sở GTVT TP.HCM cho biết trong thời gian gần đây, đơn vị nhận được thông tin phản ánh về việc UBND TP Thủ Đức tổ chức cấp giấy nhận diện phương tiện (mã QR), UBND quận 5 triển khai tổ chức giao thông cho các phương tiện không theo hướng dẫn của Sở.Tình trạng này đã gây ngộ nhận và khó khăn trong công tác kiểm tra đối với các lực lượng chức năng trên đường.Về vấn đề này, Sở GTVT đề nghị UBND TP Thủ Đức và các quận huyện triển khai thực hiện theo hướng dẫn của Sở tại công văn số 8007/SGTVT - KT ngày 24/7/2021 về hướng dẫn tổ chức giao thông cho các phương tiện lưu thông, vận chuyển hàng hóa vào TP hoặc lưu thông qua TP và thông báo số 8444/TB- SGTVT ngày 1/8/2021 về một số nội dung liên quan đến công tác cấp giấy nhận diện (có mã QR) - luồng xanh cho các phương tiện vận tải lưu thông trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Sở cũng đề nghị CA TP chỉ đạo các đơn vị tăng cường công tác kiểm tra các phương tiện đã được cấp mã nhận diện (có mã QR) trong việc chấp hành các nội dung đã yêu cầu trong thông báo tổ chức giao thông và giấy nhận diện (mục đích, lộ trình, thời gian lưu thông).Sở giao Thanh tra Sở tiếp tục triển khai thực hiện kế hoạch số 848/KH-TTS ngày 31/7/2021 về kiểm tra chuyên đề đối với các phương tiện được cấp giấy nhận diện (có mã QR), báo cáo đề xuất cụ thể cho Sở GTVT các khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện.Theo Sở GTVT TP.HCM, hiện nay có 2 loại giấy nhận diện (có mã QR) đối với các loại phương tiện vận chuyển hàng hóa (hàng thiết yếu, phục vụ sản xuất kinh doanh, phục vụ xuất nhập khẩu) lưu thông đi đến và trên địa TP gồm được phê duyệt bằng phần mềm “luongxanh.drvn.gov.vn” của Tổng cục đường bộ Việt Nam và được Sở GTVT cấp thông qua các cơ quan, đơn vị đầu mối.
Hôm nay 6/8, lượng xe từ các tỉnh dồn về Hà Nội qua cao tốc Pháp Vân vẫn khá đông. Theo tính toán của lực lượng CSGT Hà Nội, mấy ngày qua, mỗi ngày có khoảng hơn 3.000 xe qua lại tuyến đường này, trong đó, có hơn 2.000 xe được cấp mã QR đi vào luồng xanh.Nhiều xe ngoài luồng xanh đi qua chốt chặt không đủ giấy tờ đảm bảo an toàn phòng, chống dịch đã được lực lượng CSGT Hà Nội yêu cầu quay đầu.Khoảng 17h5 ngày (6/8), ô tô 4 chỗ BKS 30G - 384… di chuyển từ Hà Nam về Hà Nội do tài xế Nguyễn Q.T. điều khiển không thể xuất trình được giấy tờ tuỳ thân và giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 nên Thượng uý Phạm Thanh Sơn thuộc Đội CSGT số 14 Hà Nội làm nhiệm vụ yêu cầu quay đầu xe.Tài xế Nguyễn Q.T. sau đó đã biện minh nhiều lý do mong được "thông chốt" khiến các xe phía sau phải xếp hàng chờ kéo dài, gây ùn ứ cục bộ. Ngay lập tức lực lượng CSGT yêu cầu tài xế Nguyễn Q.T. điều khiển xe vào khu vực ven đường khai báo y tế, xuất trình giấy tờ để lấy đường cho xe phía sau lưu thông.Tài xế Nguyễn Q.T. sau đó đã phải quay đầu xe vì không có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19, giấy cơ quan cử đi công tác không ghi rõ ngày tháng và họ tên đầy đủ.Trung tá Nguyễn Như Quyết, Đội phó đội CSGT số 14 Công an TP Hà Nội cho biết, những ngày qua lượng phương tiện phải quay đầu đã giảm đáng kể so với những ngày đầu Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội. Ngày 6/8 có khoảng hơn 40 xe phải quay đầu, tất cả là do không đủ điều kiện phòng dịch.“Nhiều chủ phương tiện không đủ giấy tờ trình bày đủ các lý do, nhưng vì đảm bảo an toàn phòng dịch nên chúng tôi kiên quyết thực hiện nghiêm”, ông Quyết nói.Ông Quyết thông tin thêm, hiện nay người ra vào Hà Nội yêu cầu bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72h. Trong đó, công nhận cả giấy xét nghiệm test nhanh, miễn là còn thời gian theo quy định 72h.
UBND TP Thủ Đức vừa có văn bản số 5429/UBND-QLĐT gửi UBND TPHCM và Sở GTVT báo cáo về việc cấp giấy xác nhận được phép lưu thông qua các chốt phong tỏa (có mã QR) trên địa bàn TP Thủ Đức trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16-CT/TTg.Theo UBND TP Thủ Đức, giấy xác nhận trên không trùng lắp với giấy nhận diện “tạo luồng xanh” do Sở GTVT cấp cho các phương tiện lưu thông trên địa bàn TP.HCM tại Công văn số 7030/SGTVT-KT ngày 8/7/2021.UBND TP Thủ Đức cho biết trong thời gian qua, địa phương có 12/34 phường phải thiết lập cách ly y tế vùng có dịch Covid-19. Người dân không được đi ra khỏi khu vực phong tỏa trừ nhân viên y tế, các trường hợp thực hiện công vụ, cấp cứu, khám chữa bệnh...Để đảm bảo thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hóa nhu yếu phẩm, vậy tư, thiết bị, y tế cũng như tăng cường kiểm soát, quản lý chặt chẽ một lượng lớn phương tiện sẽ lưu thông ra vào các chốt phong tỏa tại 12/34 phường với khoảng 1800 phương tiện nên UBND TP Thủ Đức đã tiến hành cấp giấy chứng nhận cho các phương tiện được phép lưu thông qua các chốt phong tỏa (không trùng lắp với giấy nhận diện 'tạo luồng xanh" do Sở GTVT TP.HCM cấp.3 đối tượng được cấp giấy xác nhận gồm: xe chở thực phẩm cho các cửa hàng tiện lợi, siêu thị trong các khu vực phong tỏa; xe chở, cung cấp các dịch vụ, mặt hàng thiết yếu: xe rác, cung cấp thiết bị y tế, người và phương tiện phục vụ trực tiếp cho công tác phòng, chống dịch; xe chở chuyên gia, công nhân trong các khu chế xuất, khu công nghệ cao đang áp dụng hình thức “1 cung đường, 2 địa điểm”.UBND TP Thủ Đức cũng khẳng định giấy xác nhận của địa phương áp dụng phương thức quét mã QR nhằm giúp lực lượng chức năng tại chốt phong tỏa của 12/34 phường nhanh chóng kiểm tra các phương tiện để được lưu thông trên địa bàn TP Thủ Đức.Hiện nay, UBND TP Thủ Đức đã ban hành các Quyết định về việc dừng thiết lập cách ly y tế vùng có dịch Covid-19 đối với các phường trên địa bàn. Do đó, UBND TP Thủ Đức thông báo ngưng tiếp nhận và thu hồi giấy xác nhận (có mã QR) đã cấp cho một số phương tiện lưu thông qua các chốt phong tỏa trên địa bàn TP Thủ Đức.Trước đó VietNamNet thông tin về việc Sở GTVT TP.HCM 'tuýt còi' 2 địa phương tự ý cấp luồng xanh.Theo Sở GTVT TP, hiện nay có 2 loại giấy nhận diện (có mã QR) đối với các loại phương tiện vận chuyển hàng hóa (hàng thiết yếu, phục vụ sản xuất kinh doanh, phục vụ xuất nhập khẩu) lưu thông đi đến và trên địa bàn TP gồm được phê duyệt bằng phần mềm “luongxanh.drvn.gov.vn” của Tổng cục đường bộ Việt Nam và được Sở GTVT cấp thông qua các cơ quan, đơn vị đầu mối.Thời gian gần đây, đơn vị nhận được thông tin phản ánh về việc UBND TP Thủ Đức tổ chức cấp giấy nhận diện phương tiện (mã QR), UBND quận 5 triển khai tổ chức giao thông cho các phương tiện không theo hướng dẫn của Sở. Tình trạng này đã gây ngộ nhận và khó khăn trong công tác kiểm tra đối với các lực lượng chức năng trên đường. 
Văn phòng Chính phủ đã có Công điện số 5646 ngày 16/8 truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về thông tin báo chí phản ánh Công điện nêu rõ: Về thông tin báo chí phản ánh liên quan đến vụ việc 5 cơ sở y tế tại tỉnh Bình Dương không tiếp nhận cấp cứu dẫn đến một người dân tử vong, Thủ tướng yêu cầu Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Dương và Bộ Y tế chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương xác minh, làm rõ vụ việc.Trường hợp có hành vi vi phạm trong việc tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhân thì phải xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật và công khai kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng.Thủ tướng cũng yêu cầu khẩn trương rà soát, chấn chỉnh ngay công tác tiếp nhận và cấp cứu đối với bệnh nhân; các trường hợp cấp cứu phải được tiếp nhận và xử lý kịp thời theo đúng quy định; đồng thời có các giải pháp cụ thể không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc và phải đáp ứng các nhu cầu chăm sóc y tế, khám chữa bệnh của người dân.Trước đó báo chí phản ánh, ngày 15/8, ông N.D (57 tuổi, quê Trà Vinh) trọ tại thành phố Dĩ An, Bình Dương bị nôn ói cần đi cấp cứu.Con gái ông N.D đã đưa cha đến 5 cơ sở y tế tại Dĩ An và Thuận An nhưng không được nhận cấp cứu vì các lý do: Đang điều trị bệnh nhân Covid-19, thiếu bác sĩ, thiếu trang thiết bị y tế, bác sĩ phải đi chống dịch Covid-19.Đến 1h sáng ngày 14/8, con của ông N.D đành phải đưa cha về phòng trọ, 4 giờ sau, ông N.D trút hơi thở cuối cùng.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sáng nay (17/8) cho ý kiến về về tình hình thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, quản lý và sử dụng Quỹ (BHXH) năm 2020.Tính đến hết năm 2020, tổng số kết dư quỹ BHXH, bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) ước đạt gần 935.174 tỷ đồng, trong đó các quỹ kết dư lần lượt là: Quỹ ốm đau, thai sản 12.772 tỷ đồng; Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động- bệnh nghề nghiệp 53.751 tỷ đồng; Quỹ hưu trí, tử tuất 789.130 tỷ đồng; Quỹ BHTN là 89.141 tỷ đồng.Thảo luận về nội dung này, Trưởng Ban Công tác Đại biểu Nguyễn Thị Thanh phân tích tình hình kết dư Quỹ BHTN còn rất lớn, đến 89.141 tỷ đồng, trong khi dịch bệnh đang ảnh hưởng sâu rộng khiến người lao động thất nghiệp, thiếu việc làm, thu nhập bị ảnh hưởng.  Bà Thanh đề xuất chi kết dư Quỹ BHTN cho các địa phương tiêm vắc xin Covid-19 hoặc hỗ trợ để bảo đảm cuộc sống cho công nhân lao động.Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, nguyên tắc cơ bản của tất cả các quỹ bảo hiểm là đóng - hưởng, có đóng thì mới có hưởng, ai đóng thì người đó hưởng, không được sử dụng quỹ để chi ngân sách, việc quản lý quỹ phải chặt chẽ, đúng mục đích, đúng nguyên tắc và phải tuân thủ theo luật định.Nêu kinh nghiệm khi còn làm Bộ trưởng Tài chính sau đó là Phó Thủ tướng phụ trách quỹ này, Chủ tịch Quốc hội lưu ý cần cẩn trọng trong việc điều hành và quản lý quỹ BHXH, ngoài vụ quản lý nhà nước, còn lập ra 1 bộ phận riêng, tham mưu cho Chủ tịch Quỹ BHXH.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh việc không được để ai xâm phạm một xu tiền quỹ: "Cá nhân tôi dứt khoát không bao giờ đồng ý, nếu quyết định chi vào việc khác là tôi bỏ phiếu chống".Tuy nhiên, theo Chủ tịch Quốc hội những con số kết dư quá lớn tại báo cáo là hoàn toàn không bình thường, ông đề nghị Chính phủ báo cáo chi tiết các mục chi.Báo cáo thẩm tra cho Chủ nhiệm UB Xã hội cho biết, tổng chi trả các chế độ BHXH năm 2020 ước thực hiện là 243.695 tỷ đồng. Trong đó, số chi từ nguồn NSNN bảo đảm chiếm 18,58% (45.268 tỷ đồng), tăng 109 tỷ đồng so với năm 2019 và chi từ nguồn Quỹ BHXH chiếm 81,42% (198.427 tỷ đồng).Tổng chi từ nguồn Quỹ BHTN năm 2020 tăng 49,2%, tương đương 6.217 tỷ đồng so với năm 2019. Trong đó chi trợ cấp thất nghiệp cho 1.004.729 lượt người với số tiền 17.898 tỷ đồng; chi hỗ trợ học nghề 148 tỷ đồng; chi đóng bảo hiểm y tế 806 tỷ đồng.Bà Thúy Anh cho biết, các nội dung chi của Quỹ BHXH, BHTN đều tăng cả về số người, số tiền so với năm 2019 và nằm trong xu thế tăng đều trong những năm qua. Vẫn còn tình trạng lập khống, làm giả hồ sơ hưởng chế độ để lạm dụng, trục lợi Quỹ ốm đau, thai sản. Vẫn còn tình trạng chi sai, chi chế độ trợ cấp thất nghiệp trùng với thời gian đóng BHXH.Ủy ban kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện chính sách BHXH, có giải pháp hữu hiệu để hạn chế tối đa tình trạng không chấp hành hoặc chấp hành chưa đầy đủ pháp luật về BHXH…
Sáng 17/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Phiên họp Chính phủ chuyên đề về pháp luật (tháng 8/2021) để tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế.Phiên họp tập trung thảo luận về các nội dung chính: Dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) (Bộ Tài chính chuẩn bị); đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện và dự thảo Nghị định về thu tiền cấp quyền sử dụng tần số vô tuyến điện, đấu giá, cấp phép, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần (Bộ Thông tin và Truyền thông chuẩn bị); đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung các luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư, kinh doanh trong tình hình dịch Covid-19 (Bộ Tư pháp chuẩn bị).Phát biểu khai mạc, Thủ tướng nêu rõ, Phiên họp được tổ chức nhằm triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII, Nghị quyết phiên họp Chính phủ với các địa phương về tình hình kinh tế-xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2021; thực hiện 3 khâu đột phá chiến lược, 6 nhiệm vụ trọng tâm, 12 nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng đã tập trung chỉ đạo việc xây dựng, hoàn thiện thể chế - một trong ba khâu đột phá chiến lược - bằng các biện pháp cụ thể.Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các đồng chí Bộ trưởng, trưởng ngành, các Bí thư, Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, tổ chức rà soát các vướng mắc, bất cập trong các văn bản quy phạm pháp luật, các vấn đề thực tiễn đặt ra nhưng chưa có quy định hoặc đã có quy định nhưng bị thực tiễn vượt qua; sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung.Thứ hai, đẩy mạnh công tác xây dựng luật pháp, nâng cao chất lượng các quy định. Thứ ba, tăng cường nhân lực cho xây dựng và hoàn thiện thể chế, dành ưu tiên về nhân lực cho việc khó này. Thứ tư, phải đầu tư về thời gian, công sức. Thứ năm, bảo đảm điều kiện, chế độ, chính sách cho những người làm công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, thời gian qua, các bộ ngành, địa phương nhìn chung rất tích cực triển khai nhiệm vụ nêu trên, nhưng vẫn còn một số bộ, cơ quan, địa phương chưa thực sự quan tâm, còn chậm trễ, thờ ơ, cần rút kinh nghiệm, dứt khoát phải tập trung cho công tác này trên cơ sở 5 điểm rất cơ bản nói trên.Cùng với đó, đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật để người dân nắm vững, hiểu rõ và thực hiện tốt các quy định.Thủ tướng phân tích và nhấn mạnh thêm, phải ưu tiên đầu tư cho công tác này sao cho đúng tầm một khâu đột phá chiến lược cả về con người, vật chất, điều kiện làm việc, bố trí những cán bộ có năng lực, trình độ, nhiệt huyết. Thủ tướng yêu cầu tiết kiệm các khoản chi thường xuyên khác để tập trung cho 3 khâu đột phá chiến lược, trong đó có đột phá thể chế.Nếu cần thiết, Bộ Tư pháp phối hợp với các bộ nghiên cứu, xây dựng, ban hành hoặc trình Chính phủ quy định cụ thể về kinh phí dành cho xây dựng pháp luật, hoàn thiện thể chế, không thể để ách tắc vì kinh phí, “chứng từ thanh toán dày hơn cả hồ sơ luật”.Thủ tướng nhắc lại, điều này có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh chúng ta xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.“Đây là nhiệm vụ trọng tâm, đột phá nhưng phải cân đối nguồn lực để làm có trọng tâm, trọng điểm. Có việc làm trước, có việc làm sau, việc gì thật cần thiết thì làm ngay, có nội dung phải thí điểm, có nội dung phải đề xuất một luật sửa nhiều luật… Các quy định dù có làm kỹ bao nhiêu cũng không thể phủ hết được các góc cạnh của thực tiễn. Phải bình tĩnh, kiên trì, kiên định, tổng kết, đánh giá thấu đáo, sâu sắc, toàn diện, tổng thể, đề xuất vấn đề thực sự có chất lượng, sát thực tiễn, chặt chẽ”, Thủ tướng nêu rõ. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh tinh thần tấn công, ai làm tốt thì khen, ai làm không tốt thì nhắc nhở, nhắc nhở nhiều lần không được thì xử lý.“Trong điều kiện hiện nay, khó khăn, thách thức nhiều hơn rất nhiều so với thời cơ và thuận lợi, nếu thời cơ có sẵn mà không tận dụng thì làm sao bứt phá được? Trong hoàn cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, các bộ, cơ quan, địa phương cần phát huy tinh thần tự giác, tranh thủ và tận dụng mọi thời cơ, phát huy tối đa tinh thần vì hạnh phúc, ấm no cho nhân dân, vì quốc gia dân tộc, vì sự phát triển của ngành mình, bộ mình, địa phương mình, góp phần xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, kỷ cương, hành động, hiệu quả, vì Nhân dân phục vụ”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông cũng nhắc lại, phải tuân thủ nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ, giữ vững đoàn kết, thống nhất.Tại Phiên họp, các thành viên Chính phủ dành nhiều thời gian thảo luận về đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung các luật để tháo gỡ khó khăn cho đầu tư, kinh doanh trong tình hình  do Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long trình bày.Kết luận nội dung này, Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh các cơ quan, nhất là Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã khẩn trương vào cuộc trên tinh thần thực sự tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Các ý kiến cơ bản tán thành với đề nghị xây dựng Luật. Liên quan tới Luật Dược và các quy định về y tế, Nghị quyết 30 của Quốc hội và Nghị quyết 86 của Chính phủ về một số giải pháp cấp bách phòng chống Covid-19 đã cơ bản giải quyết các vướng mắc pháp lý. Các nội dung khác cần sửa đổi căn cơ phải tuân thủ các quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Thủ tướng đề nghị các cơ quan tiếp tục rà soát rất kỹ trên cơ sở một số nguyên tắc, trước hết là bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, chủ trương “một luật sửa nhiều luật” theo Nghị quyết của Quốc hội.Thứ hai, những vấn đề đã “chín”, đã rõ, được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì tiếp tục thực hiện, luật hóa, đưa vào quy định. Những vấn đề chưa có quy định hoặc vượt quy định, những vấn đề thực tiễn đặt ra nhưng cần có thời gian kiểm chứng, tạo đồng thuận thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội. Nguyên tắc thứ ba là phân cấp, phân quyền tối đa, tăng cường quản lý nhà nước bằng xây dựng chiến lược, quy hoạch, cơ chế, chính sách, thể chế và thiết kế công cụ để tăng cường giám sát, kiểm tra. Các bộ không “ôm” việc, không tập trung dồn việc lên Trung ương. Chúng ta cần tuân thủ theo nguyên tắc “cái gì biết mới quản, không biết thì không quản”, những gì cấp dưới làm được, làm tốt hơn thì phân cấp, cơ quan nào làm tốt thì giao việc. Những gì xã hội và người dân làm tốt hơn thì tạo điều kiện để xã hội và người dân làm, trừ những vấn đề, lĩnh vực thuộc an ninh, quốc phòng, chủ quyền quốc gia.Một nguyên tắc khác là làm có trọng tâm, trong điểm, lựa chọn làm trước những nội dung cần thiết, cấp bách nhất để tháo gỡ, quyết tâm giải quyết những ách tắc kéo dài nhiều năm chưa được tháo gỡ để tạo động lực, giải phóng các nguồn lực mới cho sự phát triển, nhất là trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, kinh tế-xã hội gặp nhiều khó khăn.Với các nội dung đã được thống nhất tại Phiên họp, Thủ tướng giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền của Thủ tướng thay mặt Chính phủ ký Tờ trình Quốc hội về đề nghị xây dựng Luật này, triển khai các bước theo quy định. Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ trực tiếp chủ trì xử lý các nội dung thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tích cực phối hợp để Bộ Tư pháp chọn lọc, tổng hợp. Thủ tướng cũng lưu ý, không thể giải quyết được tất cả các ách tắc ngay trong một lúc, do đó cần tiếp tục nghiên cứu, xử lý trong thời gian tới. Thủ tướng nhấn mạnh một số yêu cầu như giảm thiểu các thủ tục hành chính. Có công cụ kiểm soát việc chuyển lợi nhuận ra nước ngoài, khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam tham gia lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm. Không mở mới thêm cơ sở đào tạo nhân lực về kinh doanh bảo hiểm, nếu cần thiết thì bổ sung thêm chuyên ngành tại các cơ sở đã có.Liên quan tới quy định về bảo hiểm y tế trong dự án luật, Thủ tướng nêu rõ yêu cầu phải bảo đảm lợi ích của người dân là trên hết, trước hết, bảo đảm an sinh xã hội, khẳng định sự ưu việt của chế độ. Ông nhắc lại quan điểm không hy sinh an sinh xã hội, tiến bộ và công bằng xã hội để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần. Tinh thần này cần được quán triệt trong việc xây dựng các dự án luật. và dự thảo Nghị định về thu tiền cấp quyền sử dụng tần số vô tuyến điện, đấu giá, cấp phép, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần, Thủ tướng nêu rõ, tần số là tài nguyên quốc gia, do đó phải có cách sử dụng hiệu quả. Hiện nay, chiến tranh trên không gian mạng rất khốc liệt, nếu không làm chủ không gian mạng thì sẽ bị lúng túng, bị động, bất ngờ khi có chiến tranh. Trên thế giới, đã có quốc gia thất bại, sụp đổ do thất bại trên không gian mạng. Do đó, tần số phục vụ bảo vệ độc lập chủ quyền, an ninh, quốc phòng phải được ưu tiên bảo đảm tối đa. Còn tần số phục vụ thương mại không thuộc lĩnh vực an ninh-quốc phòng thì tuân theo quy luật kinh tế thị trường, đấu thầu, đấu giá bảo đảm công khai, minh bạch. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan tham khảo kinh nghiệm quốc tế và tổng kết kinh nghiệm trong nước sau 35 năm đổi mới, vừa bảo đảm an ninh-quốc phòng, vừa khai thác hiệu quả tài nguyên quốc gia, vừa tuân thủ các cam kết quốc tế.Thủ tướng giao các cơ quan soạn thảo tiếp thu, giải trình đầy đủ các ý kiến, hoàn thiện hồ sơ dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) và đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện.
Buổi làm việc nhằm thống nhất về các biện pháp tháo gỡ khó khăn nhằm triển khai quyết định đặc xá năm 2021 của Chủ tịch nước đúng quy định của pháp luật; đồng thời không bỏ sót và không để lọt các đối tượng đặc xá.Trước đó, ngày 30/6, Chủ tịch nước ban hành Quyết định số 1161 về đặc xá năm 2021 nhân dịp Quốc khánh 2/9. Từ khi năm 2018 có hiệu lực, đây là lần đầu tiên thực hiện đặc xá tha tù trước thời hạn cho người bị phạt tù có thời hạn, án tù chung thân giảm xuống tù có thời hạn và người đang được tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù nhân.Qua những lần đặc xá trước đây, phần lớn người được đặc xá đã trở về nơi cư trú, ổn định cuộc sống và làm ăn lương thiện, tỷ lệ người được đặc xá tái phạm tội tương đối thấp. Công tác đặc xá những năm qua đã góp phần thực hiện tốt Chương trình Quốc gia phòng, chống tội phạm bảo đảm các yêu cầu chính trị, pháp luật, nghiệp vụ, đối ngoại, được nhân dân trong nước đồng tình và dư luận quốc tế đánh giá cao.Theo báo cáo của Bộ Công an, triển khai Quyết định đặc xá năm 2021 của Chủ tịch nước, Hội đồng Tư vấn đặc xá đã kịp thời ban hành các văn bản hướng dẫn, xây dựng phần mềm về đặc xá cấp cho các cơ sở giam giữ có người thuộc diện đặc xá đợt này. Bộ Công an cũng đã tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ làm công tác đặc xá.Công an các địa phương đã xây dựng kế hoạch, bám sát nội dung được phân công, chủ động tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo tốt công tác đặc xá ở địa phương, đơn vị mình. Cơ quan thi hành án Công an cấp huyện, Trại Tạm giam đang nỗ lực triển khai đúng quy định, đồng thời có có kế hoạch tiếp nhận, tham mưu cho chính quyền địa phương làm tốt công tác giúp đỡ người được đặc xá trở về tái hoà nhập cộng đồng, hạn chế tái phạm.Sau khi nghe báo cáo của các cơ quan liên quan, phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Chủ tịch nước  hoan nghênh các cơ quan đã khắc phục khó khăn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 để triển khai các nhiệm vụ của công tác đặc xá 2021 một cách căn bản, đúng kế hoạch đề ra. Hội đồng Tư vấn đặc xá đã ban hành Hướng dẫn triển khai Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước.Bộ Công an đã thành lập Ban Chỉ đạo tại Công an các đơn vị, địa phương; tổ chức tập huấn triển khai công tác đặc xá từ trung ương đến cơ sở. Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã thành lập các tổ công tác chuyên ngành thực thi Quyết định đặc xá năm 2021 của Chủ tịch nước. Ghi nhận công tác tuyên truyền về đặc xá đã bước đầu được triển khai nhưng Chủ tịch nước đề nghị cần phải tiếp tục quan tâm hơn đến nhiệm vụ này.  Chủ tịch nước cũng đánh giá cao Hội đồng Tư vấn đặc xá, các tổ công tác liên ngành về đặc xá đã kịp thời tham mưu với Chính phủ, các địa phương tổ chức triển khai Quyết định đặc xá năm 2021 nghiêm túc, kịp thời, đúng pháp luật.  Lưu ý tinh thần không được chủ quan, lơ là bất cứ khâu nào, Chủ tịch nước chỉ đạo các cấp, các ngành cần thực hiện nghiêm túc công tác đặc xá và các quy định của pháp luật có liên quan.Chủ tịch nước đề nghị các thành viên Hội đồng Tư vấn đặc xá phải gương mẫu, thực thi đúng thẩm quyền thể hiện rõ kỷ cương, phép nước, đặc biệt là sự ưu việt của chế độ ta; không bỏ sót, không làm sai. Chủ tịch nước cũng yêu cầu xem xét các đơn thư, kiến nghị liên quan xử lý đúng quy trình, đúng pháp luật; không bỏ sót và tuyệt đối không để xảy ra dư luận không tốt trong quá trình triển khai công tác đặc xá.
Ngày 17/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 và một số cá nhân nguyên là cán bộ lãnh đạo thành phố Hà Nội, TP.HCM.Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và nghe đại diện tổ chức đảng trình bày, Ban Bí thư nhận thấy Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 đã vi phạm nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Đảng.Cụ thể là chậm sửa đổi, ban hành Quy chế làm việc, Quy chế làm việc có nội dung trái với quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về trách nhiệm, quyền hạn của người đứng đầu, dẫn đến người đứng đầu lạm quyền, lộng quyền, can thiệp trái pháp luật vào hoạt động của cơ quan, đơn vị liên quan trong đấu thầu, tạo điều kiện cho công ty của người nhà, người thân hưởng lợi trái quy định.Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 còn vi phạm Quy chế làm việc của Thành uỷ và chỉ đạo của Ban Thường vụ, Thường trực Thành uỷ; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND thành phố và một số sở, ngành, cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thiệt hại lớn cho ngân sách nhà nước; nhiều tổ chức, cán bộ, đảng viên bị kỷ luật đảng, kỷ luật hành chính và nhiều cán bộ, đảng viên bị xử lý hình sự.Đối với một số cá nhân, ông Nguyễn Văn Tứ, trong thời gian giữ chức vụ Thành uỷ viên, Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội, chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về các vi phạm của Đảng uỷ Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội từ tháng 3/2016 đến tháng 6/2017.Ông Nguyễn Văn Tứ đã vi phạm quy định của Đảng về chức năng, nhiệm vụ của Đảng bộ, vi phạm Quy chế làm việc của Đảng uỷ cơ quan và của Sở Kế hoạch và Đầu tư; làm trái quy định về đấu thầu; nhận tiền biếu của nhà thầu; thiếu kiểm tra, giám sát, để các nhà thầu liên quan vi phạm Luật Đấu thầu.Ông Nguyễn Thành Tài, trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Thành uỷ, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCM (từ năm 2008 - 2011), ông chịu trách nhiệm trực tiếp việc chấp thuận thay đổi chủ trương đầu tư, chuyển nhượng quyền đầu tư dự án, việc quyết định phê duyệt giá trị quyền sử dụng đất, giá trị công trình xây dựng trên đất, giá thuê đất và chấp thuận giao đất, cho thuê đất trái quy định của pháp luật, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Ông Trần Vĩnh Tuyến, trong thời gian giữ chức vụ Uỷ viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, chịu trách nhiệm trực tiếp ký quyết định chấp thuận chuyển nhượng dự án trái pháp luật; tạo điều kiện để một số cá nhân chuyển nhượng dự án trái quy định của pháp luật, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Ông Trần Trọng Tuấn, trong thời gian giữ chức vụ Thành ủy viên, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, Chủ tịch Hội đồng thẩm định của Thành phố, chịu trách nhiệm trực tiếp thẩm định, ký tờ trình và tham mưu cho đồng chí Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND Thành phố ký quyết định chấp thuận chuyển nhượng dự án trái quy định của pháp luật, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Vi phạm của Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 và các cá nhân nêu trên là rất nghiêm trọng, làm thiệt hại, thất thoát rất lớn tài sản nhà nước và đã bị xử lý hình sự, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền thành phố Hà Nội, TP.HCM và cá nhân, gây bức xúc trong xã hội, phải được xem xét thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.Căn cứ Quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật tổ chức đảng và đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật Ban cán sự đảng UBND thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2016 - 2021 bằng hình thức cảnh cáo.Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông: Nguyễn Thành Tài, Trần Vĩnh Tuyến, Trần Trọng Tuấn, Nguyễn Văn Tứ.
Bộ Quốc phòng sáng nay (17/8) tổ chức lễ trao quyết định của Chủ tịch nước cho sĩ quan đi thực hiện nhiệm vụLiên hợp quốc (GGHB LHQ) và tổng kết công tác nhiệm kỳ cho sĩ quan kết thúc nhiệm kỳ tại phái bộ GGHB LHQ tại Nam Sudan.Đợt này, Trung tá Vũ Thị Kim Oanh dự kiến lên đường vào đầu tháng 9, thực hiện nhiệm vụ Quan sát viên Quân sự tại phái bộ Nam Sudan, thay thế Trung tá Trần Văn Giang. Đây là nữ sĩ quan thứ 5 của Việt Nam làm nhiệm vụ GGHB LHQ theo hình thức cá nhân. Còn Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương là Quan sát viên quân sự kết thúc nhiệm kỳ tại phái bộ Nam Sudan.Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ Công tác liên ngành, Trưởng BCĐ Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động GGHB LHQ cho biết, tính đến tháng 8/2021, Việt Nam đã cử 245 lượt cán bộ, nhân viên của quân đội đi làm nhiệm vụ tại các phái bộ Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và Trụ sở LHQ theo hình thức cá nhân và hình thức đơn vị.Các sĩ quan của Việt Nam tham gia hoạt động GGHB LHQ đã và đang hoàn thành rất tốt nhiệm vụ, được LHQ đánh giá cao.Theo đánh giá của phái bộ Nam Sudan, trong nhiệm kỳ công tác, Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương đã có rất nhiều nỗ lực trong thực hiện các nhiệm vụ được giao, thể hiện sự chuyên nghiệp, kỷ luật cao, để lại nhiều ấn tượng rất tốt đối với lãnh đạo phái bộ, Chỉ huy lực lượng quân sự và đồng nghiệp quốc tế.Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương được phái bộ đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được tặng thưởng huy chương GGHB LHQ và bằng khen, giấy khen của Chỉ huy Phái bộ vì những đóng góp xuất sắc trong nhiệm kỳ công tác.Còn đối với Trung tá Vũ Thị Kim Oanh, Thứ trưởng Hoàng Xuân Chiến yêu cầu cần phát huy tốt truyền thống của các thế hệ đi trước, quán triệt, thực hiện nghiêm các quan điểm, đường lối đối ngoại, chấp hành nghiêm kỷ luật, quy định. Bảo đảm tuyệt đối an toàn về con người và trang thiết bị trong quá trình thực hiện nhiệm vụ cũng như chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 của phái bộ và của Bộ Quốc phòng.Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Quốc phòng cũng yêu cầu cán bộ đi thực hiện nhiệm vụ phát huy tinh thần chủ động, tự lực, tự cường, khắc phục khó khăn, linh hoạt, sáng tạo; chú ý giữ gìn đoàn kết nội bộ, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đồng nghiệp.Trung tá Vũ Thị Kim Oanh cho biết đã chuẩn bị tốt tâm thế để sẵn sàng lên đường tham gia nhiệm vụ GGHB LHQ như trau dồi, trang bị cho mình nhiều kiến thức, kỹ năng để thực hiện tốt nhiệm vụ, đồng thời tích cực tìm hiểu địa bàn để có thể nhanh chóng thích nghi với công việc.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho rằng, với sự xuất hiện các biến chủng mới từ đầu năm 2021, đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp và lây lan nhanh; cuộc chiến chống Covid-19 ở nước ta bước sang giai đoạn mới.Chiến lược vắc xin vừa là nhiệm vụ rất cấp bách, vừa là nhiệm vụ chiến lược, lâu dài để kiểm soát và tiến tới đẩy lùi dịch Covid-19. Trong bối cảnh trong nước chưa sản xuất được vắc xin ngừa Covid-19, yêu cầu phòng chống dịch rất cấp bách trong khi nguồn vắc xin trên thế giới khan hiếm, ngoại giao vắc xin là "mặt trận" rất quan trọng, bởi vận động có được vắc xin là khâu đầu tiên quyết định thực hiện thắng lợi của chiến lược vắc xin.Theo Bộ trưởng, thực tiễn cho thấy, thông qua ngoại giao vắc xin, đến nay nước ta đã tiếp nhận hàng triệu liều từ sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, không chỉ trực tiếp phục vụ công tác phòng chống dịch, mà còn có ý nghĩa rất quan trọng về nhiều mặt đối nội, đối ngoại, chính trị, quốc phòng, an ninh và kinh tế - xã hội.Ngày 13/8, Thủ tướng đã ký quyết định thành lập Tổ công tác của Chính phủ về ngoại giao vắc xin, trong bối cảnh hiện nay, việc thành lập Tổ công tác này có những ý nghĩa rất quan trọng.Bộ trưởng Ngoại giao phân tích, tiếp tục khẳng định chủ trương nhất quán và xuyên suốt của Đảng và Nhà nước là bảo vệ sức khỏe nhân dân là trên hết và trước hết. Huy động tối đa mọi nguồn lực trong nước và quốc tế, trong đó có vắc xin, để sớm đẩy lùi dịch, đưa hoạt động kinh tế xã hội và cuộc sống của nhân dân trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất có thể. Khẳng định quyết tâm rất cao và sự quyết liệt của Chính phủ trong thực hiện chiến lược vắc xin để mở rộng tiêm chủng cho toàn dân. Bên cạnh việc tạo mọi thuận lợi để đẩy nhanh nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước, trước mắt cần đẩy mạnh ngoại giao vắc xin.Tổ công tác của Chính phủ là cơ chế tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng và đồng bộ giữa các Bộ liên quan nhằm đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả của công tác ngoại giao vắc xin, đáp ứng kịp thời và tốt hơn nữa yêu cầu phòng chống trong nước.Tổ công tác đã họp và thống nhất phương châm là phát huy cao nhất tinh thần trách nhiệm trước Đảng và nhân dân, chủ động, phối hợp chặt chẽ, khẩn trương, sáng tạo và hiệu quả, “đã quyết tâm, càng quyết tâm cao hơn nữa”, “đã cố gắng, càng cố gắng hơn nữa”.Với phương châm và tinh thần đó, Tổ công tác sẽ tham mưu, triển khai vận động quyết liệt, đồng bộ ở kênh lãnh đạo cấp cao và các cấp, các kênh song phương và đa phương, trong nước và thông qua các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, dưới mọi hình thức trực tiếp và trực tuyến để tranh thủ tối đa thời cơ, cơ hội tiếp cận vắc xin nhanh nhất, nhiều nhất và sớm nhất.Nói về 3 những nhiệm vụ trọng tâm, Bộ trưởng Ngoại giao nêu, đẩy mạnh xúc tiến, vận động các đối tác và tổ chức quốc tế tiếp tục viện trợ, hợp tác sản xuất và chuyển giao công nghệ vắc xin, thuốc điều trị và vật phẩm y tế càng sớm càng tốt.Nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận, kết nối, thúc đẩy, đôn đốc các đối tác nước ngoài trong đàm phán, nhập khẩu và tiếp nhận vắc xin, thuốc điều trị, vật phẩm y tế. Đẩy mạnh vận động các đối tác giao vắc xin cho Việt Nam đúng hạn hoặc sớm hơn kế hoạch theo các thỏa thuận, hợp đồng đã ký.Chủ động, tích cực thẩm tra, xác minh các đối tác nước ngoài, thông tin liên quan đến khả năng cung cấp vắc xin, thuốc điều trị và vật phẩm y tế mà Việt Nam có thể tranh thủ, nhập khẩu hoặc hợp tác sản xuất.Riêng những đóng góp của ngành Ngoại giao vào nỗ lực chung trong phòng chống dịch Covid-19,  cho hay đã triển khai đồng bộ, toàn diện.Thông qua theo dõi sát diễn biến dịch Covid-19 và kinh nghiệm các nước trên thế giới, Bộ Ngoại giao đã sớm tham mưu cho Chính phủ về xu hướng các nước xác định vắc xin là yếu tố quyết định để đẩy lùi dịch bệnh, mở cửa và phục hồi phát triển kinh tế.Ngành Ngoại giao đã đi đầu tham mưu việc triển khai ngoại giao vắc xin. Chủ động kiến nghị đưa nội dung vận động vắc xin vào các hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước, nhất là các cuộc tiếp xúc, điện đàm của lãnh đạo ta với lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế.Bộ Ngoại giao đã trực tiếp và thông qua các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nỗ lực tìm kiếm, tiếp cận các nguồn vắc xin, tích cực vận động các đối tác viện trợ vắc xin và trang thiết bị y tế.Đến nay, hầu hết các đối tác quan trọng và các nước bạn bè truyền thống đều đã hỗ trợ Việt Nam với hàng triệu liều vắc xin cùng nhiều trang thiết bị y tế.Phát huy tối đa mạng lưới 94 cơ quan đại diện Việt Nam, ngành Ngoại giao đã chủ động, tích cực đẩy mạnh tìm hiểu, tổng hợp kinh nghiệm trên cơ sở đó góp phần tham mưu cho Chính phủ có các biện pháp phù hợp.Bộ Ngoại giao đã và đang phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ nhiều biện pháp về tạo thuận lợi đi lại của chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam để duy trì, phát triển sản xuất, kinh doanh.Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành đẩy mạnh bảo hộ công dân và hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài vượt qua khó khăn của đại dịch, góp phần tăng cường tình cảm, gắn bó kiều bào ta với Tổ quốc, quê hương, tranh thủ được nguồn lực lớn của kiều bào cho phòng chống dịch.Đến nay, đã có 543 chuyến bay, đưa về nước khoảng 136 nghìn công dân. Kiều bào ở nước ngoài đã hỗ trợ nhân dân trong nước hơn 50 tỷ đồng và nhiều vật phẩm y tế, trong đó đóng góp hơn 11 tỷ đồng vào Quỹ vắc xin.
Thông tin được đề cập trong cuộc gặp chiều nay (17/8) giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đại sứ Ba Lan Wojciech Gerwel.Thủ tướng Phạm Minh Chính chân thành cảm ơn Chính phủ Ba Lan đã quyết định tặng cho Việt Nam hơn 501 nghìn liều vắc xin Astra Zeneca và sẵn sàng nhượng lại 3 triệu liều vắc xin ngừa , viện trợ nhiều trang thiết bị, vật tư y tế trị giá 4 triệu USD.Số trang thiết bị này sẽ chuyển về TP.HCM dự kiến vào ngày 25/8.Thủ tướng cho biết, Ba Lan là nước đầu tiên nhượng lại cho Việt Nam số lượng vắc xin lớn như vậy, thể hiện tình cảm cao đẹp, nghĩa tình, mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và tình cảm chân thành, gắn bó sâu sắc giữa nhân dân hai nước.Thủ tướng bày tỏ chia sẻ những khó khăn, mất mát của Ba Lan trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, khi với dân số gần 40 triệu người nhưng Ba Lan đã có hơn 3 triệu ca mắc và 75 nghìn ca tử vong.Đại sứ Wojciech Gerwel cho biết, ngay sau khi nhận được thư của Thủ tướng gửi Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki đề nghị giúp đỡ, Chính phủ Ba Lan đã quyết định hỗ trợ và nhượng lại vắc xin ngay cho Việt Nam.Việt Nam là đối tác ưu tiên của Ba Lan tại khu vực, là quốc gia ngoài châu Âu đầu tiên mà Ba Lan viện trợ vắc xin và trang thiết bị y tế.Đại sứ đánh giá cao những nỗ lực phòng chống dịch của Việt Nam trong thời gian qua, tin tưởng chắc chắn Việt Nam sẽ chiến thắng dịch bệnh.Trao đổi về quan hệ song phương, Thủ tướng mong muốn thúc đẩy quan hệ truyền thống giữa 2 nước, bày tỏ hài lòng về những phát triển tích cực trong thời gian qua. Ba Lan nhiều năm qua luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Trung và Đông Âu.Tuy chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng kim ngạch thương mại hai chiều 7 tháng đầu năm 2021 đạt 1,5 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ năm 2020.Thủ tướng đề nghị thời gian tới hai bên cần tăng cường tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, các bộ ngành địa phương, bằng các hình thức linh hoạt; tạo điều kiện cho các mặt hàng của Việt Nam như nông sản, hoa quả mùa vụ, thủy hải sản sang thị trường Ba Lan. Tăng cường các biện pháp thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn nữa trong các lĩnh vực đầu tư, hợp tác phát triển ODA, quốc phòng, thương mại điện tử, công nghệ thông tin, giáo dục - đào tạo, văn hóa như âm nhạc, hội họa, trùng tu di tích… Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn và bày tỏ mong muốn Chính phủ Ba Lan tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan ổn định cuộc sống, nhất là trong những lúc khó khăn do dịch bệnh.Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đại sứ Ba Lan trao đổi về việc tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương và khu vực, trong đó về vấn đề Biển Đông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không cũng như việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.Đại sứ Wojciech Gerwel nhất trí với đánh giá, định hướng và các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước mà Thủ tướng Phạm Minh Chính đề cập và khẳng định sẽ nỗ lực đóng góp cho việc củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Ba Lan vì lợi ích chung của cả hai nước, hai dân tộc.Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính trân trọng mời Thủ tướng Ba Lan thăm Việt Nam.Đại sứ Ba Lan cũng chuyển lời của Tổng thống và Thủ tướng Ba Lan mời Chủ tịch nước và Thủ tướng Việt Nam thăm Ba Lan vào thời điểm thích hợp.
Trong cuộc gặp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến chiều 17/8, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Ba đã chuyển tới Bộ Quốc phòng Việt Nam thư của Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc.Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Trung Quốc quyết định cung cấp cho Quân đội nhân dân Việt Nam 200.000 liều vắc xin phòng nhằm giúp đỡ Việt Nam sớm chiến thắng dịch bệnh.Theo kế hoạch, phía Trung Quốc sẽ hỗ trợ vận chuyển số vắc xin nêu trên tới Việt Nam trong ngày 23/8.Đại sứ Hùng Ba cho biết, phía Trung Quốc luôn chia sẻ những khó khăn của Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch, đồng thời sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như cung cấp vật tư y tế, hỗ trợ vắc xin, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin trong thời gian tới.Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng  cảm ơn những tình cảm, sự hỗ trợ kịp thời của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Thời gian qua, mặc dù chịu tác động của đại dịch Covid-19 nhưng hợp tác giữa hai nước, hai quân đội tiếp tục được duy trì và phát triển tốt đẹp.Việc hỗ trợ vắc xin lần này của Bộ Quốc phòng Trung Quốc càng thể hiện sự đoàn kết, gắn bó, tương trợ lẫn nhau giữa quân đội hai nước. Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, quan hệ giữa hai quân đội luôn là trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.Tại cuộc gặp, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến cũng đã trao đổi với Đại sứ Hùng Ba về các vấn đề quốc tế, khu vực hai bên cùng quan tâm và thống nhất một số định hướng thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới.
Dự hội nghị tại đầu cầu Chính phủ có các Phó Thủ tướng Chính phủ: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành; Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Trưởng Đoàn giám sát chuyên đề về công tác quy hoạch; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội, các bộ trưởng, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương. Dự hội nghị tại các điểm cầu địa phương có Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Nên, các đồng chí bí thư, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Khai mạc hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, sau khi Quốc hội ban hành Luật Quy hoạch năm 2017, Chính phủ đã ban hành các nghị quyết, các chỉ đạo triển khai nhưng việc tổ chức thực hiện chưa đạt tiến độ như mong muốn. Do đó, Chính phủ tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc để bàn giải pháp tiếp tục triển khai Luật Quy hoạch hiệu quả, thực chất và đúng tiến độ. Chương trình giám sát năm 2022 của Quốc hội có nội dung giám sát về công tác quy hoạch.Nhân hội nghị trực tuyến toàn quốc với sự tham dự đầy đủ của lãnh đạo các địa phương, Thủ tướng dành ít phút để phát biểu về công tác phòng chống dịch.Hiện các địa phương đang triển khai thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết 86 của Chính phủ, Nghị quyết 30 của Quốc hội, đã đạt được một số kết quả nhất định, nhưng phải tiếp tục thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn. Thủ tướng lưu ý, phải thực hiện nghiêm ngặt việc cách ly giữa người với người, gia đình với gia đình, xã với xã, huyện với huyện, tỉnh với tỉnh, “ai ở đâu ở đó” thì mới có thể cách ly được nguồn lây, kiểm soát lây nhiễm. Để làm tốt việc giãn cách, cần lo cho dân, bảo đảm không ai bị thiếu ăn thiếu mặc, bảo đảm nhu cầu y tế của mọi người ở mọi nơi, mọi lúc và bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, an dân. Đồng thời, vận động, kêu gọi và hướng dẫn nhân dân thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch.Việc giãn cách xã hội còn kéo dài trong khi nguồn lực con người, vật chất đều có hạn, nhất là các y, bác sĩ, điều dưỡng viên đã làm việc hết sức mình trong thời gian dài, phải quá tải. Thủ tướng kêu gọi các tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch bệnh ở địa phương mình, tiếp tục chi viện, ủng hộ, giúp đỡ TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Nam cả về con người và cơ sở vật chất theo tinh thần “Tất cả vì miền Nam ruột thịt, vì TP. Hồ Chí Minh”.“Thực hiện lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ, không lúc nào bằng lúc này, chúng ta phải thể hiện tình đoàn kết, thống nhất, tương thân, tương ái, giúp đỡ lẫn nhau. Trước đây, cả nước đã vì Bắc Ninh, Bắc Giang để kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, bây giờ cả nước vì TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh phía nam. Tôi đề nghị chuẩn bị sẵn sàng để khi nào cần là có thể điều ngay, nhất là về lực lượng y, bác sĩ, điều dưỡng viên; cần nâng cao trình độ tay nghề về hồi sức cấp cứu mà các tỉnh, thành phố phía nam đang có nhu cầu rất lớn. Kiểm soát được tình hình dịch bệnh ở miền Nam thì chúng ta mới có thể kiểm soát được dịch bệnh trên cả nước”, Thủ tướng phát biểu.Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng báo cáo tóm tắt về tình hình triển khai thực hiện Luật Quy hoạch, các giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến độ, nâng cao hiệu quả, chất lượng lập quy hoạch thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn năm 2050.Theo Bộ trưởng, Luật Quy hoạch và các văn bản hướng dẫn về triển khai lập quy hoạch cho thời kỳ 2021-2030 đã được các cấp có thẩm quyền ban hành cơ bản đầy đủ và đồng bộ để các bộ, ngành và địa phương triển khai công tác quy hoạch.Việc tổ chức lập các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia đã đạt kết quả bước đầu. Dự kiến trong năm 2021, sẽ có 19/38 quy hoạch ngành quốc gia, 1/6 quy hoạch vùng, 26/63 quy hoạch tỉnh hoàn thành công tác lập, thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, các quy hoạch còn lại sẽ được hoàn thiện và trình thẩm định trong năm 2022.Sau khi được phê duyệt, các quy hoạch thuộc hệ thống quy hoạch quốc gia và các quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành thời kỳ 2021-2030 sẽ thay thế cho 19.285 quy hoạch các loại phải lập cho thời kỳ trước Luật Quy hoạch được ban hành.Các bộ, ngành, địa phương đã từng bước chuyển đổi hoạt động quản lý nhà nước phù hợp quy định của Luật Quy hoạch. Nội dung và chất lượng công tác quy hoạch sẽ được cải thiện đáng kể so với trước đây.Trong thời gian tới, Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác quy hoạch. Theo đó, tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo trong việc triển khai lập các quy hoạch thời kỳ 2021-2030. Khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản hướng dẫn thi hành các luật, pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều có liên quan đến quy hoạch cho phù hợp với quy định của Luật Quy hoạchTập trung nghiên cứu xây dựng, quản lý, khai thác hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch. Các bộ, ngành khẩn trương xây dựng và ban hành trong tháng 9/2021 các văn bản về quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, định hướng phát triển và sắp xếp, phân bổ không gian theo nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số 30/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Tại phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 18/8, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường trình bày dự kiến chương trình kỳ họp 2 Quốc hội khóa XV với 2 phương án tổ chức kỳ họp.Theo đó, phương án 1 là họp trực tuyến cả kỳ nếu tình hình dịch bệnh phức tạp. Phương án 2 họp trực tuyến kết hợp họp tập trung tại nhà Quốc hội. Cả 2 phương án kỳ họp kéo dài 17 ngày, khai mạc 20/10 và bế mạc vào ngày 10/11.Tuy nhiên, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho rằng, với tình hình dịch bệnh như hiện nay thì nên họp trực tuyến cả kỳ như phương án 2 đưa ra.Còn Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh đề nghị chọn phương án kết hợp để đại biểu có cơ hội thảo luận, phát biểu chính kiến về các vấn đề quan trọng như Nghị quyết về dầu khí.Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh và Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định thì cho rằng, cần phải xây dựng 3 phương án, tùy theo tình hình dịch bệnh chứ không nên đưa phương án 1 - 2 như dự kiến.Theo ông Định, phương án 1 là phấn đấu kiểm soát tốt dịch bệnh và họp Quốc hội như bình thường, tập trung tại nhà Quốc hội, có khai mạc, chất vấn, truyền hình trực tiếp như bình thường.Phương án 2 là khi tình hình dịch bệnh vẫn tiếp diễn, một số địa phương đã tốt, thì kết hợp, vừa trực tuyến, vừa trực tiếp. Trong đó, phần họp trực tiếp sẽ dành cho các nội dung mật và chất vấn.Phương án 3 theo ông Định là trong trường hợp tình hình dịch bệnh như hiện nay, thậm chí trầm trọng hơn thì họp trực tuyến toàn bộ.Nêu ý kiến tại phiên họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Quang Thuấn cho biết, từ nay tới thời điểm khai mạc kỳ họp (20/10), Bộ Y tế sẽ tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh và sẽ tham mưu các biện pháp phòng chống dịch và có đề xuất cụ thể vào thời điểm gần sát kỳ họp.Kết luận thảo luận nội dung này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý, kỳ họp thứ 2 phải tốt hơn kỳ họp thứ nhất. Nội dung kỳ họp tập trung vào công tác lập pháp, xây dựng thể chế, phải hết sức coi trọng công tác này, siết chặt kỷ luật, kỷ cương công tác này.Về tổ chức, Chủ tịch Quốc hội đồng tình với việc xây dựng vài phương án vừa bảo đảm thích nghi với điều kiện phòng chống dịch, vừa một bước cải tiến.Trong đó, phương án 1 là kết họp họp trực tuyến và tập trung; phương án 2 là họp trực tuyến cả kỳ nếu dịch diễn biến phức tạp; phương án 3 là họp tập trung nếu dịch được kiểm soát tốt.“Như vậy là chuẩn bị 3 phương án, trong đó phương án kết hợp được đưa lên hàng đầu”, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Góp ý về việc chất vấn các thành viên Chính phủ tại kỳ họp thứ 2, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh bày tỏ băn khoăn, nếu dịch bệnh phức tạp thì để cho các bộ trưởng, cơ quan đầu ngành tập trung vào chống dịch."Bây giờ chất vấn thì các bộ trưởng cũng rất quan ngại về nội dung này. Tùy theo diễn biến của dịch bệnh thì nội dung chất vấn thì chúng ta cũng cân nhắc để ưu tiên cho chống dịch nhiều hơn", Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế lưu ý.Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định đề nghị, nếu Bộ trưởng Y tế bận chống dịch thì có thể chọn các bộ trưởng "không bận" để chất vấn.Tuy nhiên, Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương lại nhấn mạnh, chất vấn cần phải tập trung vào những vấn đề bức xúc nhất hiện nay là chống dịch."Tôi nghĩ các Bộ trưởng Y tế, Công an, Quốc phòng đang tập trung chống dịch cũng có thể được chất vấn. Nhất là trong bối cảnh Quốc hội vừa có Nghị quyết 30 giao quyền cho Chính phủ thì chắc chắn sẽ có nhiều ý kiến khác nhau về vấn đề này", Phó Chủ tịch Quốc hội nói.Theo ông, việc chọn những bộ trưởng không bận để chất vấn thì sẽ không đáp ứng được những vấn đề bức xúc nhất hiện nay.Về chất vấn và trả lời chất vấn, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu tính toán thêm, nội dung thế nào, ai là người trả lời chất vấn.“Đây là hoạt động bình thường của Quốc hội, chúng ta cần tích cực chuẩn bị, nhất là những vấn đề quốc kế dân sinh, bức xúc hiện nay, những vấn đề đại sự mà cử tri nhân dân quan tâm… Bất kể ai cũng thế, không lấy lý do bận thế nọ, thế kia để không chất vấn thì không phải”, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, nội dung này sẽ quyết định sau vì còn liên quan đến kiến nghị, đề xuất của các Đoàn đại biểu Quốc hội.
Tham dự còn có Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Công An, Y tế, Thông tin và Truyền thông, Ngoại giao, Công Thương, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tư pháp, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ.Điểm cầu trụ sở UBND các tỉnh, thành có sự tham dự của Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố phụ trách công tác phòng, chống dịch Covid-19 cùng các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định đối với các đại biểu dự họp.Tại điểm cầu UBND TP.HCM còn có các Thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, trong sáng nay, Văn phòng Chính phủ đã phát đi công văn thượng khẩn mời lãnh đạo các bộ ngành và địa phương dự họp cuộc họp này.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến hết ngày 18/8, Việt Nam ghi nhận 301.957 ca mắc, trong đó 299.490 ca ghi nhận trong nước, 115.059 người khỏi bệnh và 6.770 ca tử vong.Đợt dịch thứ 4 từ ngày 27/4 đến nay đã ghi nhận 299.105 ca, trong đó có 297.920 ca trong nước (99,6%),112.242 người đã khỏi bệnh (37,5%), 6.735 ca tử vong. Đợt dịch thứ 4 có 62 tỉnh ghi nhận trường hợp mắc, có 1 tỉnh chưa ghi nhận ca mắc là tỉnh Cao Bằng.Từ 17h ngày 17/8 đến 17h ngày 18/8, ghi nhận 8.656 ca mắc mới trong đó có 8.644 ca trong nước, hầu hết là các trường hợp tiếp xúc gần F1 đã được cách ly và trong khu vực phong tỏa, trong đó TP.HCM có 3.731 ca, Binh Dương 2.513 ca.Hiện có 62 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc trong đó, 6 địa phương đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước gồm: Quảng Ninh, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hoà Bình, Hải Phòng. 5 địa phương không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Kon Tum, Hà Giang, Yên Bái, Thái Bình, Bắc Giang. 51 địa phương chưa qua 14 ngày với tổng số 291.755 ca mắc, trong đó 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao: TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, Đồng Tháp. Về công tác tiêm chủng, đến ngày 17/8, cả nước đã tiêm được 15.591.450 liều (tăng 247.817 liều so với ngày trước đó), đã có 12.606.154 người đã được tiêm 1 liều vắc xin và 1.492.648 người tiêm đủ 2 liều vắc xin.Về công tác điều trị, từ ngày 27/4/2021 đến nay, có 112.242 người đã khỏi bệnh (tăng 3.751 trường hợp so với ngày trước đó). Hiện nay đang điều trị, giám sát 180.128 trường hợp, trong đó có 654 trường hợp đang điều trị ICU, 20 trường hợp chạy ECMO.
Chiều 18/8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào báo cáo về tình hình giải quyết, trả lời kiến nghị cử tri; kết quả tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý đơn thư và giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân gửi đến Quốc hội.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn báo cáo của Bộ Công an cho biết, hiện có hơn 500 vụ việc tiềm ẩn nguy cơ gây mất ổn định an ninh trật tự địa phương. Trong hơn 500 vụ việc này, có 73-75% vụ việc liên quan đất đai, tài nguyên môi trường. Nhiều vụ việc nổi cộm, có tổ chức, có người đứng đầu, có luật sư.Nêu thực tế trong giải quyết khiếu nại, tố cáo có những việc kéo dài, Chủ tịch Quốc hội kể, khi nhận nhiệm vụ làm Bí thư Thành ủy Hà Nội, ngay tháng đầu tiên, ông nhận hơn 600 đơn thư.“Có những việc các cơ quan trả lời là giải quyết rồi, không có chức năng giải quyết nữa. Tôi nói, trước giải quyết rồi, thấu tình đạt lý rồi, nhưng giờ có tình tiết mới thì giải quyết tiếp, đảm bảo quyền lợi công dân. Tôi yêu cầu đích thân bí thư, chủ tịch quận đứng ra làm thì giải quyết nhanh”, Chủ tịch Quốc hội nêu kinh nghiệm khi còn ở Hà Nội.Theo ông Vương Đình Huệ, tới đây, giám sát cả giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, nổi cộm, gắn trách nhiệm, báo cáo Quốc hội chứ “không phải nói chơi”."Giải quyết sai, đúng phải rõ ràng, phân minh thì mới có chuyển biến”, Chủ tịch Quốc hội khẳng định. Ông lưu ý, lần này giám sát phải có thống kê vụ việc rõ ràng, giám sát thực chất để tạo chuyển biến rõ rệt."Phải gắn với trách nhiệm giải trình của tổ chức, cá nhân. Ai không làm thì xử lý người ấy, đưa ra công luận”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Bên cạnh đó, ông cũng băn khoăn về trách nhiệm của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thế nào khi 500 vụ việc phức tạp, tồn đọng từ tỉnh kéo ra Trung ương."Các đồng chí vẫn còn hơi theo kiểu chức năng này của tôi, của anh. Phải bàn để làm sao công tác này chuyển biến lên. Ban Dân nguyện là cơ quan của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thường vụ là cơ quan điều hành, phối hợp, điều hòa, tổ chức hoạt động Hội đồng Dân tộc, các cơ quan của Quốc hội, hướng dẫn chỉ đạo, giám sát hoạt động HĐND. Hàng tháng, Thường vụ họp giải quyết, không thì sinh ra cơ quan dân cử làm cái gì", Chủ tịch Quốc hội lưu ý.Ông cho rằng, nếu chỉ chuyển đơn thư thì không có nhiều ý nghĩa mà phải đặt ra là giải quyết như thế nào, Chính phủ giải quyết nhưng Thường vụ phải giám sát. Dẫn chứng việc xử lý vụ 8B Lê Trực, hay vụ bãi rác Nam Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội) không thấy Thường vụ vào cuộc cùng Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội nêu thực tế: "Chúng tôi (khi ông Huệ làm Bí thư Thành ủy Hà Nội) đổ mồ hôi, sôi nước mắt xử lý vụ việc ở Sóc Sơn cũng không thấy vai trò của Quốc hội, Thường vụ Quốc hội. Đó có phải là nổi cộm phức tạp không? Chúng ta cứ hay nói lý thuyết nhiều".Ông yêu cầu các cơ quan của Quốc hội phải nhìn thẳng vào thực tế này và sửa đổi. Hàng tháng phải báo cáo vấn đề giải quyết khiếu nại, tố cáo của cử tri, có lũy kế, có điểm xuất phát."Mỗi tháng đặt ra 7-8 vụ việc, làm đến nơi đến chốn, truy đến cùng trách nhiệm tổ chức, tập thể, cá nhân xem có chuyển động không?", Chủ tịch Quốc hội cho rằng làm như vậy mới chuyển biến, nhân dân, cử tri mới đặt niềm tin vào Quốc hội và cơ quan dân cử.Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Chính phủ, VKSND tối cao, TAND tối cao báo cáo tình hình kết quả rà soát giải quyết đối với các vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài và trên phạm vi toàn quốc để có biện pháp giải quyết. Tới đây, Thường vụ thực hiện giám sát nội dung này."Phải làm đến nơi đến chốn, không công dân bảo mình vô cảm. Có nơi làm rất tốt, tích cực nhưng chỉ cần một nơi buông lỏng, thiếu tinh thần trách nhiệm, vô cảm với dân thì mất hết uy tín. Mà "cái sảy nảy cái ung", một việc nhỏ mà không giải quyết kịp thời thì thành việc lớn, việc lớn không giải quyết kịp thì thành đại sự", Chủ tịch Quốc hội cảnh báo.Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Ngọc Liêm khẳng định: “Quan điểm Chính phủ và Thanh tra Chính phủ là giải quyết dứt điểm vụ việc, chứ không chạy theo vụ việc".Thanh tra Chính phủ mong rằng, Ban Dân nguyện giám sát thường xuyên hơn nữa, nhất là với những vụ việc phức tạp kéo dài.Hiện Thanh tra Chính phủ đang báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội báo cáo của năm về công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo tại kỳ họp thứ 2 vào tháng 10 này. Trong số các vụ việc, liên quan đến đất đai chiếm 71%. “Năm 2020, 2021, tình hình khiếu nại, tố cáo có giảm. Đúng là giảm thật vì dịch Covid -19", ông Liêm cho biết Thanh tra Chính phủ đã chuẩn bị kế hoạch để giải quyết tình hình khiếu nại, tố cáo gia tăng sau dịch bệnh được kiểm soát.Trình bày báo cáo trước đó, Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết, từ đầu năm đến nay, tình hình khiếu nại, tố cáo trên phạm vi cả nước “giảm so với cùng kỳ năm trước”.Song vẫn còn một số đoàn đông người và công dân của một số địa phương tập trung tại khu vực trung tâm TP Hà Nội, nhà riêng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước … căng băng rôn, khẩu hiệu gây mất an ninh trật.Theo báo cáo của Thanh tra Chính phủ, 6 tháng đầu năm, cơ quan hành chính nhà nước các cấp đã tiếp nhận 161.215 đơn của công dân, trong đó có 20.451 đơn khiếu nại (giảm 25,9%), 8.592 đơn tố cáo (giảm 38,1%).Các cơ quan hành chính đã giải quyết 7.677/10.070 vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết (đạt 76,2%). Từ đó, đã kiến nghị thu hồi cho nhà nước và trả lại cho công dân, tổ chức 33,53 tỷ đồng, 20,1 ha đất; kiến nghị xử lý hành chính 233 người, chuyển cơ quan điều tra tiếp tục xử lý 4 vụ việc.“Thời gian tới Ban Dân nguyện tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an trong việc rà soát lại các vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng, kéo dài, nhất là các vụ việc có tính chất rất bức xúc, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh, trật tự để kiến nghị cơ quan có thẩm quyền có giải pháp giải quyết dứt điểm vụ việc”, ông Dương Thanh Bình cho biết.
Dịch Covid-19 bùng phát, cùng với nhiều ngành nghề khác, các cơ quan báo chí cũng gặp nhiều khó khăn khi doanh thu giảm xuống, một số loại hình báo chí phải cắt giảm lượng phát hành. Trong đại dịch, cùng với y tế, công an, quân đội, báo chí là lực lượng tuyến đầu, xung phong vào tâm dịch đưa đến cho độc giả những thông tin, hình ảnh chân thật nhất về “cuộc chiến” cam go này.Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đã có những chia sẻ về vai trò, cống hiến của báo chí cùng với những đề xuất tháo gỡ khó khăn cho các cơ quan báo chí trong đợt . Đại dịch Covid-19 đã và đang gây ra những khó khăn cho mọi mặt của đời sống xã hội, kinh tế cả nước. Báo chí cũng chịu sự tác động trực tiếp với những khó khăn, thách thức lớn. Nhiều cơ quan báo chí doanh thu sụt giảm một cách nghiêm trọng, từ 40-50% doanh thu, thậm chí có những cơ quan báo chí đứng trước tình thế tồn tại hay không tồn tại.Đối với báo in, do giãn cách xã hội, việc cung cấp báo in đến các địa chỉ phát hành hay việc người dân đến các điểm mua báo gặp nhiều khó khăn. Nhiều tờ báo phải cắt giảm số lượng phát hành, giảm số kỳ xuất bản.Còn đối với báo chí nói chung, sự sụt giảm lớn nhất là doanh thu quảng cáo và các dạng bài có tính chất quảng bá do các đơn vị, các doanh nghiệp cũng gặp không ít khó khăn. Chính những khó khăn của doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh dẫn đến nguồn kinh phí chi cho quảng cáo, quảng bá trên báo chí bị cắt giảm nhiều. Có nhiều doanh nghiệp không còn nhu cầu quảng cáo, không phải vì không muốn mà do họ không đủ khả năng.Một khó khăn khác là các nền tảng xuyên biên giới đang chiếm một thị phần quảng cáo lớn so với báo chí chính thống, khi nguồn thu “chạy” sang các nền tảng này. Theo các số liệu gần đây, các nền tảng xuyên biên giới chiếm hơn 80% doanh số quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam hiện nay.Cùng với đó, khi các cơ quan báo chí tham gia cuộc chiến chống dịch Covid-19 thì tòa soạn cũng phải tổ chức lại để phù hợp. Chi phí để cho các phóng viên tác nghiệp tại hiện trường, việc tổ chức lại cách làm việc của tòa soạn sang trực tuyến, thiết kế lại các kênh thông tin với điều kiện mới cũng đòi hỏi những chi phí mới.Những lý do đó đã làm cho nguồn thu của các cơ quan báo chí không đủ để chi và thậm chí bị mất cân đối lớn. Sau khi nắm bắt và xuất phát từ nguyện vọng, đề xuất của nhiều cơ quan báo chí, tháng 3/2020, Hội Nhà báo Việt Nam đã có văn bản gửi các cấp có thẩm quyền. Hội Nhà báo cũng nói rất rõ những lý do trên và đề xuất là một số kiến nghị để hỗ trợ cho các cơ quan báo chí.Cụ thể là miễn, giảm thuế, giãn thuế, không bị phạt khi chậm nộp thuế; cho phép các cơ quan báo chí được sử dụng quỹ phát triển sự nghiệp để mua sắm vật tư, trang thiết bị, phục vụ công tác phòng chống dịch của cơ quan và lực lượng phóng viên tác nghiệp tại hiện trường. Bổ sung trang thiết bị công nghệ phục vụ các kênh họp chuyên môn trực tuyến hoặc tổ chức các sự kiện trực tuyến trong thời gian phòng chống dịch; điều tiết bổ sung thu nhập, đảm bảo để cán bộ, phóng viên an tâm tác nghiệp trong thời gian tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh.Hầu hết các cơ quan báo chí hoan nghênh đề xuất này. Tại nhiều cuộc họp với các cơ quan có trách nhiệm, chúng tôi cũng nêu rõ vấn đề này và đề nghị các bộ, ngành liên quan tiếp tục quan tâm tới lực lượng báo chí. Mới đây trong thư gửi lực lượng tuyến đầu, cùng với y tế, công an, quân đội, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ trân trọng, biểu dương và đánh giá rất cao những anh chị em nhà báo không ngại lây lan, hiểm nguy vào giữa tâm dịch để viết tin, bài. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 đánh giá cao vai trò báo chí trong việc truyền tải nhanh, minh bạch, đầy đủ các thông tin về dịch bệnh và công tác phòng, chống dịch.Theo Phó Thủ tướng, việc thế giới ghi nhận, người dân tín nhiệm rất cao công tác phòng chống dịch của Việt Nam, bên cạnh sự chỉ đạo điều hành đúng đắn của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, các bộ ngành… thì có đóng góp lớn của những người làm công tác báo chí, thông tin truyền thông. Báo chí là lực lượng trực tiếp cùng xung trận với y tế, công an, quân đội và phải có cơ chế để các nhà báo, tòa soạn bảo đảm an toàn khi tác nghiệp.Sau khi nghiên cứu, mới đây Bộ KH&ĐT đã có đề xuất hỗ trợ các cơ quan báo chí. Có thể nói, trong bối cảnh hiện nay, đề xuất này rất phù hợp và đáp ứng được tình hình thực tiễn của hoạt động báo chí. Báo giới rất mong muốn đề xuất trên sớm được thực hiện bằng những chính sách, biện pháp cụ thể để kịp thời hỗ trợ các cơ quan báo chí vượt qua khó khăn, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ.Sau khi có ý kiến của Bộ KH&ĐT, chúng tôi cũng đã trực tiếp trao đổi và đề nghị với Bộ Tài chính. Lãnh đạo Bộ Tài chính cũng rất quan tâm và đã bổ sung nhóm báo chí vào trong danh sách được hỗ trợ. Về lâu dài, để các cơ quan báo chí giải quyết được bài toán nguồn thu và tự chủ về tài chính là một vấn đề có tính cốt lõi trong kinh tế báo chí. Vấn đề này phải được nhìn nhận, xem xét một cách kỹ lưỡng, thấu đáo, có tầm nhìn xa vì sự phát triển bền vững của báo chí nước nhà. Đây không phải chỉ là việc riêng của các cơ quan báo chí mà phải trở thành một đề án lớn có tính thống nhất tầm mức quốc gia.Trong đó sẽ có những vấn đề như chúng ta vẫn hay nói, như chuyện đặt hàng báo chí. Đặt hàng báo chí như thế nào để phù hợp với điều kiện thực tế hiện nay và từ đó có được nguồn thu thật sự vẫn còn là câu chuyện phải bàn thảo kỹ lưỡng.Vấn đề này phải được đặt ra và nhìn nhận thấu suốt từ các cấp lãnh đạo của Đảng, Nhà nước xuống đến các bộ, ngành, địa phương để làm sao cho câu chuyện kinh tế báo chí được được giải quyết một cách cơ bản và theo những đường hướng rõ ràng, cùng với những chính sách, biện pháp khả thi.Nhưng đó là chuyện về sau, tôi nghĩ, ngay lúc này, báo chí phải tiếp tục tham gia vào cuộc chiến chống đại dịch một cách hiệu quả. Hiện tại, đội ngũ phóng viên của nhiều cơ quan báo chí đang sát cánh cùng đồng bào và chiến sỹ cả nước trên tuyến đầu chống dịch với tinh thần quả cảm, tận hiến, hy sinh. Đó là điều rất đáng cảm phục và tự hào! Một niềm cảm xúc lớn, sâu sắc đang lan toả trong toàn xã hội chúng ta trước tinh thần cống hiến, hy sinh quên mình của các lực lượng trên tuyến đầu chống dịch. Đó là đội ngũ y, bác sĩ, các chiến sĩ quân đội, công an, các tình nguyện viên ở mọi lứa tuổi, các lực lượng khác ở Trung ương, địa phương, các ngành, các cấp. Ở đâu cũng xuất hiện những câu chuyện chạm đến trái tim chúng ta. Đó là sức mạnh của tình đoàn kết, sức mạnh của tình yêu thương. Đội ngũ y bác sỹ, nhân viên y tế ở các tâm dịch, nhất là những người đang âm thầm, kiên cường chiến đấu để giành lại từng mạng sống cho bệnh nhân Covid thực sự là những người hùng trong cuộc chiến đầy hiểm nguy này.Phải nói là đây là cuộc chiến chưa từng có và đang được triển khai với những biện pháp quyết liệt nhất từ trước đến nay. Một tinh thần thống nhất chỉ đạo từ trên xuống dưới cùng với sự năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, lao vào những nơi khó khăn...Những điều đó được truyền tải từ chính các cơ quan báo chí. Xã hội tiếp nhận thông tin chính xác, tin cậy qua báo chí. Báo chí đưa những những thông tin, những câu chuyện, những hình ảnh đó, trong đó có nhiều chi tiết cảm động vô cùng. Báo chí đang góp phần quan trọng xây đắp niềm tin xã hội ở những thời khắc đầy thử thách cam go này. Báo chí cũng vào cuộc, tác nghiệp giống như y bác sĩ, quân đội, công an thì mới có được những thông tin như vậy. Tôi biết hiện nay cũng có một số các nhà báo làm nhiệm vụ trong các tỉnh phía Nam đã trở thành F0. Điều đó chứng tỏ tinh thần chiến đấu và cống hiến rất cao của của những người làm báo. Hội nhà báo Việt Nam và giới báo chí cả nước bày tỏ tình đồng nghiệp với anh em đang quả cảm chiến đấu ở các tâm dịch.Báo chí tuy gặp khó khăn nhưng không vì thế mà suy giảm tinh thần chiến đấu, thiếu tinh thần trách nhiệm. Tất cả các cơ quan báo chí đều thấy rằng đây là lúc mà không ai được chần chừ, không ai ngoài cuộc, khi được giao nhiệm vụ thì cố gắng hoàn thành ở mức cao nhất. Với tinh thần tiên phong như y bác sĩ, nhiều phóng viên được giao nhiệm vụ đã vào cuộc với tinh thần chủ động rất cao.Báo chí bất kỳ thời đại nào cũng đóng vai trò quan trọng đến định hướng thông tin, dư luận xã hội, tác động lớn đến nhận thức, thái độ và hành vi của công chúng, đặc biệt trước bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp như hiện nay.Sức mạnh báo chí được lan tỏa rộng rãi, niềm tin xã hội được xây đắp trở thành “vắc xin tinh thần", góp phần quy tụ sức mạnh đại đoàn kết toàn dân trong cuộc chiến phòng, chống đại dịch.
Sáng 18/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã thăm, làm việc tại Bắc Giang và trao Huân chương Lao động hạng Ba tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh.Bắc Giang cũng là địa phương đầu tiên của cả nước được Chủ tịch nước tặng thưởng về thành tích trong công tác phòng, chống dịch COVID-19.Từ chỗ là tâm dịch lớn nhất của cả nước, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự hỗ trợ của Trung ương và các địa phương, hơn 1 tháng qua, Bắc Giang không phát hiện F0 trong cộng đồng.Các hoạt động sản xuất, kinh doanh, đời sống xã hội đã trở lại bình thường trong tình hình mới. Bắc Giang đã trở thành một điểm sáng của cả nước trong công tác phòng, chống COVID-19.Trước đó, từ đầu tháng 5, Bắc Giang đã phải đối mặt với khó khăn, thách thức chưa từng có khi biến chủng mới SARS-CoV-2 lây lan trong các Khu Công nghiệp với tốc độ rất nhanh. Dịch bệnh đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt của đời sống, kinh tế, xã hội, nhiều khu vực đã phải cách ly, phong tỏa, giãn cách, các hoạt động sản xuất, kinh doanh bị đình trệ; an toàn, sức khỏe và đời sống của người dân, nhất là công nhân lao động bị ảnh hưởng lớn.Phát huy tinh thần “chống dịch như chống giặc," cả hệ thống chính trị và nhân dân trong tỉnh đã đoàn kết một lòng, tập trung toàn lực, quyết liệt, thần tốc ngăn chặn, kiểm soát dịch hiệu quả.Trong hơn 2 tháng chống dịch, toàn tỉnh đã lấy gần 2 triệu mẫu xét nghiệm; bố trí 326 khu cách ly tập trung, tổ chức cách ly tập trung cho trên 41.200 người.Tỉnh đã thiết lập và vận hành 18 bệnh viện đã chiến, điều trị cho 5.779 bệnh nhân COVID-19. Bắc Giang đã huy động toàn bộ lực lượng với khoảng trên 15.000 người gồm y, bác sỹ, nhân viên y tế, cán bộ chiến sỹ công an, quân đội và tình nguyện viên tham gia công tác phòng, chống dịch.Hệ thống Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể các cấp đã tiếp nhận hơn 665 tỷ đồng cả bằng tiền và hiện vật của các tổ chức, cá nhân ủng hộ công tác phòng, chống dịch.Bằng nhiều biện pháp quyết liệt, sáng tạo, đồng bộ, tình hình dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh đến nay đã được kiểm soát hoàn toàn. Đã có trên 99% bệnh nhân ra viện. Toàn tỉnh đã tiêm được trên 330.000 liều vaccine, (đạt 18,3% dân số toàn tỉnh).Bắc Giang cũng đã cử 6 Đoàn công tác (258 cán bộ y tế) tham gia hỗ trợ các tỉnh miền Nam phòng, chống dịch COVID-19...Toàn tỉnh đang tập trung mọi nguồn lực hỗ trợ các doanh nghiệp khôi phục hoạt động sản xuất, hạn chế thấp nhất sự đứt gẫy chuỗi cung ứng; đồng thời đảm bảo hài hòa giữa khôi phục sản xuất và yêu cầu phòng, chống dịch COVID-19.Đến nay, các khu công nghiệp trên địa bàn đã hoạt động bình thường với trên 270.000 lao động. Đặc biệt, ngành y tế Bắc Giang đã có giải pháp giảm chi phí xét nghiệm cho doanh nghiệp đạt mức thấp nhất cả nước thông qua việc giảm 50% công lấy mẫu xét nghiệm, xét nghiệm mẫu gộp.Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trở lại thăm Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Giang; chúc mừng thành tích hơn 1 tháng vừa qua, tỉnh không có ca F0 trong cộng đồng; trạng thái bình thường mới đã được thiết lập trên 1 địa bàn đã từng có tình trạng lây nhiễm cao.Chủ tịch nước cho rằng mô hình chống dịch của Bắc Giang đã đem lại những bài học kinh nghiệm quý trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Tỉnh đã lựa chọn con đường chống dịch kiên quyết, liên tục, đảm bảo đa mục tiêu.Đặc biệt, giữa tâm dịch, Bắc Giang đã tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021.Đến nay, Bắc Giang vẫn giữ ở mức tăng trưởng khá, thu ngân sách tốt. Trong tâm dịch, tỉnh vẫn đạt năng suất và chất lượng vải thiều cao nhất từ trước đến nay với trên 215.000 tấn với mức giá cả phù hợp và không ngừng nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp.Chủ tịch nước đánh giá trong chỉ đạo, Bắc Giang đã có nhiều giải pháp mạnh mẽ, phù hợp đặc biệt là kiên quyết giãn cách xã hội đi đôi với bảo đảm an sinh xã hội cho người dân trong thời gian giãn cách.Tỉnh đã chữa trị tích cực cho người mắc COVID-19. Cả đợt dịch dài nhưng Bắc Giang chỉ có 35 người tử vong do COVID-19, chủ yếu là người lớn tuổi, bệnh nền. Tỉnh đã có giải pháp đẩy nhanh tiêm vaccine phòng COVID-19 hiệu quả...Đồng bào, chiến sỹ và người dân Bắc Giang trong dịch bệnh nhưng đã phát huy tình làng, nghĩa xóm, hỗ trợ lẫn nhau; không ai bị "đói cơm, lạt bữa" trong thời gian giãn cách.Chủ tịch nước nhấn mạnh thành công trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 ở Bắc Giang là đã đưa các ca F0, F1 vào điều trị kịp thời, phong tỏa nhanh. Hệ thống chính trị vào cuộc hiệu quả.Tỉnh đã có nhiều mô hình sáng tạo như lập vành đai, bảo vệ vùng vải, đưa vải thiều lên các sàn thương mại điện tử... - những kinh nghiệm có thể chuẩn hóa để áp dụng cho nhiều địa phương khác.Trong thời gian dịch bệnh, Bắc Giang đã được nhiều đội ngũ bác sỹ, y tá chi viện từ nhiều địa phương.Đến nay, Bắc Giang đã cử các đoàn công tác chi viện cho các tỉnh phía Nam phòng, chống dịch bệnh; tham gia phân phối, đảm bảo lương thực cho Hà Nội.Ghi nhận, biểu dương những nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Giang, song Chủ tịch nước cũng nêu rõ dịch bệnh còn kéo dài, do đó Bắc Giang cần tiếp tục đề cao cảnh giác, bảo vệ bằng được thành quả chống dịch thời gian qua.Tỉnh cần áp dụng mọi biện pháp ngăn ngừa dịch không bùng phát trở lại trên tinh thần “luôn mong muốn những điều tốt nhất, nhưng phải chuẩn bị cho những điều tồi tệ nhất." Do đó, tỉnh tuyệt đối không được chủ quan trước những biến thể mới; tiếp tục đảm bảo sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi cung ứng, nhất là trong tình trạng các địa phương giáp ranh vẫn có diễn biến dịch COVID-19 phức tạp.Chủ tịch nước đề nghị Bắc Giang có biện pháp điều tiết người tham gia các hoạt động tập trung đông người, giảm tụ tập và đặc biệt cần duy trì đeo khẩu trang, tiếp tục đẩy mạnh tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân.Bắc Giang cần nỗ lực phấn đấu nằm trong 15 địa phương tăng trưởng kinh tế dẫn đầu cả nước trong nhiệm kỳ này.Để làm được điều đó, Chủ tịch nước cho rằng, tỉnh cần hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp tiếp cận vốn, mở rộng sản xuất; không ngừng tạo môi trường kinh doanh thuận lợi để thu hút đầu tư. Tỉnh tập trung khơi thông mọi nguồn lực, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đưa kinh tế phát triển mạnh mẽ, sớm trở thành tỉnh tự chủ ngân sách.Chủ tịch nước gợi ý Bắc Giang cần đa dạng hóa hơn nữa nguồn thu ngân sách theo hướng bền vững hơn; phát triển hài hòa, tăng trưởng bao trùm, bền vững, quan tâm đến cả 3 yếu tố: kinh tế, xã hội và môi trường; không để người nào, dân tộc nào bị bỏ lại phía sau.Chủ tịch nước cũng đề nghị Bắc Giang phát huy hơn nữa thế mạnh nông nghiệp công nghệ cao; mở rộng phát triển đô thị xanh và các dịch vụ cao cấp; tiếp tục củng cố niềm tin thị trường, niềm tin của xã hội, người dân; chữa lành những vết thương do COVID-19 gây ra để ổn định xã hội. Nếu dịch bệnh xuất hiện, tỉnh cần nhanh chóng có biện pháp thu hẹp vùng đỏ, mở rộng vùng xanh.Dịch bệnh làm thay đổi thị trường lao động, tỉnh cần tăng cường nguồn lao động có tay nghề, đi liền với đó là phát huy mô hình du lịch sinh thái, du lịch xanh…Với một địa phương phát triển nhanh, Bắc Giang cần nhanh chóng hoàn thiện quy hoạch phát triển trong bối cảnh bình thường mới, trở thành trung tâm sản xuất lớn của vùng.
Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Tổng cục Hậu cần, Quân khu 7 và Quân khu 9 thành lập 7 bệnh viện dã chiến truyền nhiễm để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, trong khi tại TP.HCM và nhiều địa phương lân cận, số ca mắc  tiếp tục tăng cao.Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng cục Hậu cần tiếp tục tăng cường 80 cán bộ, nhân viên quân y thuộc Bệnh viện Quân y 110, Bệnh viện Quân y 91, Bệnh viện Quân y 109 cùng trang bị, phương tiện tham gia các bệnh viện dã chiến truyền nhiễm Bộ Quốc phòng giúp các tỉnh phía Nam chống dịch.Đây là lần thứ 2 Tổng cục Hậu cần tổ chức tăng cường lực lượng quân y vào làm nhiệm vụ phòng, chống dịch tại các tỉnh phía Nam. Tuần trước, 100 cán bộ, y bác sĩ quân đội đã lên đường nhận nhiệm vụ tại Bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5D điều trị bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Mặc dù đây nhiệm vụ hết sức nặng nề, nhiều khó khăn, vất vả, hiểm nguy, môi trường làm việc xa đơn vị, gia đình, song ngay sau khi nhận được chỉ đạo, 80 cán bộ, nhân viên quân y đã chủ động làm tốt công tác chuẩn bị, sẵn sàng lên đường theo kế hoạch với quyết tâm cao.Thay mặt lãnh đạo, chỉ huy Tổng cục Hậu cần, Trung tướng Trần Duy Giang, Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần ghi nhận, biểu dương tinh thần trách nhiệm, ý chí quyết tâm của toàn thể cán bộ, nhân viên.Trung tướng Trần Duy Giang yêu cầu mỗi cán bộ, nhân viên phải nhận thức rõ đây là nhiệm vụ chiến đấu của Quân đội trong thời bình. Do đó, dù khó khăn gian khổ cũng phải nêu cao tinh thần quyết tâm, phối hợp hiệu quả cùng các lực lượng trên tuyến đầu khẩn trương ngăn chặn, đẩy lùi, phấn đấu đến ngày 15/9 khống chế thành công dịch Covid-19.Ngay sau lễ giao nhiệm vụ, đoàn cán bộ, nhân viên quân y đã đến sân bay Nội Bài để làm thủ tục khẩn trương vào miền Nam chống dịch. Tại đợt tăng cường này, Thiếu tướng, PGS, TS Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần) trực tiếp dẫn đầu đoàn công tác.
Theo báo cáo nhanh của Công an TP Hà Nội, tính đến trưa 15/8, tại 23 chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ ra vào Hà Nội, lực lượng chức năng đã yêu cầu 2.538 lượt phương tiện quay đầu do không đủ các giấy tờ quy định.Công an TP Hà Nội cho biết, các lực lượng tiếp tục duy trì 23 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ ra vào thành phố.Kết quả, từ 11h ngày 14/8 đến 11h ngày 15/8, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm soát 10.215 lượt phương tiện (trong đó 53 lượt phương tiện vận tải hành khách) với 21.423 lượt người qua chốt; yêu cầu 2.538 lượt phương tiện quay đầu (trong đó có: 1.761 không vào thành phố; 777 không ra ngoài thành phố).Được biết, cũng trong thời gian này, 23 chốt kiểm soát Covid-19 tại cửa ngõ ra vào thành phố đã phát hiện, lập hồ sơ tham mưu chính quyền các cấp xử phạt các hành vi vi phạm công tác phòng chống dịch với 546 trường hợp, số tiền xử phạt hơn 826 triệu đồng.Các lỗi vi phạm tập trung như: không đeo khẩu trang nơi công cộng; 524 trường hợp vi phạm khác như không thực hiện biện pháp cách ly, tập trung đông người, ra khỏi nhà khi không cần thiết, đeo khẩu trang không đúng quy cách.
Bên lề họp báo Chính phủ chiều tối 11/8, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn trao đổi thêm một số thông tin về việc kiểm soát dịch và tình hình tiêm, sản xuất vắc xin phòng Covid-19.Đây là Nghị quyết của Chính phủ dựa trên đề xuất của Bộ Y tế. Chúng tôi đề xuất dựa trên tình hình hiện tại về tỷ lệ mắc cũng như đáp ứng cho công tác phòng, chống dịch của các tỉnh, thành với sự hỗ trợ của toàn bộ hệ thống chính trị từ Trung ương tới địa phương và sự hỗ trợ của Bộ Y tế, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh.Chúng tôi được biết, hiện tại một số tỉnh, thành, đặc biệt là TP.HCM, tỷ lệ mắc đang có xu hướng đi ngang; hy vọng rằng TP.HCM sẽ kiểm soát dịch tốt hơn, đặc biệt là thực sự nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng với những vùng đỏ, bảo vệ chắc những vùng xanh.Đối với vùng vàng, vùng đỏ, phải có chiến lược xét nghiệm phù hợp, khi nào thì dùng test nhanh, khi nào dùng xét nghiệm PCR để chúng ta có thể nhanh nhất, hợp lý nhất nhấc F0 ra khỏi cộng đồng và từng bước xanh hóa vùng đỏ và vùng vàng; kết hợp với đáp ứng chăm sóc, điều trị, cấp cứu bệnh nhân các tầng 1 đến 3.Tôi nhấn mạnh, chúng ta phải làm sao phân tầng đúng và chuyển viện đúng để hạn chế tối đa việc quá tải trên tầng 3, đồng thời hạn chế tối đa ca tử vong.Bộ Y tế đã cử tới trên 11.000 cán bộ, nhân viên, sinh viên, học sinh ngành y, dược hỗ trợ cho TP.HCM cùng nhiều lực lượng xung phong và các tổ chức từ thiện. Trong các công tác phòng, chống dịch, TP.HCM không đơn độc mà có sự hỗ trợ của cả nước. Chúng tôi hy vọng rằng cùng với sự vào cuộc quyết liệt và ý thức của người dân cũng tốt hơn, thực hiện nghiêm hơn Chỉ thị 16 thì hy vọng tình hình tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam sẽ được ổn định, dịch bệnh được dập trong thời gian sớm nhất.Theo nguyên tắc phân bổ vắc xin, chúng tôi phân bổ dựa trên tình hình mắc bệnh của từng địa phương. Chúng ta cũng biết hiện tại, TP.HCM là nơi có số lượng mắc cũng như tỷ lệ mắc cao nhất nước. Vì vậy, đương nhiên TP sẽ được ưu tiên phân bổ vắc xin nhiều nhất.Kế đến, chúng tôi phân bổ vắc xin dựa vào các tiêu chí khác. Ví dụ theo dân số, tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp.... Chúng tôi cố gắng hài hòa nhất và rất mong sớm có đủ vắc xin để đỡ áp lực trong việc phân bổ.Chúng tôi cho rằng cơ chế đó hoàn toàn hợp lý và là một trong những nội dung trong Nghị quyết 86 của Thủ tướng Chính phủ.Theo đó, vắc xin và thuốc ở giai đoạn 3, tức là ở thời điểm chúng ta chưa hoàn tất thử nghiệm lâm sàng, nếu thấy hiệu quả và đặc biệt thấy tính sinh miễn dịch cao và tốt thì sẽ được xem xét cấp phép dựa trên ý kiến tư vấn, đề xuất của Hội đồng đạo đức quốc gia và Hội đồng cấp phép thuốc, sinh phẩm và vắc xin quốc gia.Hiện tại, chúng ta có một số nhà sản xuất, nghiên cứu trong nước cũng như đang nhận chuyển giao từ nước ngoài. Trước hết, chúng ta cần phải quay lại thời điểm tháng 4/2020, Việt Nam là 1 trong 4 nước đầu tiên thành công phân lập virus. Đây là tiền đề hết sức quan trọng cho các cơ sở nghiên cứu phát triển vắc xin. Hiện tại sớm nhất có Nanogen, ngày 7/8 vừa qua chúng tôi đã xin phép Hội đồng Đạo đức nghiệm thu pha 1 và giữa pha 2. Qua đó thì thấy vắc xin bước đầu thể hiện được an toàn và có sinh miễn dịch cũng tương đối.Sau đó nhờ kết quả của pha 1 và nửa pha 2 thì Hội đồng cho phép tiếp tục thực hiện pha 3. Chúng tôi cho phép gối đầu để làm sao chúng ta nhanh nhất hoàn thiện vắc xin.Ví dụ chưa xong pha 1 mà giữa pha 1 thấy ổn thì chúng ta cho chuyển sang pha 2 luôn. Hội đồng cho phép khi đánh giá giữa pha 2 thấy tốt, ổn, cho chuyển sang pha 3 với tinh thần nghiên cứu khẩn trương, nhanh chóng nhưng phải đảm bảo tính khoa học, chặt chẽ để làm sao chúng ta sớm có vắc xin an toàn và hiệu quả.Kế đến, chúng ta có Công ty Trung tâm sản xuất vắc xin và sinh phẩm Nha Trang đã hoàn tất pha 1 và bắt đầu sang pha 2. Chúng tôi dự kiến trong năm 2021, vắc xin này sẽ hoàn tất pha 2 và pha 3. Tương tự như vậy, Nanocovax sẽ hoàn tất trong thời gian sớm nhất. Chúng tôi cho rằng, có thể sang cuối tuần tới, khi có kết quả giữa kỳ pha 3 thì sẽ tiếp tục họp Hội đồng đạo đức, Hội đồng cấp phép. Nếu kết quả tốt, an toàn, có tính sinh miễn dịch cao, bước đầu đánh giá được hiệu quả bảo vệ sẽ dự kiến đề xuất cấp phép trong tình trạng khẩn cấp.Bên cạnh đó, một số nhà sản xuất, một số tập đoàn, công ty đã kết nối để làm sao nhận chuyển giao công nghệ từ nước ngoài. Dự kiến vào ngày 15/8, chúng tôi bắt thử nghiệm lâm sàng vắc xin kết hợp với Mỹ. Nếu kết quả thuận lợi thì cuối năm 2021 sẽ xong.Tương tự như vậy, chúng ta có hợp tác với Nhật Bản và dự kiến tháng tới theo chỉ đạo của Thủ tướng sẽ hợp tác với Cuba trong Luật Thương mại và chuyển giao công nghệ. Chúng tôi đang tiếp tục bàn với nhiều đối tác, bao gồm cả Đức và cả Tây Ban Nha với mục đích làm sao để có vắc xin nhiều nhất, nhanh nhất có thể.Chúng tôi cho rằng chắc chắn cuối năm 2021, đầu năm 2022 chúng ta hoàn toàn có đủ khả năng để tự chủ vắc xin.
Ngày 3/3, UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 90 ngày đối với ông Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế.Việc đình chỉ là do ông Cao Minh Chu bị cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố về hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây thất thoát nghiêm trọng tài sản nhà nước.Ngoài ra, các cấp có thẩm quyền cũng đang xem xét đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Chu. UBND TP Cần Thơ đã phân công dược sĩ chuyên khoa II Nguyễn Phước Tồn, Phó Giám đốc Sở Y tế phụ trách điều hành hoạt động của sở.Hôm 7/1, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND TP Cần Thơ thông báo, đang điều tra xác minh vụ việc có dấu hiệu sai phạm trong đấu thầu mua sắm thiết bị y tế tại Sở Y tế.Cơ quan CSĐT Bộ Công an đề nghị Chủ tịch UBND TP Cần Thơ chỉ đạo các bộ phận chuyên môn và sở, ngành có liên quan cung cấp toàn bộ hồ sơ tài liệu liên quan đến việc ghi, điều chỉnh, bổ sung và phê duyệt nguồn vốn đầu tư 2 gói thầu mua sắm thiết bị y tế do Sở Y tế làm chủ đầu tư.
Tối 17/8, Công an TP Pleiku, Gia Lai cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Trường Sơn và làm việc với 5 người liên quan để điều tra vụ nổ súng xảy ra tại địa phương này.Theo các nhân chứng, khoảng 15h30 cùng ngày, nam thanh niên lái ôtô bán tải BKS 81C-185.97 chạy trên đường Nguyễn Tất Thành hướng đi ngã ba Hoa Lư đã va chạm với ôtô 7 chỗ BKS 81A-251.28 đi cùng chiều.Tài xế xe bán tải sau đó vượt lên chặn đầu, 2 lần liên tiếp giảm tốc độ khiến ôtô 7 chỗ tông vào đuôi xe bán tải.Hậu quả của vụ va chạm khiến xe 7 chỗ hư hỏng nặng phần đầu.Ngồi trên xe 7 chỗ bị gây hấn, lúc này Nguyễn Trường Sơn và một người khác bước xuống, 3 người khác ở trong xe.Sơn rút súng bắn vỡ kính phía ghế phụ xe bán tải, người còn lại cầm mã tấu đe dọa.Lúc này, tài xế xe bán tải cố thủ bên trong nên không bị thương tích. Sau đó, nhóm Sơn lái xe bỏ đi.Vụ nổ súng thu hút nhiều người dân hiếu kỳ tập trung khiến giao thông trên tuyến đường bị kẹt cứng.Công an TP Pleiku đã khám nghiệm hiện trường, truy bắt nhóm người có liên quan đưa về trụ sở; tạm giữ 2 ôtô, một vỏ đạn.Nguyên nhân vụ việc trên có thể do mâu thuẫn nợ nần.
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể vừa ký văn bản gửi các Bộ: Y tế, Công Thương, NN&PTNT, TT&TT, Công an, Quốc phòng và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tạo điều kiện thuận lợi cho vận chuyển hàng hoá nội địa trong điều kiện phòng chống dịch Covid-19.Trong đó, Bộ GTVT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa trên đường thuỷ nội địa nhằm tránh sự đứt gãy chuỗi vận tải, logistics phục vụ sản xuất và cung ứng hàng hóa cho nhân dân. Đồng thời chỉ đạo các cơ quan chức năng bảo đảm phòng chống dịch hiệu quả và xử lý nghiêm các doanh nghiệp, cá nhân vi phạm (nếu có).Bộ NN&PTNT và chính quyền địa phương hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân vận chuyển hàng hóa, nông sản trên các tuyến kênh, mương nội đồng để kết nối đến các tuyến đường thuỷ nội địa và các cảng, bến. Các doanh nghiệp, người tham gia vận tải hàng hóa thực hiện nghiêm hướng dẫn, quy định của Chính phủ, các bộ, ngành liên quan để bảo đảm công tác phòng, chống dịch trên hệ thống đường thuỷ hiệu quả. Phải có phương án tổ chức lao động, sinh hoạt phù hợp để đảm bảo thực hiện nghiêm “nguyên tắc 5K”; chịu trách nhiệm trước pháp luật về thực hiện vận chuyển đúng mục đích, loại hàng hoá và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và người dân kịp thời phản ánh về Bộ GTVT, các bộ ngành liên quan để được xem xét, giải quyết kịp thời. 
Theo Sở GTVT TP, hiện nay các lực lượng chức năng triển khai kiểm soát 'di biến động dân cư' tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 và một số thời điểm xảy ra tình trạng tập trung đông người dân; không đảm bảo yêu cầu giữ khoảng cách tối thiểu theo thông điệp 5K của Bộ Y tế.Trên cơ sở đó, Sở GTVT đề nghị Bộ Tư lệnh TP, Công an TP, UBND TP Thủ Đức và các quận huyện chỉ đạo lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát không bắt buộc cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ quan nhà nước phải thực hiện việc khai báo di biến động dân cư. Đồng thời, lực lượng chức năng chỉ tiến hành kiểm tra thẻ công chức và bảng phân công công tác.Việc này nhằm giảm mật độ người tập trung tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 khi khai báo "di biến động dân cư".Ngoài ra, Sở GTVT TP cũng cho biết hôm 28/7, UBND TP.HCM đã ban hành Công văn số 2522/UBND-VX về kiểm soát việc di chuyển trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trong đó quy định, đối với lực lượng là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ quan nhà nước phải đeo thẻ công chức và bảng phân công công tác để các lực lượng chức năng kiểm tra.Như đã thông tin, từ 14/8, Công an TP.HCM đã triển khai ứng dụng "di biến động dân cư", buộc người dân phải khai báo việc di chuyển trong nội thành.Do mới triển khai nên người dân TP gặp nhiều khó khăn khi triển khai quét mã QR kiểm tra “di biến động dân cư” dẫn đến các phương tiện ùn ứ, tập trung rất đông tại chốt kiểm soát dịch. Hàng trăm phương tiện phải quay đầu tìm đường khác.Đến chiều 15/8, các chốt kiểm soát dịch khu vực nội thành không kiểm tra mã QR code nữa mà chỉ chốt để làm nhiệm vụ thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ và Chỉ thị 12 của UBND.TP.Lực lượng chức năng chỉ kiểm tra giấy tờ tùy thân nếu cá nhân nào không đủ điều kiện thì buộc phải quay đầu xe; những trường hợp ra đường không chính đáng thì bị xử lý nghiêm vi phạm theo quy định.
Biên đội Tàu 015 Trần Hưng Đạo, Tàu 016 Quang Trung (Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân) cùng đoàn công tác của hải quân nhân dân Việt Nam sáng nay (13/7) đã rời quân cảng Cam Ranh, lên đường tham gia hội thao quân sự quốc tế Army Games 2021 và duyệt binh tàu nhân kỷ niệm 325 năm ngày thành lập Hải quân Nga tại thành phố Vladivostok, Liên bang Nga.Chuyến công tác nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, cũng như mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quân đội và hải quân hai nước.Biên đội tàu 015, 016 sẽ tham gia hoạt động duyệt binh tàu hải quân và thi đấu các nội dung của môn thi “CUP biển” trong khuôn khổ Army Games 2021.4 nội dung thi đấu của mô này gồm: Kỹ năng hàng hải (điều động và cố định tàu bằng neo và buộc lái tàu vào phao cố định), đấu tranh chống chìm tại cơ sở huấn luyện trên bờ; sử dụng phương tiện cứu hộ (thực hành trên biển), thi bắn pháo tàu (bắn pháo vào mục tiêu trên biển, trên không và mục tiêu là mìn nổi). Sĩ quan, thủy thủ Biên đội Tàu 015, Tàu 016 sẽ kết hợp tổ chức huấn luyện đi biển đường dài nhằm nâng cao năng lực tổ chức chỉ huy, hiệp đồng, khả năng sẵn sàng chiến đấu, trình độ thao tác trong điều kiện tàu hoạt động dài ngày trên biển...Army Games 2021 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22/8 đến 4/9 với 34 nội dung đua tài tại các thao trường thuộc nhiều quốc gia khác nhau do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức chính.Đặc biệt, Việt Nam sẽ tổ chức bảng 2 bắn tỉa và môn thi cứu hộ cứu nạn dành cho các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương trong khuôn khổ hội thao.Việt Nam năm ngoái cử lực lượng vận động viên tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự và Liên hoan văn hóa các dân tộc, giành chức vô địch bảng 2 đua xe tăng (Tank Biathlon) và ba huy chương đồng.
Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì hội nghị.Thiếu tướng, PGS, TS Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần) cho hay, thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ giao, Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Y tế và các Bộ, ngành thiết lập Sở Chỉ huy Chiến dịch tiêm chủng vắc xin, Văn phòng đặt tại Bộ Quốc phòng và Cục Quân y để chỉ đạo, điều hành, tổng hợp các số liệu về chiến dịch tiêm vắc xin trên toàn quốc.Cục đã rà soát, thiết lập các kho bảo quản vắc xin tại 8 đầu mối, dự kiến tiếp nhận, vận chuyển gần 113 triệu liều vắc xin (đến năm 2022), xây dựng kế hoạch vận chuyển, cấp phát vắc xin đến các điểm tiêm tại các quận, huyện trên toàn quốc với 1.333 xe, tăng cường 562 xe.Cục Quân y đã chỉ đạo các đơn vị thành lập 295 tổ tiêm và 91 tổ hồi sức cấp cứu, sẵn sàng triển khai điểm tiêm tại các Bệnh viện, Bệnh xá Sư đoàn, Học viện, Nhà trường, Đội điều trị.Còn theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Tùng, Cục trưởng Vận tải, ngành vận tải quân sự được giao nhiệm vụ vận chuyển vắc xin từ nơi tiếp nhận nhập khẩu, kho đầu nguồn của Bộ Y tế đến kho 7 Quân khu và 1 kho của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và vận chuyển đến cấp huyện thuộc 63 tỉnh, thành.Cục xác định vận dụng linh hoạt các phương thức, trong đó chủ yếu sử dụng phương thức vận tải đường bộ. Các đơn vị sử dụng phương tiện trong biên chế (xe vận tải, xe tải nhẹ, xe bán tải, xe cứu thương...), xe chuyên dụng do Bộ Y tế tạm cấp cho đơn vị quân đội và kết hợp với huy động phương tiện xe ô tô của các đơn vị đứng chân trên địa bàn để tổ chức vận chuyển.Trường hợp quá khả năng, sử dụng kinh phí thuê vận chuyển để thuê phương tiện từ các doanh nghiệp bên ngoài hoặc huy động xe đông lạnh và các loại phương tiện khác tại địa phương để tổ chức vận chuyển. Ngoài lực lượng chính thức, có lực lượng dự bị để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.Từ nay đến 31/7, khi cần thiết, vận tải quân sự hỗ trợ vận chuyển vắc xin từ nơi tiếp nhận đến kho Vệ sinh dịch tễ T.Ư hoặc các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành và đến Trung tâm Y tế cấp huyện.Vừa qua, từ ngày 9 - 11/7, theo Cục trưởng cục Vận tải, Lữ đoàn 972 đã vận chuyển hơn 1,4 triệu liều vắc xin từ Sân bay Tân Sơn nhất đến kho của Bộ Y tế tại KCN Cát Lái, TP.Thủ Đức.Từ tháng 8/2021 đến tháng 4/2022, vận tải vắc xin được vận chuyển ở nhiệt độ từ 2-8 độ C (vắc xin Pfizer, Moderna, Janssen) từ kho quân khu, kho Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đến Trung tâm Y tế quận, huyện, trong vòng 2 ngày, trong 1 ngày phải cấp cho các điểm tiêm.Còn vắc xin bảo quản ở nhiệt độ từ - 25 đến - 15°C (vắc xin Sputnik V dạng đông lạnh) vận chuyển không quá 2 ngày, sau đó cấp ngay cho các điểm tiêm.Thiếu tướng Nguyễn Đức Tùng nêu một số khó khăn, tuyến vận chuyển từ kho Quân khu đến các huyện miền núi, hải đảo xa, giao thông khó khăn, cần chuẩn bị, hiệp đồng phương tiện để vận chuyển. Từ kho quân y, Cục Hậu cần, Quân khu 2 tại Đoan Hùng, Phú Thọ đến Huyện Nậm Pồ (Điện Biên) khoảng 540 km; từ trung tâm Y tế huyện đến xã xa nhất trên 100 km như xã Thu Lũm, Mường Tè, Lai Châu; từ đất liền ra các đảo Bạch long Vĩ 66 hải lý, tương đương 124 km; Thổ Chu, Phú Quốc 55 hải lý, tương đương 102 km; điểm đảo xa nhất Núi Le, huyện đảo Trường Sa, 716 km...Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Vũ Hải Sản yêu cầu cấp ủy, chỉ huy đơn vị đề cao vai trò trách nhiệm, tiếp tục quán triệt nghiêm các Chỉ thị về phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện phương châm “sớm hơn, cao hơn một bước”, “chống dịch như chống giặc", không chủ quan, lơ là.Cục Vận tải chuẩn bị lực lượng, phương tiện vận tải và kịp thời phối hợp với cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế và các địa phương để chủ động triển khai kế hoạch vận chuyển vắc xin phục vụ Chiến dịch tiêm chủng Quốc gia bảo an toàn, hiệu quả.
Chiều 15/7, Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị tổng kết 12 năm thực hiện Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng (2008 - 2020).Theo Đại tướng , Bộ Quốc phòng tổ chức hội nghị lần này nhằm đánh giá khách quan, toàn diện, đầy đủ về tình hình và kết quả thực hiện, làm rõ những hạn chế, bất cập, đề xuất các chủ trương, giải pháp để hoàn thiện các quy định của pháp luật về công nghiệp quốc phòng.Thời gian tới, Bộ Quốc phòng xác định tập trung xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng đạt trình độ khoa học công nghệ tiên tiến, hiện đại; đáp ứng yêu cầu nâng cao tiềm lực quốc phòng, an ninh quốc gia.Tập trung đầu tư nghiên cứu, sản xuất một số chủng loại vũ khí, trang bị, khí tài mới, hiện đại, có tính năng kỹ thuật - chiến thuật cao. Xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng bảo đảm tinh, gọn, mạnh, thống nhất về quản lý nhà nước; theo hướng hiện đại, lưỡng dụng vừa đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc vừa góp phần quan trọng phát triển kinh tế - xã hội; thực sự trở thành mũi nhọn của công nghiệp quốc gia.Trung tướng Trần Hồng Minh, Chủ nhiệm Tổng cục CNQP cho biết, sau 12 năm triển khai thực hiện Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng đã tạo ra những chuyển biến tích cực và những thành công quan trọng đối với xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng Việt Nam.Bộ Quốc phòng đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp để triển khai thực hiện Pháp lệnh; tạo sự chuyển biến về nhận thức, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn dân về xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng.Cũng theo Trung tướng Trần Hồng Minh, Bộ Quốc phòng đã hoàn thành xây dựng Đề án đẩy mạnh phát triển công nghiệp quốc phòng - an ninh; tham mưu, đề xuất với Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Quân ủy Trung ương thông qua các nội dung về tổ chức lực lượng công nghiệp quốc phòng; trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt các kế hoạch đầu tư trung hạn và hàng năm, đảm bảo từng bước tăng cường tiềm lực công nghiệp quốc phòng theo hướng tập trung, có chọn lọc, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.Qua việc tổ chức thực hiện Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng, công tác nghiên cứu khoa học, thiết kế, sản xuất, sửa chữa vũ khí, trang bị kỹ thuật đã có bước phát triển mạnh mẽ, hiệu quả; nhiều sản phẩm quốc phòng đã được nghiên cứu chế thử thành công.Năng lực của các cơ sở công nghiệp quốc phòng nòng cốt có bước phát triển mạnh mẽ cả về cơ sở hạ tầng kỹ thuật và chất lượng nguồn nhân lực; công nghệ sửa chữa đã được nâng cấp về chất lượng, số lượng chủng loại và tiến độ ngày càng tốt hơn.Các đơn vị đẩy mạnh phát triển thị trường, hội nhập kinh tế quốc tế nâng cao chất lượng, năng lực cạnh tranh của các sản phẩm công nghiệp quốc phòng.
Bộ Quốc phòng trong tháng 7 đã ban hành thông tư quy định thời hạn người có chức vụ, quyền hạn trong Quân đội không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau khi thôi giữ chức vụ.5 lĩnh vực áp dụng quy định trên, gồm:Kế hoạch và đầu tư, tài chính, kinh tế, trang bị, vật tư, hậu cần, kỹ thuật.Thanh tra quốc phòng.Quản lý nghiên cứu đề tài khoa học.Quản lý ngân hàng trong Quân đội.Quản lý doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ do Bộ Quốc phòng thành lập hoặc được giao quản lý; người đại diện phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp do Bộ Quốc phòng quản lý.Trong thời gian 12 tháng, kể từ khi thôi giữ chức vụ, quyền hạn, người có chức vụ, quyền hạn trong Quân đội công tác thuộc 5 lĩnh vực nêu trên không được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã thuộc lĩnh vực trước đây mình có trách nhiệm quản lý.Thông tư mới của Bộ Quốc phòng cũng quy định chi tiết thời gian và danh mục các lĩnh vực công việc phải chuyển đổi công tác trong quân đội.Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong Quân đội là 5 năm (đủ 60 tháng) liên tục.Về danh mục phải chuyển đổi, cán bộ tham mưu gồm các ngành: Quân số, chính sách, trang bị, tuyển sinh quân sự, vật chất huấn luyện từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên; cấp các loại văn bằng chứng chỉ, tuyển sinh, khảo thí đối với các học viện, nhà trường trong Quân đội.Cán bộ chính trị gồm các ngành: Nhân sự, đào tạo, tuyển dụng, quản lý vật tư công tác đảng, công tác chính trị, thi đua khen thưởng, chính sách, bảo hiểm từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên.Cán bộ hậu cần gồm các ngành: Xăng dầu, quân nhu, doanh trại, đầu tư xây dựng cơ bản từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên.Cán bộ quân y đảm nhiệm các công việc: Cấp giấy chứng nhận hành nghề khám bệnh, chữa bệnh của Cục Quân y, Thanh toán BHYT, giám sát cung ứng các loại thuốc, dược liệu, vật tư y tế của các bệnh viện trong Quân đội.Cán bộ tài chính đảm nhiệm các công việc: Kế hoạch ngân sách; quản lý ngân sách chi thường xuyên, quản lý ngân sách chi đầu tư, nghiên cứu chế độ quản lý, chế độ chính sách, kế toán, quản lý tài chính doanh nghiệp, quản lý giá, quản lý tài sản công, dự trữ quốc gia; quản lý BHXH, BHYT từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên.Cán bộ kỹ thuật gồm các ngành: Quản lý vật tư kỹ thuật từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên; Quản lý, đăng kiểm các loại phương tiện; đăng ký phương tiện; cấp, đăng ký, giấy phép điều khiển phương tiện đối với các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng.Cán bộ khối thanh tra, kiểm toán, điều tra, thi hành án, cửa khẩu thuộc các nhóm ngành, ngành: Thanh tra viên, kiểm toán viên, điều tra viên, trinh sát viên, cảnh sát viên thuộc các lĩnh vực Kinh tế, chống tham nhũng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, chống tội phạm ma túy, tội phạm về môi trường và trật tự xã hội; thẩm tra viên thi hành án dân sự thuộc cơ quan quản lý thi hành án, cán bộ cửa khẩu.Cán bộ thuộc các nhóm ngành, lĩnh vực kinh tế, kế hoạch và đầu tư đảm nhiệm các công việc: Quản lý doanh nghiệp, đấu thầu và quản lý đấu thầu, thẩm định các dự án. Ngoài ra, dự thảo quy định nhân viên thuộc nhiều nhóm ngành cũng phải định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/8/2021.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 16/7.Đại tá Vũ Kim Hà từng giữ chức Sư đoàn trưởng Sư đoàn 316, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Lào Cai.Năm 2020, Đại tá Vũ Kim Hà được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tham mưu trưởng Quân khu 2. Đến nay ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Tư lệnh Quân khu 2.Tư lệnh Quân khu 2 hiện nay là Thiếu tướng Phạm Hồng Chương.
Thủ tướng thi hành kỷ luật bằng hình thức xóa tư cách nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đối với ông Nguyễn Văn Hiến, do đã có những vi phạm, khuyết điểm rất nghiêm trọng trong thời gian công tác và BCH Trung ương Đảng đã thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng.Trước đó, Ủy ban Kiểm tra trung ương kết luận ông Nguyễn Văn Hiến chịu trách nhiệm chính về những vi phạm của Quân chủng Hải quân và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng. Vi phạm này đến mức phải kỷ luật.Năm ngoái, Viện Kiểm sát Quân sự TƯ đã truy tố Nguyễn Văn Hiến và các bị can liên quan đến sai phạm đất đai xảy ra tại 3 khu đất trên đường Tôn Đức Thắng (phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM). Theo đó, ông Hiến bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Ngày 11/12/2020, Tòa án Quân sự trung ương đã tuyên phạt ông Nguyễn Văn Hiến 3 năm 6 tháng tù về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".
Chiều 9/8, Công an TP Cần Thơ cho biết, sau khi nhận được thông tin có trường hợp tài xế vận chuyển người trái phép từ vùng dịch về, Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc Công an thành phố đã trực tiếp chỉ đạo lực lượng chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ.Cụ thể, chiều cùng ngày, qua kiểm tra, tổ tuần tra lưu động Công an huyện Cờ Đỏ phát hiện tài xế Đào Thanh Đạt (36 tuổi, ngụ TP.HCM) lái xe tải chở theo 1 nam, 1 nữ. Qua kiểm tra, hai người này đều có địa chỉ đăng ký thường trú tại ấp Thạnh Lợi, xã Trung An, huyện Cờ Đỏ, nhưng sinh sống, làm việc tại xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP.HCM.Đôi nam nữ có giấy chứng nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2 ghi ngày 8/8. Tài xế Đạt thừa nhận chở thuê đôi nam nữ nói trên từ TP.HCM về TP Cần Thơ với giá 3,5 triệu đồng.Qua kiểm tra, Công an phát hiện tài xế Đạt lái xe tải chở hàng hóa không đúng đăng ký với cơ quan chức năng và chở người trái phép từ vùng dịch về TP Cần Thơ trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.Thiếu tướng Nguyễn Văn Thuận đã chỉ đạo lực lượng chức năng thực hiện cách ly tại nhà theo quy định với 2 trường hợp nói trên.Riêng tài xế Đạt đang được Công an huyện Cờ Đỏ tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Nhận lời mời của Đại tướng Phan Văn Giang, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland do Bộ trưởng Quốc phòng Robert Ben Lobban Wallace, làm trưởng đoàn sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21-23/7.Sáng nay (22/7), tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng chủ trì lễ đón và hội đàm với ông Robert Ben Lobban Wallace cùng các thành viên đoàn.Tại buổi hội đàm, hai bên trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và những vấn đề cùng quan tâm. Phía Anh chia sẻ quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông, khẳng định tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không, ủng hộ thượng tôn pháp luật, nhấn mạnh các bất đồng cần được giải quyết bằng biện pháp hoà bình, dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật biển năm 1982...Trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, mặc dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, nhưng hai bên vẫn cơ bản hoàn thành các nội dung hợp tác đã thống nhất.Thời gian tới, hai bên thống nhất thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng, tập trung vào một số lĩnh vực: Trao đổi đoàn; tiếp tục duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác hai bên đang triển khai, nhất là Đối thoại Chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng và Nhóm công tác song phương về hợp tác quốc phòng; đào về ngôn ngữ tiếng Anh cho cán bộ của Việt Nam; hợp tác về thủy đạc; tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; công nghiệp quốc phòng; hợp tác trên các diễn đàn đa phương.Việt Nam ủng hộ Anh tham gia ADMM+ trên cơ sở đồng thuận của ASEAN, đồng thời ủng hộ Anh thúc đẩy hợp tác với ASEAN trong đó có hợp tác quân sự - quốc phòng.Đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ vui mừng được đón và hội đàm Bộ trưởng Quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tại Hà Nội trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên thế giới, cũng như ở hai quốc gia. Qua đó, khẳng định sự thiện chí, nỗ lực và quyết tâm của hai nước trong thúc đẩy quan hệ hợp tác nói chung và hợp tác quốc phòng nói riêng.Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang nhấn mạnh, chuyến thăm của ông Robert Ben Lobban Wallace đúng vào dịp 10 năm hai nước ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng; bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Anh sẽ có bước tiến mới trên các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, phù hợp với lợi ích của mỗi nước.Bộ trưởng Phan Văn Giang gửi lời cảm ơn Chính phủ Anh đã quan tâm, chia sẻ kinh nghiệm trong phòng, chống dịch Covid-19, đưa Việt Nam vào danh sách ưu tiên về vắc xin; đồng thời đề nghị trong thẩm quyền cho phép Bộ trưởng có thể trợ giúp Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp cận .Bộ trưởng Robert Ben Lobban Wallace cảm ơn Đại tướng Phan Văn Giang và Bộ Quốc phòng Việt Nam, mặc dù trong điều kiện khó khăn do tác động của dịch bệnh, song đã tổ chức đón tiếp đoàn chu đáo, trọng thị; chúc mừng Bộ trưởng Phan Văn Giang vừa được thăng quân hàm Đại tướng.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ, thăm Học viện Ngoại giao, Ủy ban Biên giới Quốc gia, nói chuyện với một số cán bộ đã từng tham gia hoạt động tại các phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. 
Bộ GTVT vừa có văn bản đề nghị hỗ trợ người có vé máy bay đi nước ngoài đến cảng hàng không quốc tế để thực hiện chuyến bay.Trong văn bản gửi các địa phương, Thứ trưởng GTVT Lê Anh Tuấn nêu rõ,  theo báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam, hiện nay người có nhu cầu đến cảng hàng không quốc tế để ra nước ngoài làm việc, học tập... tương đối nhiều.Những người có vé máy bay đi nước ngoài này cần phải di chuyển bằng ô tô từ nơi sinh sống đến cảng sân bay quốc tế.Tuy nhiên, sau khi Hà Nội, TP.HCM và nhiều địa phương khác áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, việc di chuyển từ nơi sinh sống tới cảng hàng không quốc tế của những người có vé máy bay đi nước ngoài gặp khó khăn...Để tạo điều kiện cho người có chuyến bay đi nước ngoài được đến cảng hàng không quốc tế thuộc địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 và lái ô tô được quay trở lại địa phương nơi xuất phát, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các chốt kiểm soát người ra/vào địa phận của địa phương mình tạo điều kiện thuận lợi khi người đó đáp ứng đủ các yêu cầu quy định.Bộ GTVT cũng cho biết, trong quá trình di chuyển từ nơi xuất phát đến cảng hàng không quốc tế, khi các cơ quan chức năng kiểm tra tại các chốt kiểm soát, người có vé máy bay đi nước ngoài cần xuất trình hộ chiếu (kèm theo visa còn hiệu lực), vé máy bay (bằng giấy hoặc điện tử) trong đó gồm có: Code vé máy bay, thời gian bay, ngày bay, số hiệu chuyến bay; giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 còn hiệu lực bằng phương pháp RT-PCR; thực hiện khai báo y tế và thực hiện nghiêm biện pháp 5K theo quy định của Bộ Y tế.Đảm bảo 1 người đi 1 xe, không đi chung xe với người khác (trừ trường hợp nhiều người trong cùng 1 gia đình, sống trong cùng 1 nhà và có vé máy bay ra nước ngoài trên cùng 1 chuyến bay).Với lái xe, trên hành trình từ nơi xuất phát đến sân bay quốc tế phải đảm bảo trên xe chỉ có lái xe và người có vé máy bay đến sân bay để đi nước ngoài. Hành trình từ sân bay quốc tế quay trở lại nơi xuất phát, xe chỉ có duy nhất lái xe.Lái xe cũng cần đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định của Bộ Y tế và nguyên tắc “1 cung đường, 2 điểm đến”.
Tại họp báo thường kỳ chiều nay (22/7), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, nhận lời mời của Đại tướng , Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/7.Chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tiếp tục góp phần tăng cường quan hệ tin cậy giữa nhân dân và quân đội 2 nước, tiếp tục triển khai các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, tạo khuôn khổ đối tác Việt Nam - Mỹ.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, sắp tới những cuộc thảo luận giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước sẽ nhằm hướng tới mục đích tăng cường mối quan hệ giữa hai nước và triển khai thỏa thuận cấp cao hai nước, thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước góp phần, tăng cường vào khuôn khổ hợp tác .Lầu Năm Góc trước đó thông báo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin sẽ công du 3 nước Đông Nam Á gồm Singapore, Việt Nam và Philippines vào cuối tuần này.Theo kế hoạch, Bộ trưởng Austin sẽ khởi hành vào ngày 23/7, dừng chân ở Alaska trước khi đến Singapore.Người phát ngôn Lầu Năm Góc John Kirby nhấn mạnh: “Chuyến thăm của Bộ trưởng Austin sẽ thể hiện tầm quan trọng được chính quyền Biden-Harris đặt lên Đông Nam Á và ASEAN như là một phần cốt yếu của cấu trúc Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương (Indo-Pacific).Chuyến đi này sẽ đánh dấu cam kết bền vững của Mỹ đối với khu vực, và lợi ích của chúng tôi trong việc duy trì trật tự quốc tế dựa trên quy tắc tại khu vực và thúc đẩy tính trung tâm của ASEAN".
Từ 22h ngày 3/8, nhà thầu bắt đầu rào chắn hầm Kim Liên chiều từ Đại Cồ Việt đi Xã Đàn để bắt đầu thi công sửa chữa.Hạng mục được sửa chữa lần này là 50 khe co giãn bị hư hỏng và xử lý chống thấm. Theo đơn vị thi công, các khe co giãn bị thấm nước là do hầm Kim Liên nằm trên khu vực nền đất ẩm, chịu ảnh hưởng lớn của mạch nước ngầm từ 2 hồ nước gần đó là hồ Bảy Mẫu và hồ Ba Mẫu.Ngoài sửa khe co giãn, xử lý chống thấm lần sửa chữa này hầm Kim Liên sẽ được bổ sung hệ thống hố ga thoát nước mới. Hệ thống hố ga mới sẽ khắc phục tình trạng nước mưa dồn xuống hầm và bị ứ đọng, gây hư hỏng kết cấu mặt đường.Lớp bê tông nhựa mặt đường tại hầm bị xuống cấp, hư hỏng do bị ảnh hưởng của nước mặt thẩm thấu qua khe nứt. Nhà thầu sẽ cào bóc toàn bộ mặt đường để thảm lại.Dự kiến, giai đoạn một của dự án kéo dài 10 ngày, từ 4-14/8. Trong thời gian này, các phương tiện bị cấm lưu thông hướng Đại Cồ Việt - Xã Đàn. Hướng ngược lại, các xe đi qua hầm bình thường. Cơ quan chức năng sẽ phân luồng phương tiện đi bên trên hầm trong thời gian thi công.Giai đoạn 2 từ ngày 15/8 đến 5/9, cơ quan chức năng cấm các phương tiện lưu thông theo hướng Xã Đàn - Đại Cồ Việt.Theo đại diện Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông Hà Nội, những ngày tới nhà thầu sẽ thi công 24/24h để đẩy nhanh tiến độ dự án, tận dụng thời gian lượng xe cộ giảm do dịch bệnh, hạn chế thấp nhất việc ùn tắc. Công trình dự kiến hoàn thành vào ngày 5/9.
Giữa không gian tĩnh mịch, Bộ trưởng Quốc phòng Anh đã nghe giới thiệu về lịch sử hình thành và phát triển của Văn Miếu Quốc Tử Giám - ngôi trường đại học đầu tiên của Việt Nam. Di sản tư liệu Thế giới 82 bia đề danh Tiến sĩ và truyền thống hiếu học, khoa bảng, tôn sư trọng đạo của người Việt.Ông cùng đoàn tham quan những công trình kiến trúc cổ như cổng Đại Trung, Khuê Văn Các, điện Đại Thành, vườn Bia Tiến sĩ, tìm hiểu về nơi gìn giữ và tôn vinh đạo học, lưu giữ và thể hiện đặc sắc nhất những giá trị nổi bật của văn hiến Việt Nam.Bộ trưởng bày tỏ sự thích thú, ấn tượng với cảnh quan cây xanh và công trình kiến trúc cổ kính của di tích. Kết thúc chuyến tham quan, Ban quản lý di tích đã tặng Bộ trưởng Quốc phòng Anh cuốn sách viết về Kinh thành Thăng Long.Cũng trong hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Robert Ben Lobban Wallace đã đến thăm và thảo luận tại Học viện Ngoại giao Việt Nam.Bộ trưởng Wallace khẳng định, Anh cam kết lâu dài về sự hoà bình và ổn định của một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương “tự do và rộng mở”.Theo ông Wallace, các thách thức an ninh biển khu vực là mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế. Trong bối cảnh đó, Anh mong muốn tăng cường hợp tác với các nước ASEAN nhằm thúc đẩy đối thoại, hòa bình và ổn định chung.Đánh giá cao vai trò ngày càng tăng của Việt Nam không chỉ ở khu vực mà cả trong các vấn đề toàn cầu, ông Wallace khẳng định Anh và Việt Nam chia sẻ tầm nhìn và lợi ích chiến lược, như quan điểm về tự do thương mại và về tầm quan trọng của luật quốc tế, bao gồm Công ước Luật biển Liên Hợp Quốc 1982.Bộ trưởng Wallace và Quốc vụ khanh Adams cũng đã tham gia trao đổi với các học giả Việt Nam về tình hình khu vực, về vai trò và đóng góp của Anh với khu vực và phương hướng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Anh - Việt.
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong hoạt động vận tải.Theo đó, giao Bộ Y tế nghiên cứu xem xét kiến nghị của Bộ GTVT về việc ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người điều khiển phương tiện, người tham gia vận chuyển hàng hóa.Phó Thủ tướng giao Bộ GTVT chủ trì, phối hợp với các Bộ: Y tế, Công thương, Công an, NN&PTNT và các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Chủ động tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hàng hóa bảo đảm thông suốt và an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế nghiên cứu xem xét kiến nghị của Bộ GTVT về việc ưu tiên tiêm vắc xin cho người điều khiển phương tiện, người tham gia vận chuyển hàng hóa, hướng dẫn các địa phương tổ chức thực hiện theo quy định.UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan đơn vị thực hiện thống nhất theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GTVT về công tác phòng chống dịch trong hoạt động vận tải; phối hợp với Bộ GTVT khẩn trương triển khai hệ thống luồng xanh đường thủy.
Phát biểu tại lễ xuất quân, Thượng tá Lê Xuân Bình, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 (Quân khu 7) cho biết, xác định “vì sức khỏe, tính mạng của Nhân dân là trên hết”, với tinh thần “Chống dịch như chống giặc” khi Nhân dân gặp thiên tai, dịch bệnh, Sư đoàn 5 đã xung phong ra tuyến đầu, tiến thẳng vào tâm dịch để giúp hỗ trợ Nhân dân phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Sư đoàn cử 500 cán bộ, chiến sĩ hỗ trợ Nhân dân tỉnh Bình Dương phòng, chống dịch."Đây được xem là nhiệm vụ chiến đấu thực sự của đơn vị trong thời bình, không những là niềm vinh dự to lớn đối với Sư đoàn mà còn là nghĩa cử cao đẹp, trách nhiệm của mỗi cán bộ, chiến sĩ đối với đất nước và Nhân dân", Thượng tá Lê Xuân Bình nhấn mạnh.Theo Thượng tá Bình, hoàn thành nhiệm vụ đặc biệt này, Sư đoàn 5 sẽ góp phần lớn vào việc cổ vũ, động viên toàn dân quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19, đưa Nhân dân sớm trở lại cuộc sống bình yên.Sư đoàn trưởng Sư đoàn 5 cũng thông tin, đơn vị đã triển khai toàn diện, đồng bộ các biện pháp làm công tác chuẩn bị như, chọn lựa những chiến sĩ tiêu biểu, trách nhiệm có kiến thức, kỹ năng phòng, chống dịch để giao nhiệm vụ đặc biệt quan trọng này.Đồng thời, Sư đoàn phối hợp với địa phương tổ chức tập huấn các nội dung, biện pháp, kỹ năng trong thực hiện nhiệm vụ, nhất là các biện pháp phòng, chống dịch.; thực hiện tốt phương châm “3 sẵn sàng”, “4 tại chỗ”. Trước đó, Thường vụ Đảng ủy Quân khu 7 yêu cầu các Lực lượng vũ trang Quân khu mở chiến dịch cao điểm “giúp dân là chức năng, là nhiệm vụ chính trị, là mệnh lệnh trái tim của người chiến sĩ, tuyệt đối không để dân đói khổ, khó khăn, thiếu thốn trong đại dịch”.Từ đó, nhiều hoạt động thiết thực diễn ra khắp các đơn vị trong Quân khu như đồng loạt triển khai thực hiện các mô hình như “ATM gạo nghĩa tình”, “Gian hàng 0 đồng”, “Cửa hàng 0 đồng lưu động”... tặng các nhu yếu phẩm thiết yếu đến tận tay người dân, nhất là ở nơi tâm dịch, khó khăn, khu cách ly, phong tỏa.Tính đến sáng nay, tỉnh Bình Dương đã ghi nhận hơn 8.000 ca Covid-19 trong đợt dịch thứ 4, đứng thứ hai cả nước, sau TP.HCM.
Nhận lời mời của Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng, ông Lloyd Austin, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-29/7.Tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin trong sáng nay.Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam và Mỹ thời gian qua và cho rằng kết quả hợp tác đã đạt được hiệu quả thiết thực, phù hợp mối quan hệ Đối tác Toàn diện đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước.Nhất là trong các lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh (tìm kiếm quân nhân mất tin, mất tích, rà phá bom mìn, xử lý hậu quả chất độc da cam/dioxin), giải quyết các vấn đề an ninh phi truyền thống (phòng chống Covid-19, tìm kiếm cứu nạn và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa), hỗ trợ Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, quân y, đào tạo.Nhân dịp này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thông báo hỗ trợ trang thiết bị phục vụ phòng chống Covid-19 cho Việt Nam.Hai Bộ trưởng thống nhất tiếp tục thúc đẩy hợp tác theo các nội dung trong Bản Ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2011 và Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015; trong đó ưu tiên việc khắc phục hậu quả chiến tranh, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, hợp tác quân y phòng chống , đào tạo, cũng như tìm hiểu khả năng, nhu cầu mỗi bên trong hợp tác về công nghiệp quốc phòng…Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhất trí tập trung thúc đẩy Dự án tẩy độc dioxin tại sân bay Biên Hòa đúng tiến độ và các dự án nhân đạo khác tại Việt Nam, cũng như hợp tác quân y phòng chống Covid-19, cùng các gói hỗ trợ về thực thi pháp luật trên biển cho Việt Nam.Tại hội đàm, hai Bộ trưởng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt là các thách thức an ninh truyền thống, phi truyền thống có ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực, khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong việc thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ ADMM+ nhằm duy trì môi trường hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới.Hai Bộ trưởng cũng chia sẻ quan điểm về tầm quan trọng của việc tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia ven biển, giải quyết hòa bình các tranh chấp cũng như duy trì môi trường hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, trật tự và tự do hàng không, hàng hải tại các vùng biển và đại dương theo quy định của luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982).Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký kết bản ghi nhớ về hợp tác tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ Việt Nam, đồng thời, trao cho nhau một số kỷ vật chiến tranh.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Lloyd Austin tới chào xã giao, hội kiến với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tiếp tục góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa nhân dân và quân đội hai nước, triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã ký giữa hai Bộ Quốc phòng và thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần vào khuôn khổ Đối tác Toàn diện .
Trung tướng Vũ Hải Sản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng ngày 11/5 đã chủ trì phiên họp BCĐ triển khai các nhiệm vụ cấp bách phòng, chống dịch.Thảo luận tại cuộc họp, đa số ý kiến của các đại biểu thống nhất cho rằng, thời gian tới, trong nước, nguy cơ dịch bùng phát rộng và lan vào quân đội là rất cao. Các đơn vị cần tiếp tục quán triệt thực hiện các văn bản, công điện của Chính phủ, BCĐ Quốc gia, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.Phát biểu tại cuộc họp, Trung tướng Vũ Hải Sản đánh giá cao những nỗ lực trong công tác phòng, chống dịch của các đơn vị trong toàn quân thời gian qua. Theo ông, việc kích hoạt hệ thống phòng, chống dịch trong toàn quân ở mức độ cao hơn là cần thiết, bởi chuẩn bị càng sớm sẽ càng tránh được những rủi ro về mức độ lây nhiễm.Do đó, yêu cầu đặt ra là phải tiếp tục thực hiện tốt các nhiệm vụ, trong đó có việc xây dựng quyết tâm “chống dịch như chống giặc” trong toàn thể cán bộ, chiến sĩ, xác định quân đội luôn là một trong những lực lượng đi đầu.Lực lượng Biên phòng phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng tại các tỉnh biên giới, kiểm soát chặt chẽ biên giới trên đất liền và trên biển, nhất là khu vực biên giới Tây Nam; ngăn chặn hiệu quả các trường hợp xâm nhập trái phép qua biên giới bộ cũng như qua đường biển.Trung tướng  lưu ý các đơn vị thực hiện tốt phương châm “4 tại chỗ”, sẵn sàng vật chất, phương tiện chống dịch.Cán bộ, chỉ huy các cấp chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch của đơn vị, không đùn đẩy trách nhiệm. “Chưa thể khẳng định được bao giờ hết dịch, do đó phải chuẩn bị tất cả các phương án thật chu đáo, cả về trang thiết bị, con người...”, Thứ trưởng nhấn mạnh.Cùng với việc duy trì ý thức phòng, chống dịch, các đơn vị đồng thời chú trọng thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, duy trì nghiêm các kíp trực, các đơn vị tham gia chuẩn bị tốt cho cuộc bầu cử ĐBQH khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.Các Quân khu: 1, 2, 3, 5 và những đơn vị đóng quân tại các vùng, địa phương có dịch chủ động các phương án ứng phó linh hoạt theo các tình huống, diễn biến của dịch trên thực tế; trên cơ sở thực tiễn tham mưu, đề xuất với lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng để có những chỉ đạo kịp thời.Các đơn vị đóng quân tại địa bàn có dịch phối hợp với y tế địa phương, tiến hành khai báo y tế, truy vết ngay tất cả mọi quân nhân trong đơn vị để xác định những trường hợp có liên quan với ca bệnh (F1, F2, F3) và cách ly kịp thời, theo dõi sức khỏe theo quy định; hỗ trợ, tham mưu cho địa phương về công tác quản lý trên các tuyến biên giới, quản lý người nhập cảnh.Các đơn vị quản lý chặt chẽ quân số, không giải quyết cho quân nhân về nghỉ phép, tranh thủ và hạn chế các hoạt động không cần thiết theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu.Ngoài ra, các đơn vị thường xuyên theo dõi, nắm chắc tình hình sức khỏe của mọi quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, người lao động.Kịp thời phát hiện sớm ca bệnh nghi ngờ để cách ly kịp thời, tổ chức xét nghiệm để xử lý ngăn chặn, khống chế ngay nếu có trường hợp lây lan vào đơn vị; khoanh vùng, dập dịch, không để dịch lan rộng.
Tại sân bay, Trung tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam đón Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin.Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cũng đã đăng lời chào mừng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd J. Austin, gửi lời cảm ơn đặc biệt đến Trung tướng Vũ Chiến Thắng vì sự đón tiếp nồng hậu.Chuyến thăm chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới Việt Nam diễn ra theo lời mời của Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam.Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của quan chức cấp cao Mỹ dưới thời Tổng thống Joe Biden.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng, chuyến thăm tiếp tục góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy giữa nhân dân và quân đội hai nước, triển khai các nội dung hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã ký giữa hai Bộ Quốc phòng và thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần vào khuôn khổ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ.
Trước năm 2015, ông Phạm Đức Duyên công tác tại Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Tuyên Quang, Quân khu 2.Năm 2015, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 2.Năm 2016, ông giữ chức Phó Chính ủy Quân khu 2 đồng thời được thăng quân hàm Thiếu tướng.Tháng 9/2018, ông giữ chức Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương. Một tháng sau ông được bầu giữ chức Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020.Tháng 3/2020, ông được bổ nhiệm giữ chức Chánh Văn phòng Bộ Quốc phòng, Văn phòng Quân ủy Trung ương. Trung tướng Phạm Đức Duyên được thăng quân hàm Trung tướng vào tháng 6/2020.
Chiều 16/5, tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng đã làm việc với Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng và các cơ quan, đơn vị về phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Quốc phòng đã tổ chức nhiều đoàn công tác đi kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu và phòng, chống dịch Covid-19 tại các đơn vị, địa phương khu vực...Tính đến chiều nay, toàn quân đã tiêm được gần 82.000 liều vắc xin; đang triển khai 7 điểm, cách ly gần 16.000 công dân.Trên tuyến biên giới, các lực lượng thường xuyên duy trì trên 1.800 tổ chốt, với gần 12.000 cán bộ, chiến sĩ, các lực lượng được tăng cường phương tiện quan sát, kịp thời phát hiện hàng nghìn trường hợp nhập cảnh trái phép.Ngành Quân y đã xây dựng kế hoạch ứng phó với 5 cấp độ dịch, huy động thêm lực lượng, phương tiện, chuẩn bị 154 tổ cơ động phòng, chống dịch, sẵn sàng cơ động lấy mẫu tại các địa điểm khi có yêu cầu.Toàn quân kích hoạt hệ thống chống dịch ở mức cao nhất; các cơ quan, đơn vị đang tiếp tục rà soát, chuẩn bị các điểm cách ly sẵn sàng tiếp nhận cách ly tập trung các ca F1 trong tình huống dịch bệnh có thể bùng phát với ca mắc tăng cao, chuẩn bị các bệnh viện dã chiến sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân nhiễm.Tại cuộc họp thành viên Ban chỉ đạo, đại diện lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, đơn vị, bệnh viện quân y đã báo cáo về việc triển khai nhiệm vụ cũng như năng lực phòng, chống dịch; đề xuất các ý kiến cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Qua nghe các ý kiến, Thượng tướng Phan Văn Giang biểu dương Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga và Học viện Quân y đã chủ động, triển khai nhanh chóng, chỉ sau vài giờ nhận nhiệm vụ đã cấp tốc đưa lực lượng, phương tiện lên giúp tỉnh Bắc Giang phòng, chống, khống chế các ổ dịch đang bùng phát.Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu, Viện Y học Dự phòng Quân đội (Cục Quân y) nhanh chóng tổ chức lực lượng, trong ngày 16/5 phải cơ động lên giúp tỉnh Bắc Ninh, địa phương đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Đối với Học viện Quân y và Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga, tiếp tục tăng cường thêm lực lượng, phương tiện, cơ động ngay lên Bắc Giang để phối hợp cùng các lực lượng tại chỗ khống chế dịch trong thời gian ngắn nhất, tránh để các ổ dịch lây lan, diễn biến phức tạp thêm.Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 chủ động xây dựng các phương án, tổ chức phân luồng, giảm tải bệnh nhân hợp lý, tuyệt đối không để dịch bệnh làm ảnh hưởng đến hoạt động chính trị trung tâm; sẵn sàng cử lực lượng tham gia giúp các địa phương tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm, chẩn đoán SARS-CoV-2 khi có lệnh.Tổng cục Hậu cần phối hợp với Quân khu 1 điều phối lực lượng, cán bộ, nhân viên quân y hợp lý trên địa bàn; nhanh chóng triển khai các biện pháp bảo đảm điều kiện làm việc, ăn, ngủ, nghỉ cho lực lượng quân y tăng cường.Quân y các quân khu khác phải chủ động bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, nhân viên, sẵn sàng cử lực lượng tăng cường giúp đỡ y tế địa phương, trước mắt bảo đảm an toàn cho cuộc bầu cử đại biểu các cấp sắp tới.Trước diễn biến dịch ngày càng phức tạp, Thượng tướng giao các cơ quan chức năng nhanh chóng phối hợp, triển khai mua sắm các phương tiện, trang bị phòng, chống dịch cần thiết.Bộ Tổng Tham mưu chỉ đạo các cơ quan, đơn vị dừng các hoạt động huấn luyện bên ngoài; tuyệt đối không để bộ đội đi đến các khu dân cư, nhất là các vùng dịch.Các cơ quan phối hợp nghiên cứu, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm thường xuyên cho cán bộ, nhân viên, chiến sĩ để kịp thời phát hiện các trường hợp mắc Covid-19, tránh để dịch bùng phát. 
Sau cuộc họp của Bộ trưởng Quốc phòng với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Bộ Quốc phòng, Học viện Quân y đã tổ chức lực lượng chi viện khẩn cấp cho tỉnh Bắc Giang.Đội chi viện ngay trong tối ngày 16/5 đã cơ động đến Bắc Giang và lắp đặt trang thiết bị, bố trí các tổ công tác trong sáng sớm nay.Trung tâm xét nghiệm dã chiến được thành lập gồm 12 người do Thiếu tướng Hoàng Văn Lương, Phó Giám đốc Học viện Quân y làm trưởng ban.  Đội ngũ chi viện gồm cán bộ, y bác sĩ, kỹ thuật viên, nhân viên có trình độ cao của Học viện và các đơn vị trực thuộc như Viện Nghiên cứu y dược học quân sự, Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Bỏng quốc gia Lê Hữu Trác.Ngoài ra, Học viện Quân y còn tăng cường cho Trung tâm xét nghiệm dã chiến hơn 100 học viên tham gia các tổ lấy mẫu xét nghiệm.Viện Nghiên cứu y dược học Quân sự có nhiệm vụ bố trí hệ thống máy móc, trang bị, lực lượng làm xét nghiệm Real-Time PCR và xét nghiệm test nhanh kháng nguyên trong container tại trạm xét nghiệm lưu động.Đồng thời, phối hợp bảo đảm các trang thiết bị bộ kít xét nghiệm mới phục triển khai dã chiến trong container tại thực địa.Trước mắt từ ngày 19/5 triển khai các kíp xét nghiệm phục vụ xét nghiệm khoảng 5.000 mẫu/ngày; tùy theo tình hình sẽ nâng dần công suất, tối đa khoảng 10.000 mẫu/ngày.Xác định đây là nhiệm vụ đột xuất và đặc biệt quan trọng, lãnh đạo Học viện Quân y đã yêu cầu các lực lượng tham gia có ý thức trách nhiệm cao nhất, tổ chức chặt chẽ, nghiêm túc, khoa học, an toàn, tuân thủ nghiêm quy định của công tác phòng, chống dịch Covid-19 và làm tốt công tác dân vận.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng và các cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng ban hành hướng dẫn, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch; chuẩn bị các phương án bầu cử.Thành lập 902 Tổ bầu cử riêng, các đơn vị không đủ điều kiện thành lập khu vực bỏ phiếu riêng tham gia bầu cử cùng địa phương.Các đơn vị Quân đội làm nhiệm vụ trên hướng biển, đảo, biên giới, cơ động sẵn sàng chiến đấu bảo vệ bầu cử được Hội đồng Bầu cử Quốc gia quyết định cho bỏ phiếu sớm trước 19 ngày (4/5) và trước 1 ngày (ngày 22/5). Riêng đảo Trường Sa tổ chức bầu cử đúng ngày 23/5.Đến nay, 121 đơn vị thuộc Quân chủng Hải quân, Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đóng quân trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quảng Nam, Đà Nẵng tổ chức bầu cử sớm. 100% cử tri của các đơn vị bầu cử sớm tham gia bỏ phiếu nhanh, gọn, an toàn, đúng luật định và các quy định về đảm bảo an toàn, phòng, chống dịch.Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong toàn quân nắm chắc tình hình, kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước xử lý có hiệu quả các tình huống xảy ra không để bị động, bất ngờ. Duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu ở các cấp, chuẩn bị đầy đủ các lực lượng, hệ thống thông tin liên lạc thông suốt; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong Quân đội xây dựng kế hoạch, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ an toàn tuyệt đối cuộc .Tổ chức 4 đoàn kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu, công tác chuẩn bị bầu cử tại các đơn vị trong toàn quân và 2 đoàn phối hợp cùng với địa phương kiểm tra quần đảo Trường Sa.Toàn quân triển khai 1.853 tổ chốt cố định, di động với hơn 1.200 cán bộ, chiến sĩ, cùng nhiều phương tiện tăng cường tuần tra, kiểm soát trên biển, trên các tuyến biên giới, chốt chặn đường mòn, lối mở, ngăn chặn xuất, nhập cảnh trái phép, phòng, chống dịch Covid-19.Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng sáng nay (20/5) đã có cuộc làm việc với các cơ quan, đơn vị về công tác bảo đảm an toàn cho bầu cử.Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu các cơ quan, đơn vị tiếp tục tăng cường các biện pháp nắm chắc tình hình, thường xuyên trao đổi thông tin giữa các lực lượng, nhận định, đánh giá, dự báo chính xác âm mưu, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động.Kiểm soát, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, đảo, biên giới, nội địa và không gian mạng; chuẩn bị lực lượng, phương tiện, sẵn sàng tham gia xử lý có hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ.Duy trì nghiêm chế độ trực chỉ huy, trực sẵn sàng chiến đấu ở các cấp; phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội nắm chắc tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ an toàn tuyệt đối cuộc bầu cử.Thượng tướng Phan Văn Giang cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị cần phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với cơ quan chức năng, cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai lực lượng tuần tra, kiểm soát bảo vệ an toàn các khu vực, mục tiêu trọng yếu, các điểm bầu cử.Bên cạnh đó, các cơ quan, đơn vị cần tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến pháp luật về bầu cử, giúp cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị thực hiện tốt quyền, nghĩa vụ công dân tham gia bầu cử. Phấn đấu mỗi khu vực bỏ phiếu của đơn vị quân đội có 100% cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức quốc phòng, người lao động tham gia bầu cử đúng luật, nhanh, gọn, an toàn. 
8h sáng, đoàn xe phun khử khuẩn Bộ Tư lệnh Thủ đô và Binh chủng hoá học xuất phát và phun quanh hồ Gươm một vòng. Sau đó, tổ chức phun khử khuẩn trên địa bàn 10 phường phố cổ, 2 phường ngoài đê, các tuyến phố Lý Thường Kiệt, Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo. Thời gian phun khử khuẩn diễn ra cả ngày 26/7. Cũng trong ngày 26/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô tiến hành phun khử khuẩn diện rộng trên địa bàn huyện Chương Mỹ - Hà Nội
Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng đạt tỷ lệ phiếu bầu cao nhất tại đơn vị bầu cử số 2 tỉnh Thái Nguyên, gồm thành phố Thái Nguyên, các huyện Đồng Hỷ, Võ Nhai. Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cũng đạt số phiếu bầu cao nhất tại đơn vị bầu cử số 2 tỉnh Thanh Hóa, gồm thị xã Bỉm Sơn và các huyện Hà Trung, Nga Sơn, Hậu Lộc, Vĩnh Lộc, Thạch Thành.Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cũng đạt số phiếu bầu cao tại đơn vị bầu cử tỉnh Bình Dương.Trung tướng Nguyễn Xuân Dắt, Tư lệnh Quân khu 9.Thiếu tướng Hoàng Văn Hữu, Phó Tư lệnh Quân khu 1.Thiếu tướng Nguyễn Đăng Khải, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân khu 2.Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân khu 3.Thiếu tướng Đặng Văn Lẫm, Phó Tư lệnh Quân khu 7.Thiếu tướng Lê Quang Đạo, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng.Thiếu tướng Phạm Trường Sơn, Phó Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân.Chuẩn đô đốc Đỗ Văn Yên, Chính ủy Bộ Tư lệnh Vùng 2, Quân chủng Hải quân.Thiếu tướng Hoàng Hữu Chiến, Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng.Thiếu tướng Dương Văn Thăng, Phó Chánh án TAND tối cao, Chánh án Tòa án Quân sự Trung ương.Đó là các tướng lĩnh được Trung ương giới thiệu. Đại tá Đàm Minh Diện, Chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy Quân sự Cao Bằng, Quân khu 1.Đại tá Hoàng Thanh Bình, Phó chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy Quân sự Lai Châu, Quân khu 2.Đại tá Nguyễn Minh Quang, Chỉ huy trưởng, Bộ chỉ huy Quân sự TP Hải Phòng, Quân khu 3.Thiếu tướng Hà Thọ Bình, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 4.Thượng tá Nguyễn Hữu Đàn, Chỉ huy trưởng, Bộ chỉ huy Quân sự Quảng Trị, Quân khu 4.Đại tá Lê Ngọc Hải, Phó tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 5.Đại tá Đinh Văn Thê, Phó chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy Quân sự Gia Lai, Quân khu 5.Thiếu tướng Phan Văn Xựng, Chính ủy, Bộ tư lệnh TP Hồ Chí Minh, Quân khu 7.Đại tá Nguyễn Tâm Hùng, Phó chỉ huy trưởng, Bộ chỉ huy Quân sự Bà Rịa - Vũng Tàu, Quân khu 7.Đại tá Võ Văn Hội, Chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy Quân sự Bến Tre, Quân khu 9.Đại tá Chau Chắc, Phó Chủ nhiệm Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự An Giang, Quân khu 9.Thiếu tướng Nguyễn Quốc Duyệt, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.Đại tá Hoàng Ngọc Định, Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Giang.Thượng tướng Trần Quang Phương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.Trung tướng Trần Hồng Minh, Chủ nhiệm Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng.Trung tướng Nguyễn Hải Hưng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội.Thiếu tướng Đỗ Quang Thành, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội.Đại tá Trần Đức Thuận, Phó Viện trưởng, Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương.Đại tá Vũ Xuân Hùng, Phó tham mưu trưởng Quân khu 4.
Sau khi được bầu, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tuyên thệ nhậm chức.“Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào, cử tri cả nước, tôi - Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ra sức công tác để hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó”, Chủ tịch nước nêu rõ.Sau lễ tuyên thệ, phát biểu trước Quốc hội, Chủ tịch nước bày tỏ sự trân trọng cảm ơn Quốc hội, các đại biểu đại diện cho cử tri cả nước đã tín nhiệm, bầu ông giữ chức Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam."Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV diễn ra tại hội nghị Diên Hồng như tên gọi một sự kiện chính trị trọng đại diễn ra vào năm 1284. Tinh thần Diên Hồng là biểu tượng thiêng liêng về sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc về phát huy tiếng nói, quyền làm chủ của nhân dân, đặc biệt là những thời khắc có tính quyết định với vận mệnh đất nước.Tôi xin gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới các vị ĐBQH khóa XV.  Trong không khí nghiêm trang này tôi xin được bày tỏ lòng thành kính, biết ơn sâu sắc với những cống hiến, hy sinh to lớn của các bậc tiền nhân, của lớp lớp cha ông, của các anh hùng nghĩa sĩ, liệt sĩ và công ơn to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại - Người đã sáng lập và rèn luyện Đảng ta" - Chủ tịch nước phát biểu.Dưới lá cờ đỏ sao vàng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hứa trước Quốc hội và đồng bào sẽ luôn tu dưỡng đạo đức, cần kiệm liêm chính, chí công vô tư, thượng tôn pháp luật và tuyệt đối tuân thủ Hiến pháp, thực hiện trọn vẹn đầy đủ mọi nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch nước.Trong bất kỳ hoàn cảnh nào dù khó khăn hay thuận lợi, Chủ tịch nước sẽ luôn gìn giữ và phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, cùng với các giá trị lịch sử, bản sắc văn hóa và truyền thống thiêng liêng của dân tộc, vì sự phát triển lớn mạnh, toàn diện và bền vững của đất nước ta.Chủ tịch nước sẽ lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân trong đó có đội ngũ trí thức. Tiếp tục cải cách tư pháp, xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN. Tăng cường tiềm lực quốc phòng an ninh, quan tâm thường xuyên, sâu sắc hiệu quả đối với việc xây dựng QĐND, CAND cách mạng chính quy, từng bước hiện đại, một số lực lượng tiến thẳng lên hiện đại. Luôn giữ gìn cuộc sống bình an cho nhân dân và sẵn sàng bảo vệ vững chắc nền hòa bình, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc ta.Chủ tịch nước bày tỏ niềm xúc động khi được tín nhiệm của đồng bào, cử tri của hai huyện là cái nôi của cách mạng miền Nam gồm Hóc Môn và Củ Chi bầu làm ĐBQH khóa XV thuộc đoàn TP.HCM.Là ĐBQH, trên cương vị Chủ tịch nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hứa nỗ lực cùng Quốc hội, Chính phủ, hệ thống chính trị theo sát việc thực hiện, tầm nhìn, đường lối, chiến lược phát triển toàn diện đất nước với tinh thần "không để người dân nào bị bỏ lại phía sau", đặc biệt là ở địa phương nghèo, vùng sâu, vùng xa, hải đảo.Trong bất kỳ trọng trách nào mà Đảng, Quốc hội và nhân dân đã giao phó, Chủ tịch nước sẽ luôn giữ gìn sự đoàn kết, thống nhất, trên dưới một lòng, tích cực lắng nghe, phát huy dân chủ, bám sát thực tiễn, kiên định ý Đảng lòng dân, coi đó là sức mạnh để đưa đất nước tiến về phía trước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho hay, kể từ khi đất nước bước vào công cuộc đổi mới đến nay, nhiệm kỳ 5 năm 2016-2021 có nhiều thử thách khắc nghiệt từ thảm họa môi trường Formosa, hạn mặt thế kỷ Tây Nam Bộ, thiên tai bão lũ dồn dập đến các căng thẳng thương mại địa chính trị khu vực và quốc tế, đặc biệt là đại dịch Covid-19 diễn ra trên toàn cầu.5 năm qua là thời gian hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng đã được tôi luyện, trưởng thành thêm về bản lĩnh chính trị, quyết tâm luôn không ngừng nuôi dưỡng tầm nhìn, khát vọng về một Việt Nam phát triển hùng cường theo định hướng xã hội chủ nghĩa vào năm 2045.5 năm qua, dù khó khăn hay thuận lợi, Đảng và Nhà nước đã luôn quan tâm đến công nhân, nông dân, nông nghiệp, nông thôn, người nghèo, gia đình chính sách, người có công, đồng bào dân tộc thiểu số và người yếu thế trong xã hội.Chủ tịch nước thông tin, giai đoạn 2016 - 2021, chúng ta dành nhiều nguồn lực, chủ động xúc tiến đầu tư chiến lược cả trong và ngoài nước vào những ngành, lĩnh vực quan trọng, phát triển bền vững của đất nước trong đó có nông thôn, vùng sâu, vùng xa, địa phương nghèo, địa phương ảnh hưởng nặng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu.Trong ban hành chính sách và chỉ đạo điều hành,đã luôn chú trọng tăng trưởng bền vững và phát triển hài hòa trên cả 3 khía cạnh: kinh tế, xã hội và môi trường. Trong một nhiệm kỳ, mặc dù  còn những hạn chế, bất cập, chúng ta đã tạo ra hơn 1.200 tỷ USD GDP cùng với hơn 8 triệu việc làm, chưa bao gồm các  việc làm ở khu vực kinh tế phi chính thức, bảo đảm sinh kế, cơm ăn, áo mặc, y tế cho nhân dân, đặc biệt cho người nghèo trên khắp cả nước. có những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe con người và nền kinh tế thế giới, xét trên nhiều phương diện là nghiêm trọng, chưa từng có trong lịch sử nhân loại. Tuy nhiên, trong gian khó, niềm tin của nhân dân và bạn bè quốc tế và quyết tâm chính trị của chúng ta, bản chất của chế độ ta lại một lần nữa tỏa sáng.Trong đợt dịch bùng phát lần thứ tư với khả năng lây lan mạnh bởi biến thể Delta, Chủ tịch nước bày tỏ niềm tin vào sức mạnh Diên Hồng của dân tộc, sức mạnh đoàn kết vô địch của nhân dân, niềm tin vào quyết tâm của Chính phủ về một Việt Nam quyết thắng trong đẩy lùi, kiểm soát đại dịch Covid-19 để Việt Nam tiếp tục làm nên những mốc son phát triển mới, như Bác Hồ đã dạy là “đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; thành công, thành công, đại thành công".Chủ tịch nước cũng bày tỏ lòng biết ơn với đội ngũ y tế, lực lượng vũ trang, các ngành các cấp từ Trung ương đến địa phương trên khắp cả nước đã ngày đêm tận tụy, hy sinh cho công tác phòng chống dịch vì an toàn, sức khỏe của nhân dân.Ông cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, nhiệt tình của bạn bè quốc tế, kiều bào ta ở nước ngoài.Chủ tịch nước đặc biệt bày tỏ niềm tự hào sâu sắc vì sự nhân ái, bền bỉ và kiên cường trong gian nan thử thách của đồng bào ta, dù khó khăn vất vả vẫn lạc quan để đoàn kết, vượt khó, chiến thắng dịch bệnh.Truyền thống con rồng cháu tiên và đạo lý “bầu ơi thương lấy bí cùng” , ý chí vươn lên luôn là phẩm chất vĩ đại, làm nên mọi thắng lợi, đem về nhiều vinh quang cho dân tộc Việt Nam.
Ông Nguyễn Hoàng Huy, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Bến xe Miền Đông cho biết, đơn vị sẽ phối hợp với UBND tỉnh Phú Yên để đưa 400 bà con sinh sống và làm việc tại TP.HCM, những người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về quê bằng xe khách.Theo lãnh đạo Bến xe Miền Đông, để thực hiện kế hoạch, phía đơn vị đã phối hợp với ngành y tế để phun khử khuẩn khu vực hành khách đến chờ đón, đồng thời tổ chức test nhanh nCoV cho tất cả hành khách.Những công dân Phú Yên được đón về địa phương lần này là người có hoàn cảnh khó khăn, đang tạm trú tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam. Cụ thể là người già yếu, tàn tật, trẻ em, phụ nữ mang thai, người đang nuôi con nhỏ, người đi khám chữa bệnh; lao động tự do bị mất việc làm, không có chỗ ở; sinh viên, học sinh.Người dân được đón về phải có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính với Covid-19 và còn giá trị trong 36 giờ trước thời điểm khởi hành trở về Phú Yên.Ngoài ra, người dân được UBND tỉnh Phú Yên đón về phải tự giác khai báo y tế, cam kết không phải là các trường hợp F1, F2 của các ca mắc Covid-19 và phải cung cấp các thông tin cá nhân cần thiết.Địa điểm tiếp nhận người về tại Phú Yên là Nhà thi đấu Lê Trung Kiên và Nhà Văn hóa Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Yên, nằm tại TP.Tuy Hòa.Trong đợt đầu, cơ quan chức năng huy động 20 xe, mỗi xe chở 20 người. Ngoài phương tiện để vận chuyển công dân bằng đường bộ, tỉnh Phú Yên tiếp tục tổ chức đưa công dân về bằng đường sắt và hàng không. Dự kiến tỉnh Phú Yên sẽ đón khoảng 4.000 người dân ở TP.HCM có nguyện vọng về quê.Hôm qua, tại Bến xe Miền Đông, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã triển khai kế hoạch hỗ trợ đón 200 người dân đầu tiên rời TP.HCM về quê.10 xe khách rời bến được 2 xe của lực lượng cảnh sát và y tế thuộc tỉnh Quảng Ngãi hộ tống, trong đó có 48 thành viên là các lực lượng công an, tình nguyện viên, lái xe, nhân viên y tế.Về đường sắt, dự kiến trong sáng ngày 28/7, UBND tỉnh Quảng Trị phối hợp với Công ty CP Vận tải Đường sắt Sài Gòn triển khai kế hoạch đón công dân từ TPHCM và các tỉnh lân cận về Quảng Trị bằng tàu hỏa.  Dự kiến thời gian xuất phát tại ga Sài Gòn là 13h30 phút cùng ngày. Đợt 1 này, tỉnh Quảng Trị sẽ đón khoảng 400 người lưu trú tại TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tàu sẽ dừng tại ga Đồng Hà, tại đây công dân từ TP.HCM về sẽ được tổ chức cách ly tập trung tại 3 khu vực ở các huyện Hải Lăng, Gio Linh và thị xã Quảng Trị.Thời gian cách ly 14 ngày, chi phí cách ly tập trung do người đi cách ly chi trả (trừ trường hợp quá khó khăn, không tự chi trả được thì có đơn đề nghị xem xét hỗ trợ từ Quỹ phòng chống Covid-19 tỉnh).
Trao đổi với VietNamNet bên hành lang Quốc hội ngày 26/7, Đại tá Nguyễn Tiến Nam, Giám Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, trưa nay, 59 người dân đi xe máy từ TP.HCM đã về đến chốt kiểm dịch tại xã Sen Thuỷ, huyện Lệ Thủy.Trong đó, có 55 người dân của các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa; 4 người dân ở Quảng Bình (2 người ở huyện Lệ Thuỷ, 1 người ở huyện Ba Đồn, 1 người ở Quảng Trạch). 3/4 số người dân thuộc diện cách ly.CSGT Công an tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với các lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 phía Nam ở xã Sen Thủy tiếp nhận và hỗ trợ thực phẩm, nước uống và dẫn đường đảm bảo an toàn cho người dân về các địa phương.Ngoài ra, có 8 người dân đã về đến Huế nhưng không đi được nữa. Các lực lượng ở Huế đã hỗ trợ xe cứu thương chở họ ra Quảng Trị. Công an tỉnh Quảng trị tiếp tục hỗ trợ xe chở họ ra Quảng Bình. CSGT Quảng Bình điều xe Bệnh viện đa khoa Lệ thủy đón 8 người dân này tại chốt Sen Thủy để đưa họ về đến quê nhà Hà Tĩnh.Theo Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình, trong ngày hôm nay, CSGT Công an tỉnh cùng các lực lượng chống dịch tại chốt Sen Thủy tiếp tục đón hàng trăm người dân các tỉnh miền Trung từ TP.HCM trở về quê nhà. Trước đó, ngày 25/7, Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với các lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 phía Nam ở xã Sen Thủy tiếp nhận và đảm bảo an toàn cho 65 người dân đi trên 35 xe máy từ TP.HCM về các địa phương.Họ xuất phát từ TP.HCM vài ngày trước để về quê ở Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa. Khi về đến chốt kiểm soát phòng chống dịch Sen Thủy, lực lượng chức năng đã tiến hành phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ phương tiện, hướng dẫn các công dân khai báo y tế, đo thân nhiệt.Lực lượng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình cũng hỗ trợ thức ăn, nước uống, áo mưa và khẩu trang y tế cho người dân.Ba công dân người Quảng Bình đã được các lực lượng chức năng đưa đến khu cách ly y tế tập trung tại trường quân sự tỉnh cũ. 62 công dân còn lại đi trên 33 xe máy tiếp tục hành trình về các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa.Khi đi trên quốc lộ 1A, đoàn xe được lực lượng CSGT dẫn đường, hướng dẫn, đảm bảo đi đúng tốc độ, giữ khoảng cách an toàn với các phương tiện khác. 
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa đề xuất Bộ GTVT có văn bản đề nghị Bộ Công an chỉ đạo lực lượng CSGT, Sở GTVT chỉ đạo lực lượng thanh tra giao thông không xử phạt đối với xe ô tô quá hạn đăng kiểm tại các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch Covid-19.Việc giãn cách khiến phương tiện bị quá hạn kiểm định.Cục Đăng kiểm đề xuất không xử phạt đối với phương tiện quá hạn đăng kiểm trong quá trình di chuyển đến trung tâm đăng kiểm để kiểm định để tạo thuận lợi cho người dân.Cục Đăng kiểm cũng đề xuất UBND các tỉnh, thành phố hướng dẫn cụ thể về nội dung trên để ngăn ngừa việc lái xe, chủ xe lợi dụng trốn tránh việc kiểm định.Trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hệ thống trung tâm đăng kiểm trên toàn quốc duy trì hoạt động, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch và đáp ứng kiểm định nhanh chóng, thuận lợi cho toàn bộ nhu cầu kiểm định phương tiện.Tuy nhiên, tại các địa phương thực hiện giãn cách hội theo Chỉ thị 16, hiện có nhiều phương tiện quá hạn đăng kiểm. Tất cả phương tiện quá hạn đăng kiểm được cập nhật trên trang điện tử của Cục Đăng kiểm Việt Nam để phục vụ chủ phương tiện, cơ quan chức năng tra cứu.Theo quy định tại Nghị định số 100/2019 của Chính phủ, phạt từ 2-3 triệu đồng đối với việc điều khiển xe có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hết hạn sử dụng dưới 1 tháng. Mức phạt tăng lên từ 4-6 triệu đồng đối với xe hết hạn từ 1 tháng trở lên.
Ngày 27/7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cùng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, đặt tại TP.HCM, đã tới thăm, kiểm tra và làm việc tại bệnh viện Quân y 175 thuộc Bộ Quốc phòng và bệnh viện Chợ Rẫy, những nơi đang là tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM.Tham dự buổi làm việc còn có Thượng tướng Võ Minh Lương - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, ông Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, ông Nguyễn Huy Dũng - Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông, ông Ngô Minh Châu - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM.Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn - Giám đốc bệnh viện Quân y 175 đã báo cáo về công tác phòng, chống dịch của bệnh viện, là một trong những tuyến đầu tiêu biểu kể từ khi dịch khởi phát đến nay.Ông Sơn cũng trình bày về mô hình Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, mà bệnh viên triển khai từ 17/7 đến nay theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và Thành ủy TP.HCM.Cũng tại buổi làm việc này, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn đã kiến nghị Tổ công tác đặc biệt, Bộ Quốc phòng, UBND TP.HCM cho đơn vị xây dựng các tình huống tác chiến ở cấp độ 2, 3, 4..; hỗ trợ cho bệnh viện một số trang thiết bị y tế trong tình huống khẩn cấp.Lãnh đạo Bệnh viện cũng khẳng định sẵn sàng tham gia hỗ trợ tỉnh Bình Dương theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và Thành ủy TP.HCM.Phát biểu sau đó, ông Ngô Minh Châu - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, thành phố thống nhất với một số kiến nghị của bệnh viện Quân Y 175.Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng, Thượng tướng Võ Minh Lương cũng đồng ý với các kiến nghị mà Giám đốc bệnh viện Quân y 175 nêu.Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, cả nước phải đạt mục tiêu làm sao phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả nhất. Riêng TP.HCM và khu vực xung quanh, mục tiêu cao nhất là giảm số ca tử vong, thực hiện nghiêm ngặt Chỉ thị 16 và động viên người dân phòng chống dịch.Phó Thủ tướng cũng lưu ý mục tiêu trước mắt với TP.HCM là thực hiện chăm lo cho dân, để người dân giãn cách, cách ly thật tốt.“Chống dịch như chống giặc nên với TP.HCM thì quân và dân cùng đánh giặc", Phó Thủ tướng nói và bày tỏ quyết tâm cùng nhân dân TP.HCM, nhất quyết phải chiến thắng.Sau làm việc tại bệnh viện Quân y 175, Đoàn công tác tiếp tục tới thăm, động viên đội ngũ y, bác sĩ và làm việc với bệnh viện Chợ Rẫy. 
Hôm nay (15/8), Biên phòng Quảng Trị cho biết, đang phối hợp với các cơ quan chức năng tìm kiếm 2 thuyền viên bị mất tích sau sự cố  trên biển.2 thuyền viên này là Văn Hiệp (36 tuổi) và Hoàng Quang Hiền (40 tuổi) đều trú tại xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế.Trước đó, vào khoảng 9h40 ngày 14/8, tàu thu mua hải sản TTH 92205 TS đang hành nghề trên biển ở tọa độ 17 029’ E, 107053’ N thì bất ngờ bị chìm.Tàu do ông Văn Thanh (46 tuổi, trú tại thôn Trung Hải, xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) làm thuyền trưởng. Khi gặp nạn, trên tàu có 9 người, toàn bộ thuyền viên rơi xuống biển.Nhận được tin báo, Biên phòng Quảng Trị đã điều động tàu CN09 (Đồn Biên phòng Cồn Cỏ) và yêu cầu tàu vận tải ở gần đó đến hiện trường.7 người gặp nạn trên tàu đã được tàu vận tải Green Pacific ứng cứu. Đến khoảng 20h40 ngày 14/8, tàu của lực lượng cứu nạn đã tiếp cận được với tàu vận tải và đưa 7 nạn nhân vào Cảng Cửa Việt.Trong số 7 thuyền viên được đưa vào bờ, 3 thuyền viên bị thương nặng, còn lại đều bị chấn thương ở tay, chân, vùng mặt.Sau khi được đưa vào bờ, 7 thuyền viên đã được chuyển lên tuyến trên điều trị. Biên phòng Quảng Trị đang điều động thêm lực lượng, phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức tìm kiếm 2 thuyền viên mất tích.
Sáng nay, đồng loạt nhiều quận, huyện của TP Hà Nội tổ chức các chốt kiểm tra người dân ra đường theo Chỉ thị 17 của UBND thành phố. Các chốt kiểm tra này được đặt tại các trục đường chính có lưu lượng xe qua lại đông đúc...  Tại chốt kiểm tra phường Trung Liệt, quận Đống Đa, theo ghi nhận lực lượng chức năng gồm công an, nhân viên y tế, cán bộ UBND phường và dân phòng lập barie đối diện hồ Hoàng Cầu để làm nhiệm vụ. Tại trục đường Hoàng Cầu, theo quan sát có khá đông người dân đi lại, nhiều trường hợp không đáp ứng các điều kiện được nhắc nhở và xử phạt vi phạm hành chính. Một cán bộ công an phường Trung Liệt cho biết, hôm nay là ngày đầu chốt hoạt động để đảm bảo siết chặt hơn nữa Chỉ thị 17 của Chủ tịch UBND thành phố. Từ sáng sớm đến gần trưa, lực lượng tại chốt kiểm tra khoảng hơn 100 trường hợp người dân đi ra đường. "Đa phần người dân ra đường để đi chợ, mua sắm các nhu yếu phẩm và đi khám bệnh. Hi hữu có một số trường hợp ra đường để hóng mát hoặc lý do đến công ty làm việc nhưng không đủ điều kiện đều bị UBND phường lập biên bản xử phạt hành chính", Thời điểm 10h sáng, Đại úy Trịnh Quốc Khánh kiểm tra một người dân đi xe máy qua phố Hoàng Cầu. Người này cho biết có giấy giới thiệu của công ty đến làm việc tại Chi cục Thuế quận Đống Đa. Sau khi xuất trình giấy tờ tùy thân và giấy xác nhận theo quy định, Đại úy Khánh yêu cầu người đàn ông liên hệ với đầu mối của cơ quan thuế để xác minh lý do. Sau khi các thông tin nhận về trùng khớp, cảnh sát đã ra hiệu để người dân tiếp tục di chuyển. Theo ghi nhận, trong khoảng từ 9h-11h sáng nay, lực lượng chức năng lập biên bản khoảng 3 trường hợp vì lý do ra đường không chính đáng. Đáng chú ý, có trường hợp nam thanh niên ra đường và nói lý do rằng "ra ngoài đi lượn để hóng mát". Đối với các trường hợp trên, tổ công tác kiên quyết lập biên bản để răn đe. Đáng chú ý, có trường hợp người dân nêu lí do đưa người thân đi khám bệnh tuy nhiên lại xuất trình nhầm sổ khám chữa bệnh. Việc nhầm lẫn được đưa ra là do đi quá vội và người nhà phải cấp cứu. Với trường hợp này, tổ công tác chọn phương án cho xe di chuyển vì trong trường hợp cấp cứu phải ưu tiên. Không chỉ dừng xe kiểm tra, có trường hợp được tổ công tác yêu cầu để lại chứng minh thư nhân dân, sau khi hoàn thành việc đi chợ sẽ quay lại nhận giấy tờ tùy thân để kiểm tra chắc chắn lý do người dân đưa ra là đúng. Dù số lượng kiểm tra khá đông, đa phần người dân đều chấp hành các hiệu lệnh của tổ công tác. Ngoài việc duy trì 23 chốt ở các cửa ngõ vào Hà Nội từ ngày 14/7, trên địa bàn các quận huyện đã bố trí thêm 30 chốt trực trong TP; 26 chốt tại quận, huyện để kiểm soát dịch...Trong khu vực nội thành, tại các điểm có ca mắc Covid-19 cũng đã được lập chốt phong tỏa, bảo đảm phòng chống dịch. Đồng thời, lập các chốt kiểm soát việc đi lại, hoạt động của người dân (xem xét việc tụ tập đông người, ra ngoài trong các trường hợp cần thiết như đi làm, mua lương thực, thực phẩm...).Ghi nhận tại địa bàn phường Thành Công và phường Giảng Võ sáng 28/7, các chốt kiểm soát trên địa bàn phường bắt đầu làm việc từ 5h sáng. Tất cả các xe chở hàng đều được kiểm soát giấy vận chuyển, giấy đi đường trên phố Láng Hạ  
Quốc hội chiều nay (28/7) đã phê chuẩn 4 Phó Thủ tướng, 18 Bộ trưởng và 4 thành viên khác của Chính phủ.Với 479/479 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, Quốc hội đã biểu thông qua Nghị quyết về việc phê chuẩn bổ nhiệm 4 Phó Thủ tướng, gồm các ông: Phạm Bình Minh, Vũ Đức Đam, Lê Minh Khái, Lê Văn Thành.Với 476/476 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc phê chuẩn bổ nhiệm 22 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ của Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026, gồm:Ông Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công anÔng Phan Văn Giang – Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòngÔng Bùi Thanh Sơn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giaoBà Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụÔng Lê Thành Long - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tư phápÔng Nguyễn Chí Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tưÔng Hồ Đức Phớc - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chínhÔng Nguyễn Hồng Diên - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công ThươngÔng Lê Minh Hoan - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thônÔng Nguyễn Văn Thể - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Bộ Giao thông vận tảiÔng Nguyễn Thanh Nghị - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựngÔng Trần Hồng Hà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trườngÔng Nguyễn Mạnh Hùng – Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.Ông Đào Ngọc Dung - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hộiÔng Nguyễn Văn Hùng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịchÔng Huỳnh Thành Đạt - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệÔng Nguyễn Kim Sơn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạoÔng Nguyễn Thanh Long - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Y tếÔng Hầu A Lềnh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộcBà Nguyễn Thị Hồng - Ủy viên Trung ương Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt NamÔng Đoàn Hồng Phong – Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủÔng Trần Văn Sơn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủChiều nay, Chủ tịch nước trình Quốc hội danh sách Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh. Sau đó, Quốc hội đã phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh bằng hình thức bỏ phiếu kín.Quốc hội đồng ý với danh sách mà Chủ tịch nước trình, gồm Phó Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh là Thủ tướng Phạm Minh Chính; các ủy viên: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh do Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đảm nhiệm theo hiến định. Như vậy, Hội đồng Quốc phòng và An ninh khoá mới gồm có 6 thành viên.
Chiều nay (28/7), các ĐBQH đã biểu quyết thông qua Nghị quyết kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV.Quốc hội ghi nhận, đánh giá cao sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt, kịp thời, hiệu quả của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống , các bộ, ngành, địa phương các cấp… trong phòng, chống dịch Covid-19.Quốc hội trân trọng sự đồng hành, tin tưởng, ủng hộ các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, tinh thần tự giác, trách nhiệm, tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 và sự đoàn kết, chia sẻ, tương thân, tương ái, hỗ trợ lẫn nhau vượt qua khó khăn của nhân dân cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài.Đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, các biến chủng mới như Delta hoặc những biến chủng khác có khả năng tiếp tục xuất hiện và lây lan. Nguồn cung ứng vắc xin trên toàn thế giới còn hạn chế, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, là những thách thức rất lớn đối với nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh.Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các cấp, các ngành, các địa phương bám sát tình hình thực tế, tăng cường các giải pháp mạnh mẽ, quyết liệt, hiệu quả hơn nữa để vừa kiểm soát tốt dịch Covid-19 vừa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Để ứng phó kịp thời, có hiệu quả với diễn biến phức tạp của tình hình dịch Covid-19, Quốc hội tán thành việc Chính phủ,  tiếp tục chủ động, linh hoạt áp dụng các biện pháp.Quốc hội giao Chính phủ, Thủ tướng quyết định và chịu trách nhiệm về việc thực hiện một số giải pháp cấp bách.Quyết định áp dụng biện pháp hạn chế một số phương tiện, yêu cầu người dân không ra khỏi nơi cư trú trong khoảng thời gian nhất định, tại một số khu vực, địa bàn cần thiết. Tổ chức các lực lượng để bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong vùng có dịch; biện pháp đặc biệt về thông tin liên lạc và sử dụng các phương tiện thông tin liên lạc và các biện pháp khác có thể áp dụng trong tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn kịp thời dịch bệnh lây lan.Quyết định và tổ chức thực hiện các biện pháp chưa được luật quy định hoặc khác với quy định trong các luật, pháp lệnh hiện hành để đáp ứng yêu cầu cấp bách của công tác phòng, chống dịch Covid-19 về áp dụng cơ chế đặc biệt, đặc thù, đặc cách trong cấp phép, đăng ký lưu hành, sản xuất, mua sắm thuốc, trang thiết bị y tế, hóa chất và đầu tư cơ sở vật chất.Mua sắm với số lượng cao hơn nhu cầu thực tế để dự phòng trường hợp dịch bệnh có diễn biến phức tạp, phát sinh và có giải pháp không để xảy ra tiêu cực, hạn chế tối đa lãng phí trong hoạt động này.Chuyển nguồn 1.237 tỷ đồng kinh phí chi sự nghiệp y tế còn lại năm 2020 của Bộ Y tế để mua vắc xin phòng dịch Covid-19 và quyết toán vào chi ngân sách nhà nước năm 2021.Ưu tiên sử dụng ngân sách nhà nước và huy động mọi nguồn lực hợp pháp khác cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong trường hợp cấp thiết, ngân sách trung ương hỗ trợ cho ngân sách địa phương để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội,  Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trước khi thực hiện.Trường hợp cần thiết phải ban hành quy định về phòng, chống dịch khác với quy định của luật thì trong thời gian Quốc hội không họp, Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định theo trình tự, thủ tục rút gọn trước khi thực hiện.Bảo đảm an sinh xã hội, việc làm, chăm lo sức khỏe và đời sống nhân dân; tiếp tục có biện pháp thiết thực, hiệu quả hỗ trợ cụ thể cho người dân, người lao động, người sử dụng lao động. Nghiên cứu miễn, giảm thuế cho doanh nghiệp chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thực hiện tốt chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng dịch Covid-19, huy động mọi nguồn lực, khuyến khích xã hội hóa, phát triển “Quỹ vắc xin”, truyền thông đầy đủ, liên tục, chính xác, minh bạch về tiêm chủng và phòng, chống dịch, sớm đạt được mục tiêu miễn dịch cộng đồng.Bảo đảm quốc phòng, an ninh, ổn định chính trị, giữ vững trật tự, an toàn xã hội, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, chủ động đấu tranh, phản bác các luận điệu xuyên tạc, thù địch, kiểm soát chặt chẽ thông tin xấu, độc, thông tin sai sự thật và xử lý nghiêm vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định của pháp luật.Khẩn trương rà soát, tổng kết các quy định có liên quan đến công tác phòng, chống dịch, công tác khám bệnh, chữa bệnh và các quy định khác có liên quan để kịp thời sửa đổi, bổ sung.
Để tạo điều kiện thuận lợi cho các phương tiện di chuyển vào Thủ đô, đi qua các chốt kiểm dịch nhanh nhất, Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân chủ động chuẩn bị đủ các loại giấy tờ.Cụ thể, di chuyển bằng phương tiện cá nhân, chuẩn bị các giấy tờ sau: căn cước công dân; các loại giấy tờ: giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng 72 giờ hoặc giấy xác nhận đã tiêm vắc xin; quyết định hết thời hạn cách ly (nếu có).Đồng thời, mỗi người cần điền đầy đủ thông tin vào tờ khai y tế đối với người di chuyển vào thành phố Hà Nội (tải biểu mẫu trên Cổng Thông tin điện tử Công an TP Hà Nội). Nhiều người đi trên cùng 1 xe ô tô có thể khai chung 1 biểu mẫu.Đối với phương tiện kinh doanh vận tải, Sở GTVT có hướng dẫn thực hiện đăng ký cấp thẻ nhận diện phương tiện. Cụ thể, phương tiện được đăng ký cấp thẻ nhận diện ưu tiên hoạt động trên luồng xanh gồm: xe vận chuyển các loại hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu, vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19,... có hành trình vận chuyển đi, đến hoặc đi qua các khu vực đang phong tỏa, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch.Bên cạnh đó, có xe ô tô vận chuyển công nhân, người lao động, chuyên gia phục vụ hoạt  động sản xuất kinh doanh có hành trình vận chuyển đi, đến hoặc đi qua các khu vực đang phong tỏa, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch.Thủ tục cấp đăng ký nhận diện phương tiện ưu tiên đi vào luồng xanh được thực hiện trực tuyến trên Cổng thông tin đăng ký thẻ nhận diện cho phương tiện ưu tiên hoạt động trên luồng xanh vận tải toàn quốc.Địa chỉ đăng ký http://luongxanh.drvn.gov.vn, các doanh nghiệp đăng nhập và làm theo hướng dẫn, sau khi đăng ký thành công lái xe tự in thẻ nhận diện kèm mã QRCode để dán lên xe.  Tại 22 chốt kiểm soát vào thành phố, đối với phương tiện được cấp thẻ nhận diện phương tiện rồi thì cán bộ trực chốt cho qua luôn, nếu có kiểm tra thì cũng chỉ xác suất để giảm ùn tắc giao thông trên các tuyến.Các chốt bố trí biển báo, phân các luồng xanh để phương tiện vận tải hàng hóa, vận chuyển công nhân, chuyên gia đi lại thuận tiện. Theo ngành chức năng, tất cả vì mục tiêu phòng, chống Covid-19, nhưng cũng giải quyết nhanh nhất các thủ tục để người dân thuận tiện trong việc lưu thông, trong đó, sẽ cố gắng giảm tải tối đa thủ tục hành chính. 
Trên chuyến bay có 299 hành khách, trong đó có 285 người lớn và 14 trẻ em. Trước khi lên máy bay tất cả hành khách đều được thông báo về việc được tổ chức đưa đi cách ly tập trung theo Công điện của thành phố Hà Nội.Hành khách đi trên chuyến bay thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh từ mặt đất đến trên không, được áp dụng xuyên suốt đại dịch.Ngay khi hành khách xuống sân bay, các lực lượng của thành phố Hà Nội đã tổ chức xe buýt để đưa những người này về khu vực cách ly tập trung.Chiều tối ngày 22/7, Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) đã huy động 15 xe buýt đến sân bay Nội Bài đón khoảng gần 300 người về các khu cách ly tập trung.Để phục vụ cho nhiệm vụ chuyên biệt này, các xe phải đảm bảo yêu cầu về phòng, chống dịch theo quy định như: phun khử khuẩn phương tiện, bố trí nước sát khuẩn trên xe, có căng dây, biển báo sau ghế lái xe để ngăn cách khoang lái với khu vực ngồi của hành khách. Đội ngũ lái xe đều phải đeo khẩu trang, mặc quần áo bảo hộ phòng chống dịch theo quy định trong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ. Trên mỗi xe còn có đại diện của cơ quan Y tế đi theo để quản lý và hướng dẫn công dân đảm bảo đúng quy trình phòng dịch.
Đối với các phương tiện vận chuyển hàng hóa là các loại hàng mau hỏng (hàng nông sản, thực phẩm tươi sống, hàng đông lạnh), các loại hàng thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh có lộ trình vào, ra và quá cảnh qua TP.HCM, Sở GTVT hướng dẫn như sau:Trường hợp chỉ lưu thông trong phạm vi giữa 19 tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (gọi tắt là vùng thực hiện Chỉ thị 16): không cần đăng ký cấp giấy nhận diện phương tiện (có mã QRCode) theo công văn số 5017 của Tổng cục Đường bộ Việt Nam.Do đó, Sở GTVT thành phố sẽ không tiếp nhận, giải quyết hồ sơ đề nghị cấp giấy nhận diện cho các phương tiện lưu thông giữa các tỉnh thuộc vùng thực hiện Chỉ thị 16 kể từ ngày 21/7.Đối với phương tiện từ các tỉnh, thành khác có lộ trình vào, ra và quá cảnh qua vùng thực hiện Chỉ thị 16, Sở GTVT chỉ cấp giấy nhận diện khi các phương tiện có lộ trình điểm đi, điểm đến hoặc quá cảnh qua địa bàn TP (thông qua địa chỉ luongxanh.drvn.gov.vn).Đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh cần lưu thông trên địa bàn TP.HCM trong thời gian thành phố thực hiện Chỉ thị 16, Sở GTVT hướng dẫn sau:Trường hợp chưa được cấp giấy nhận diện, các đơn vị cần tổ chức cho xe tải nhẹ được lưu thông 24/24 giờ, các xe tải nặng lưu thông vào ban ngày (8 - 16h) gửi danh sách và thông tin phương tiện đến các đơn vị đầu mối tổng hợp chuyển qua Sở GTVT để cấp giấy nhận diện phương tiện. Đối với các đơn vị đã được Sở GTVT thành phố cấp giấy nhận diện (thời hạn đến hết ngày 23/7): các đơn vị tiếp tục sử dụng giấy nhận diện và không cần thủ tục gia hạn thời hạn. Sở GTVT sẽ tự động gia hạn trên phần mềm thông qua mã QR Code đã cấp trước đây cho đến hết ngày 1/8.Các đơn vị thực hiện tra cứu các thông tin phương tiện trên giấy nhận diện qua các ứng dụng quét mã QR như Zalo, Viber...Nếu có thay đổi các nội dung trong giấy nhận diện đã được cấp (lộ trình, mục đích... ) hoặc không có nhu cầu sử dụng giấy nhận diện, đề nghị các đơn vị có trách nhiệm thông báo đến Sở GTVT thành phố để điều chỉnh hoặc chấm dứt hiệu lực của giấy nhận diện trên hệ thống.Sở GTVT TP.HCM đề nghị các đơn vị đầu mối hướng dẫn các đơn vị kinh doanh vận tải in bổ sung nhãn “hàng mau hỏng" trên giấy màu vàng, đóng dấu treo của đơn vị và dán trên kính xe theo hướng dẫn của Tổng cục Đường bộ Việt Nam.  
Ngay khi tình hình dịch bệnh tại TP.HCM diễn biến phức tạp, TP này đã thực hiện giãn cánh xã hội. Thời điểm đó, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ GTVT phối hợp các Sở GTVT TP xây dựng luồng xanh để đảm bảo lưu thông hàng hoá. Sở GTVT TP.HCM đã xây dựng phần mềm, đồng thời cấp giấy thông hành đi vào luồng xanh qua mã QR code.Theo đó, sau khi DN vận tải đăng ký qua phần mềm, Sở GTVT sẽ cấp lại cho DN một mã QR code (quét ảnh), DN vận tải in mã này qua tờ giấy A4 dán trên kính xe (hoặc thành xe), để khi qua chốt kiểm soát lực lượng sẽ kiểm tra nhanh chóng cho xe thông hành.Đại diện Bộ GTVT cũng nói rõ, khi dịch bệnh lan rộng khắp các tỉnh phía Nam, Bộ GTVT đã yêu cầu Sở GTVT các tỉnh xây dựng luồng xanh địa phương và yêu cầu Tổng cục Đường bộ xây dựng luồng xanh quốc gia và luồng xanh liên vùng, liên tỉnh. Các Sở GTVT sau đó đã thống nhất nhờ Sở GTVT TP.HCM thông qua phần mềm của TP cấp giấy thông hành trên các luồng xanh liên tỉnh, liên vùng đi đến, đi qua TP.HCMBộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cũng đã giao Tổng cục Đường bộ xây dựng phần mềm để cấp quyền cho các phương tiện đi vào luồng xanh trên phạm vi toàn quốc.Phần mềm này được chuyển giao cho các Sở GTVT địa phương để cấp cho DN vận tải. Chỉ sau 3 ngày Tổng cục Đường bộ đã hoàn thành phần mềm và đến tối 18/7 đã đưa vào hoạt động. Bộ GTVT khẳng định, tất cả việc cấp giấy thông hành qua mã QR code được thực hiện qua phần mềm, không có sự tiếp xúc trực tiếp giữa doanh nghiệp với Sở GTVT. Đây là giai đoạn cấp bách, khi chuyển giao phần mềm cho các Sở GTVT sử dụng có sự đứt quãng. Tuy nhiên, việc này đã được Tổng cục đường bộ thường xuyên hướng dẫn trực tiếp khắc phục, đảm bảo vận hành hệ thống thông suốt, tạo điều kiện thuận lợi cho DN. Tại các cuộc giao ban hàng ngày với các địa phương, Bộ trưởng GTVT cũng quán triệt việc tổ chức cấp giấy thông hành qua phần mềm phải đảm bảo công khai, minh bạch, kịp thời tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho các DN vận tải hàng hoá, đảm bảo phục vụ nhu cầu hàng hoá thiết yếu của nhân dân.Trong quá trình triển khai thực hiện, Tổng cục Đường bộ phối hợp chặt chẽ với cảnh sát giao thông trong việc xây dựng tổ chức luồng xanh, quản lý cấp giấy thông hành cũng như tổ chức kiểm soát hoạt động vận tải trên các luồng xanh.Thời gian qua, tại một số thời điểm khi các địa phương áp dụng những quy định về kiểm soát ra vào đột ngột, nhiều DN chưa nắm được thông tin, một số DN phải chờ đợi lâu bức xúc nên đã nhắn tin đến các cơ quan chức năng.Được biết, đến thời điểm hiện tại, Tổng cục Đường bộ và các sở GTVT đã cấp mã QR code cho gần 50.000 phương tiện, tạo điều kiện để phương tiện lưu thông hàng hoá trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp.
Theo đó, loại phương tiện được cấp thẻ nhận diện phương tiện ưu tiên khi hoạt động trên các “luồng xanh” vận tải gồm: xe ô tô vận chuyển các loại hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu, vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng, chống dịch Covid-19… có hành trình vận chuyển đi, đến hoặc đi qua các khu vực đang phong tỏa, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch. Xe ô tô vận chuyển công nhân, người lao động, chuyên gia phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh có hành trình vận chuyển đi, đến hoặc đi qua các khu vực đang phong tỏa, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch.Các đơn vị có nhu cầu cấp thẻ nhận diện thuộc đối tượng nêu trên thực hiện đăng ký và khai báo các thông tin theo hướng dẫn hoặc đăng nhập vào Trang thông tin điện tử Sở GTVT tỉnh Cà Mau: https://sogtvt.camau.gov.vn.Sở GTVT tỉnh Cà Mau lưu ý, đơn vị được cấp thẻ nhận diện thực hiện in thẻ cho phương tiện có kèm theo mã QR Code lên giấy (khổ A5) để dán trên kính phía trước và in lên giấy (khổ A4) để dán thêm lên kính hai bên cửa xe, tạo thuận lợi cho việc kiểm tra, kiểm soát của lực lượng chức năng và hạn chế tiếp xúc để ngăn sự lây lan dịch bệnh.Với loại hàng hóa có thời gian sử dụng ngắn cần ưu tiên được vận chuyển nhanh như nông sản, thực phẩm tươi sống, hàng đông lạnh,... Sở GTVT tỉnh Cà Mau đề nghị đơn vị vận tải, đơn vị sản xuất kinh doanh in bổ sung thêm nhãn “hàng mau hỏng” trên giấy màu vàng, đóng dấu treo của đơn vị và dán trên kính xe kèm theo với thẻ nhận diện đã được cấp.Mã QR Code sẽ tự động hủy trong trường hợp hết thời hạn ghi trên thẻ nhận diện; lực lượng chức năng phát hiện phương tiện hoạt động không đúng hành trình đăng ký hoặc cơ quan cấp phát hiện đơn vị vận tải khai báo thông tin không trung thực - Sở GTVT tỉnh Cà Mau nêu rõ.Trước đó, Sở GTVT tỉnh Cà Mau công bố “luồng xanh” nội tỉnh Cà Mau - hệ thống phân luồng ưu tiên lưu thông hàng hoá trong địa bàn tỉnh, nhằm đảm bảo thông suốt với “luồng xanh” của Quốc gia trong suốt thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Việc thực hiện “luồng xanh” nội tỉnh Cà Mau góp phần tạo điều kiện thuận lợi trong việc lưu thông hàng hoá; vận chuyển công nhân, chuyên gia và các tổ chức, cá nhân khác đi qua khu vực đang phong toả, giãn cách hoặc khu vực ổ dịch trong thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.
Ngày 22/7, anh Nguyễn Thế Long ở Thị xã Tân Uyên, Bình Dương đưa vợ con lên TP.HCM xét nghiệm test nhanh Covid-19 để đi chuyến bay của Vietnam Airlines về sân bay Nội Bài (Hà Nội). Tuy nhiên do số lượng chuyến bay không được quá 300 người nên gia đình anh không thể bay về như kế hoạch.Không còn lựa chọn nào khác, anh Long đành chấp nhận rời lịch bay sang ngày 25/7 theo sắp xếp của hãng hàng không.Anh Long chia sẻ, do con nhỏ, vợ đang mang bầu sắp sinh nên anh muốn đưa vợ con về quê ở Nông Cống (Thanh Hoá) cách ly, sinh nở cho an toàn. Tuy nhiên, khi mua vé máy bay về Nội Bài, anh Long được thông báo sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày tại Hà Nội khiến anh lo ngại có thể xảy ra lây chéo, hoặc kéo dài thêm thời gian cách ly.“Nếu về đến Nội Bài chúng tôi được đưa về địa phương cách ly sẽ thuận tiện và an tâm hơn. Việc này cũng góp phần giảm tải cho Thủ đô Hà Nội”, anh Long nói.Anh Long cho biết thêm, gia đình anh cũng đã tính đến phương án sử dụng xe ô tô cá nhân về quê sau khi xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính.“Ngày 25/7, nếu về Nội Bài vẫn phải cách ly tập trung ở Hà Nội thì chắc chắn gia đình tôi sẽ đổi phương án đi xe cá nhân về quê thay vì đi máy bay. Dù biết rằng đi xe cá nhân sẽ mệt hơn, nhưng chắc chắn an tâm hơn”, anh Long nói.Tương tự như anh Long, anh Nguyễn Hồng Nam ở Nam Định đang sinh sống tại TP.HCM chia sẻ, dịch bệnh ở TP đang diễn biến phức tạp nên anh muốn đưa bố mẹ già về quê tránh dịch, nhưng khi nghe thông tin bay về Nội Bài phải cách ly tập trung ở Hà Nội khiến anh rất ái ngại. Anh Hồng cho hay, anh đang tính đến phương án xét nghiệm PCR hoặc test nhanh Covid-19 để đủ điều kiện đưa bố mẹ đi tàu về quê, hoặc ở lại TP.HCM chứ không đi máy bay về cách ly tại Hà Nội. Tổng cục Đường bộ Việt Nam lưu ý, hiện nay người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam, nếu không đi máy bay về Nội Bài thì có thể lựa chọn phương án đi tàu đường sắt thông qua kiểm tra, giám sát suốt hành trình tàu chạy. "Việc người dân dùng giấy xét nghiệm PCR âm tính đi xe cá nhân qua các chốt kiểm soát vẫn không đảm bảo phòng dịch, bởi thực tế suốt hành trình đi xe trên đường không có ai giám sát, nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn có thể xảy ra. Do vậy, các địa phương khó để xe qua chốt chặn", đại diện Tổng cục Đường bộ cho hay.Trên thực tế, trong ngày đầu tiên (22/7) Hà Nội thực hiện công điện 16 đã có 299 người về đến Nội Bài được TP bố trí đưa đi cách ly tập trung ngay khi xuống máy bay.Tuy nhiên, trong số này chỉ có gần 100 người đi cách ly tập trung tại Sơn Tây, còn lại một số tỉnh lân cận như: Bắc Giang, Phú Thọ… đã chủ động đưa xe đón người về cách ly tập trung tại địa phương.Trên thực tế, khi UBND TP Hà Nội áp dụng công điện 16, tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài có hiện tượng lúng túng khi phân loại khách để tổ chức cách ly y tế bắt buộc do nhiều khách đi về địa phương khác.Trước thực tế này, trong buổi làm việc giữa Bộ GTVT và các địa phương chiều 23/7, TP Hà Nội đề nghị các địa phương sẵn sàng đón công dân từ vùng dịch về, phải thống nhất với địa phương trong khu vực đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 về các điều kiện liên quan, đối tượng, phương án di chuyển. Theo đó, có thể thông qua các hãng hàng không, Cảng hàng không nơi đi để nắm bắt thông tin chuyến bay, số lượng khách có nhu cầu về địa phương từ vùng dịch. Trên cơ sở đó UBND tỉnh chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) kết nối, rà soát, thống kê danh sách người về địa phương qua sân bay Nội Bài để chủ động bố trí phương tiện, phương án đón và cách ly theo quy định của địa phương mình.Một lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hoá cho biết, việc khách đi máy bay lẻ tẻ một vài người về Nội Bài chính quyền không biết thì rất khó để đưa về địa phương cách ly, hơn nữa tỉnh không thể chỉ tổ chức xe ra sân bay Nội Bài để đón một hai người về địa phương cách ly được.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá thông tin thêm, hiện nay địa phương đang thông qua Hội đồng hương tỉnh tại TP.HCM để thống nhất số lượng đăng ký, đưa 1.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam bay từ Tân Sơn Nhất về sân bay Thọ Xuân. Tỉnh sẽ bố trí phương tiện đưa người từ sân bay về địa phương để cách ly, đảm bảo không để lây lan dịch bệnh.
Hà Nội những ngày đầu tháng 8 - cũng là những ngày  việc áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ đến 6h ngày 23/8, yêu cầu "ai ở đâu thì ở đó".Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong nêu lý do Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội thêm 15 ngày. Theo ông Phong, nếu Hà Nội dừng việc giãn cách thì những thành quả, kết quả đạt được trong thời gian vừa qua khó đảm bảo được. Tiếp tục giãn cách là cần thiết để khoanh vùng, cách ly, xử lý ổ dịch.Công điện số 18 về việc tiếp tục thực hiện Chỉ thị 17 thêm 15 ngày, đến 6h ngày 23/8, mọi sinh hoạt của người dân Hà Nội cũng dần thay đổi, thích nghi, chấp hành nghiêm các yêu cầu phòng chống dịch.PV VietNamNet đã ghi lại những hình ảnh Hà Nội trong 15 ngày giãn cách lần 1: Hà Nội thực hiện giãn cách - đồng nghĩa là người dân không ra ngoài khi có không có việc quan trọng, khẩn cấp. Tuy nhiên, trong những ngày đầu, khi chưa quen với nếp sống giãn cách, một số người dân ở Hà Nội vẫn giữ nhịp tập thể dục, nhưng đi tập từ 3-4 giờ sáng để "né" bị xử phạt.Trong những ngày giãn cách, lực lượng quân đội triển khai phun khử khuẩn ở nhiều nơi. Ngày 26/7 tiến hành phun khử khuẩn quanh hồ Gươm và 10 phường phố cổ quận Hoàn Kiếm.Dịch bệnh ở cộng đồng nên đã có nhiều điểm bị tạm phong tỏa để thực hiện các biện pháp cách ly, truy vết. Ngày 28/7 Hà Nội phong toả tạm thời trung tâm thương mại Vincom (phố Bà Triệu) để test nhanh các ca nhiễm covid-19 trong toà nhà và tiến hành phun khử khuẩn.Ngày 1/8, chợ đầu mối Phùng Khoang (quận Nam Từ Liêm - Hà Nội) xét nghiệm toàn bộ các tiểu thương trong chợ vì có 1 ca nhiễm Covid-19, sau đó đóng cửa tạm thời.Trước tình hình diễn biến dịch Covid-19 ngày càng căng thẳng, nhiều chợ trên địa bàn Hà Nội tìm các biện pháp vừa kinh doanh vừa chống dịch. Trong ảnh là các cửa hàng khu Bách Khoa căng nilon giữa người mua và người bán. Hình ảnh từ bên trong nơi cách ly y tế phường Chương Dương quận Hoàn Kiếm. Ngày 31/7, các lực lượng tiến hành test nhanh Covid-19 và tiêm vắc xin cho người dân khi trước đó khu vực này có ca nhiễm Covid-19.Trên đường phố Hà Nội những ngày này đều có các chốt kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19. Có một Hà Nội vắng lặng, những ngày giãn cách khó quên ở Hà Nội. Những ngày thực hiện giãn cách xã hội, một Hà Nội náo nhiệt bỗng dưng tĩnh lặng khó tả...
Đầu giờ sáng, phóng viên VietNamNet đã có mặt ở nhiều điểm chốt kiểm soát tại các quận ở Hà Nội để ghi nhận việc kiểm tra lý do ra đường trong ngày đầu Hà Nội thực hiện quy định mới.Khoảng 6h30, tại chốt kiểm soát đường Đê La Thành (đoạn giao nhau với đường Giảng Võ), nơi đây đã có nhiều phương tiện qua lại, trong khi Tổ công tác kiểm tra giấy đi đường với từng người.Mặc dù Hà Nội quy định việc ra đường trong thời điểm giãn cách phải có thêm giấy phân công nhiệm vụ, lịch, ca trực của đơn vị, tuy nhiên, ngay trong buổi sáng đầu tiên thực hiện siết lý do ra đường, do quy định còn rất mới nên các lực lượng làm nhiệm vụ chỉ kiểm tra giấy đi đường và giấy tờ tùy thân.Tại các điểm ghi nhận lúc giờ cao điểm sáng, đây là thời điểm những người ra đường có lý do chủ yếu là đến nơi làm việc, vì vậy, lượng người qua các chốt cũng tăng lên. Tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 ở Đê La Thành đã có hiện tượng ùn ứ phương tiện cục bộ. Và để đảm bảo giãn cách, Tổ công tác có thời điểm đã nới lỏng để tránh gây ùn tắc.Đến khoảng 7h30, ghi nhận tại chốt kiểm soát phòng chống dịch tại ngõ 83 phố Đào Tấn (phường Ngọc Khánh, Ba Đình), có hiện tượng các phương tiện nối đuôi nhau chờ qua chốt.Tại đây, người dân xuất trình giấy đi đường và giấy tờ tùy thân hợp lệ và đã được giải quyết cho qua chốt, trong khi nhiều người vẫn chưa kịp chuẩn bị để có thêm những giấy tờ như lịch làm việc, phân công công việc để đáp ứng theo quy định mới. Vì vậy, các lực lượng trực chốt chưa kiểm tra những giấy tờ này. UBND TP Hà Nội vừa có chỉ đạo về việc cấp và sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội.Theo UBND TP, cơ bản các cơ quan, tổ chức, cá nhân đã thực hiện tốt nhưng vẫn có nhiều trường hợp cấp và sử dụng giấy đi đường không đúng mục đích, không đúng đối tượng.Một số chốt kiểm soát chưa siết chặt việc kiểm tra dẫn đến tình trạng đông người đi lại trên đường, không thực hiện nghiêm việc giãn cách, ảnh hưởng đến kết quả phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài giấy đi đường được cấp theo mẫu đã được ban hành ngày 29/7; người đi đường xuất trình kèm theo: Căn cước công dân/Chứng minh thư nhân dân, lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.Tại chốt kiểm soát phố Đào Tấn, cán bộ trực chốt tuyên truyền, nhắc nhở người dân chuẩn bị giấy tờ theo yêu cầu mới của UBND TP.Sáng nay, người dân đi qua chốt Mai Dịch đều được cán bộ ở chốt nhắc nhở về quy định mới của TP Hà Nội.Một cán bộ ở đây cho biết, ngày hôm nay hầu hết là nhắc nhở người dân mang thêm những loại giấy tờ theo quy định mới. Những trường hợp không mang giấy tờ, không đúng lịch trình thì bị xử lý nghiêm.Tại chốt kiểm soát dịch của phường Láng Hạ (Đống Đa) đoạn trước số nhà 97 đường Nguyễn Chí Thanh, từ đầu giờ sáng đến gần 9h, lực lượng chức năng tại chốt đã lập biên bản 1 trường hợp thiếu giấy đi đường, gần 10 trường hợp thiếu giấy phân công công tác, lịch trực.Nhiều người tỏ ra ngỡ ngàng khi bị lực lượng chức năng lập biên bản với lỗi trên. Theo Thiếu tá Vũ Như Quỳnh, Phó Trưởng công an phường Láng Hạ, do công điện mới ra vào buổi tối Chủ nhật nên sáng thứ Hai nhiều người dân chưa chuẩn bị kịp giấy tờ. Lực lượng chức năng tại chốt sẽ lập biên bản để nhắc nhở chứ không xử phạt những trường hợp này.Một cán bộ tại chốt trên đường Xuân Thủy chia sẻ, lực lượng tại chốt làm việc từ 3h sáng. Lượng người tham gia giao thông trên đường Xuân Thủy khá nhiều, nếu kiểm soát tất cả thì sẽ xảy ra ùn tắc cục bộ.Người này nêu giải pháp, muốn hạn chế được người dân ra đường cần phải làm chặt ngay từ khâu cấp các loại giấy tờ, như vậy khi họ ra đường là đã đủ điều kiện.Cũng trong sáng nay, Công an phường Phương Liên (Đống Đa) đã xử phạt với anh Trần Quang T, nhân viên bảo trì kỹ thuật toà nhà The Park Home 1 triệu đồng với lý do giấy xác nhận mà cơ quan anh T cấp không đúng theo mẫu giấy UBND TP đã ban hành."Công ty tôi không biết mẫu giấy đi đường do UBND Hà Nội ban hành. Từ ngày 27/7 đến nay, tôi vẫn sử dụng mẫu giấy cơ quan cấp để đi làm hàng ngày", anh T trình bày.Anh T cũng xin tổ công tác mẫu giấy đi đường do UBND Hà Nội ban hành để mang về cơ quan làm theo mẫu mới. Chốt kiểm tra của xã Tả Thanh Oai (huyện Thanh Trì) đặt ngay "cửa ngõ" ra vào xã, gần với Trường THPT Ngô Thì Nhậm và Trường Kỹ thuật Công nghiệp.Sáng nay, đoạn đường này xảy ra ùn ứ, ách tắc do lượng người đi làm đông vào đầu tuần, trong khi lực lượng tại chốt kiểm tra mỏng. Nhiều người không đủ các giấy tờ theo quy định phải quay đầu xe.Anh Nguyễn Quốc Tuấn (thường trú tại xã Tả Thanh Oai) làm việc tại một cơ quan có trụ sở ở quận nội thành. Kiên nhẫn xếp hàng từ 7h cho tới 8h45' mới tới lượt, nhưng anh vẫn không qua được chốt kiểm tra."Tôi và cơ quan chưa hoàn thiện, bổ sung những giấy tờ theo yêu cầu mới, do đó, không đủ điều kiện để được đi làm, phải quay trở lại", anh Tuấn cho hay.Theo chia sẻ của anh này, vợ anh làm việc tại một công ty sản xuất giấy ăn. Tuần trước, công ty cấp giấy đi đường, thời hạn hết hạn rơi đúng vào ngày Chủ nhật nên sáng thứ Hai vợ anh cũng không đủ điều kiện để được qua chốt."Cho tới khoảng gần 9h, những người làm nhiệm vụ ngưng việc kiểm tra để tránh ùn ứ", anh Tuấn nói.VietNamNet đã liên hệ với lãnh đạo xã Tả Thanh Oai, tuy nhiên vị này từ chối trả lời và cho biết "đang đi đường".
Tại cuộc họp giao ban trực tuyến giữa Bộ GTVT và các địa phương chiều nay (23/7), Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, trong hai ngày 22 và 23/7, tình hình giao thông tại các chốt kiểm dịch trên các tuyến quốc lộ, cao tốc và các chốt trên các tuyến đường đến TP.HCM, các chốt kiểm dịch tại Hà Nội và Hải Phòng cơ bản thông thoáng, không xảy ra ùn tắc nghiêm trọng. Ở cả nước không phát sinh điểm ùn tắc nghiêm trọng nào.Vận tải hàng hóa theo luồng xanh đường thủy đến nay không phát sinh khó khăn, vướng mắc. Đến ngày 23/7 đã có 23 trạm thu phí BOT thực hiện việc dừng thu phí. Đại diện Sở GTVT TP.HCM cũng thông tin, tình hình giao thông trên địa bàn TP và cửa ngõ ổn định, lưu lượng giảm 70% so với trước khi áp dụng Chỉ thị 16. Vận tải hàng hóa thông thoáng, đáp ứng nhu cầu sản xuất và nhu yếu phẩm phục vụ nhân dân.Đến nay TP chỉ còn cấp QR Code cho các phương tiện lưu thông đi qua và đi đến thành phố. Việc cấp QR code hoàn toàn qua phần mềm và qua kiểm tra nên không có hiện tượng tiêu cực, nhũng nhiễu.Tuy nhiên, theo Bộ GTVT vẫn còn tình trạng một số địa phương khi xe ngoại tỉnh qua chốt, dù có mã QR code vẫn kiểm tra giấy xét nghiệm còn hiệu lực đối với lái xe và người phục vụ theo xe khi vào địa phương như: Đồng Tháp, Vĩnh Long và Long An mặc dù đã có hướng dẫn mới của Bộ Y tế.Trong 2 ngày qua, các cơ quan của Bộ GTVT đã hướng dẫn các Sở khẩn trương nghiên cứu lập phương án tổ chức giao thông cho các phương tiện lưu thông tại địa phương mình và quá cảnh qua các tỉnh, TP trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19 có áp dụng Chỉ thị 16; hướng dẫn một số nội dung về công tác quản lý phương tiện, người lái xe, tổ chức vận tải và việc áp dụng “luồng xanh” vận tải, các quy định của Bộ Y tế.Bộ GTVT cũng yêu cầu Sở Giao thông vận tải các tỉnh bố trí cán bộ thường trực để tiếp nhận đăng ký và cấp mã QR code. Thực hiện kiểm tra, giải quyết ngay việc cấp mã cho toàn bộ các phương tiện đã cung cấp đủ thông tin hợp lệ trên phần mềm, tạo mọi điều kiện để doanh nghiệp được giải quyết nhanh chóng, kịp thời và công khai, minh bạch trong các quy trình, kết quả giải quyết; giao Thanh tra Sở GTVT phải giám sát thường xuyên. Kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, hiện nay Bộ Công thương đã cam kết đảm bảo chuỗi cung ứng hàng hóa, Bộ NN&PTNT cũng cam kết về việc đảm bảo lương thực, thực phẩm, rau quả... nên tuyệt đối ngành GTVT phải đảm bảo việc vận chuyển, lưu thông.  Bộ trưởng cũng yêu cầu các tỉnh bám sát các hướng dẫn mới của Bộ Y tế để áp dụng thống nhất trong công tác kiểm tra, kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa đã có QR code, giấy xét nghiệm của lái xe khi lưu thông qua các chốt theo nguyên tắc kiểm tra ngẫu nhiên, tiền kiểm, hậu kiểm. Quán triệt việc đưa lái xe vào đối tượng đặc biệt, không phải cách ly y tế tập trung khi về từ vùng dịch. Người đứng đầu ngành giao thông yêu cầu các địa phương phải sử dụng phần mềm của Tổng cục Đường bộ để quản lý, cấp giấy thông hành luồng xanh (qua mã QR Code) cho các doanh nghiệp và phương tiện có nhu cầu; tổ chức thực hiện liên tục, nhanh chóng và thuận tiện, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng tiêu cực.Để tránh bị động và phát sinh ùn tắc kéo dài nghiêm trọng, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cũng yêu các địa phương khác trên cả nước (ngoài 19 tỉnh), khi áp dụng các quy định phòng chống dịch có ảnh hưởng đến hoạt động vận tải, cần phải có dự lệnh, thông báo, tuyên truyền rộng rãi trước để các đối tượng liên quan biết và chủ động thực hiện.
Khoảng 9h sáng cùng ngày, lực lượng CSGT Công an TP Quy Nhơn làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến quốc lộ 1D (đoạn qua phường Ghềnh Ráng) ra hiệu lệnh dừng ô tô biển số 60A - 701.64 để kiểm tra khai báo y tế theo quy định.Thế nhưng, tài xế bất ngờ đạp ga, tăng tốc bỏ chạy theo hướng từ Nam ra Bắc. Lập tức, lực lượng CSGT tổ chức truy tìm phương tiện.“Trong quá trình di chuyển, phương tiện này còn chèn ép khiến một thành viên đang làm nhiệm vụ tuần tra ở khu vực trung tâm thành phố té ngã. Rất may, cán bộ này chỉ bị trầy xước nhẹ”, Trung tá Điểm cho hay.Đến 11h, cảnh sát phát hiện ô tô này đang chạy trên đường Hoàng Văn Thụ nên yêu cầu dừng xe, đưa về trụ sở Công an TP Quy Nhơn để giải quyết.Bước đầu cảnh sát xác định, ô tô này khởi hành từ tỉnh Bình Dương ngày 20/7 về Bình Định. Tài xế điều khiển ô tô bỏ chạy là Đặng Quang Thành (SN 1995, trú TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum). Ngồi trên xe còn có 2 phụ nữ độ tuổi 9X.Tài xế này không có giấy phép lái xe, giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.CSGT lập biên bản vi phạm hành chính 4 lỗi, tạm giữ phương tiện. Kết quả test nhanh Covid-19, 3 người ngồi trong ô tô đều âm tính.Công an TP Quy Nhơn tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Quốc hội sáng nay (22/7) nghe báo cáo về đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Ngân sách Nhà nước; tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ nhất; Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025.Trình bày báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội  cho biết, trong bối cảnh kinh tế thế giới vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn, khiến kinh tế phục hồi không chắc chắn, nguy cơ bất ổn tài chính tại một số nước do nợ công tăng cao…Tiềm ẩn nguy cơ về bong bóng tài sản khi một số quốc gia lớn thực hiện chính sách “siêu nới lỏng” về tài chính và tiền tệ, gây áp lực lạm phát, rủi ro lớn trong trung và dài hạn. Ủy ban Kinh tế đề nghị Chính phủ xác định ổn định kinh tế vĩ mô là nhiệm vụ hàng đầu, kiểm soát dịch bệnh là mục tiêu ưu tiên, kiên trì thực hiện thắng lợi “mục tiêu kép” phù hợp với tình hình.Thực hiện tốt chiến dịch tiêm chủng, huy động mọi nguồn lực, khuyến khích xã hội hóa, phát triển “quỹ vắc xin”; thông tin đầy đủ, liên tục, chính xác, minh bạch về tiêm chủng; công khai xây dựng, đẩy nhanh lộ trình mua, đa dạng hoá nguồn cung và tổ chức tốt việc tiêm vắc xin. Đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, thí nghiệm, cấp phép và sản xuất vắc xin trong nước.Triển khai hiệu quả hơn chính sách hỗ trợ người dân, người lao động, người sử dụng lao động chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Duy trì và phục hồi hoạt động doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ, tạo việc làm cho người lao động, thực hiện phương châm “cứu doanh nghiệp như cứu người bệnh” để hỗ trợ tối đa cho doanh nghiệp, sẵn sàng chuẩn bị cho giai đoạn hậu Covid-19.Phát huy vai trò các quỹ về hỗ trợ, bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa. Nghiên cứu chính sách phù hợp cho mô hình hộ kinh doanh, thúc đẩy sự phát triển, nâng cao năng lực, hiệu quả của khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã. Chú trọng các giải pháp để tiếp tục giảm chi phí đầu vào cho doanh nghiệp.Bảo đảm an ninh lương thực, thực phẩm và thúc đẩy tiêu thụ, xuất khẩu nông sản.Chuẩn bị cho khả năng phục hồi các ngành, lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ quan trọng, xây dựng phương án tổ chức sản xuất và các giải pháp để đa dạng hóa, bảo đảm nguyên vật liệu cho sản xuất kinh doanh, duy trì chuỗi sản xuất, cung ứng.Có các biện pháp điều hành xuất, nhập khẩu hợp lý, thúc đẩy, tăng năng lực sản xuất thép thành phẩm trong nước và các nguyên vật liệu sản xuất.Nghiêm túc thực hành tiết kiệm, phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Kịp thời xử lý những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong việc mua sắm công, nhất là , vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Khẩn trương hoàn thành việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh, quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2021-2030 và kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2021-2025.Nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật về đầu tư công, phấn đấu giải ngân vốn đầu tư công đạt tỷ lệ cao, gắn trách nhiệm của người đứng đầu với kết quả giải ngân. Chính phủ cần chỉ đạo thực hiện tốt công tác chuẩn bị đầu tư các dự án đầu tư công, nhất là đối với các dự án, công trình giao thông trọng điểm (dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông, dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, đường sắt đô thị Hà Nội, TP Hồ Chí Minh).Thực hiện việc tổng kết việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã theo yêu cầu tại Nghị quyết số 37-NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương Đảng.Kiểm soát chặt chẽ thông tin xấu, độc, thông tin sai sự thật trên mạng xã hội, gây hoang mang trong xã hội, xử lý nghiêm các trường hợp thông tin sai lệch. Có kế hoạch dạy, học và thi phù hợp cho từng cấp học tại từng địa phương.Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch bệnh; tiếp cận bình đẳng và đa dạng trong cung cấp vắc xin, nhất là với đối tác, bạn bè truyền thống có tiềm lực; chú trọng bảo hộ công dân, tài sản và lợi ích kinh tế của Việt Nam tại nước ngoài.
:Ngay từ đầu giờ chiều ngày 21/7, đã có rất đông người đến xếp hàng để chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Viện Kiểm định Quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế, tại đường Nghiêm Xuân Yêm, Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội.Khác với khung cảnh chen lấn, xô đẩy để xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm lúc sáng, trong chiều nay, lực lượng Công an phường Đại Kim đã có mặt để dựng hàng rào, căng dây, nhắc nhở người dân xếp hàng đủ 2m để đảm bảo giãn cách.Tuy nhiên, chỉ ít phút sau, khoảng 14h20, nhân viên bảo vệ của Viện đã dán thông báo với nội dung thực hiện công điện số 15/CĐ- UBND của UBND thành phố Hà Nội - Trung tâm không tổ chức lấy mẫu tại Viện từ ngày 21/7. Nhiều người xếp hàng tại đây tỏ ra bất ngờ khi đã xếp hàng từ 9h sáng đến chiều mới đến lượt nhưng lại không được vào lấy mẫu.Anh Phùng Quốc Trường, Chương Mỹ, Hà Nội làm nghề lái xe tải cho biết: "Tôi đã xếp hàng ở đấy từ 9h sáng nay, nhưng thấy Viện khép một nửa cửa và thông báo chiều quay lại để xếp hàng lấy mẫu, tuy nhiên đến giờ nhận được thông báo này tôi hết sức bất ngờ".Ông Phạm Văn Hùng, Phó Viện trưởng Viện Kiểm định Quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế cho biết, từ sáng nay, lượng người đến xét nghiệm Covid-19 tăng đột biến. Thông tin Viện nắm bắt được thì chủ yếu là những người hoạt động trong lĩnh vực vận tải, sau khi các chốt kiểm dịch ở Hà Nội và các tỉnh siết chặt quản lý người ra vào cần phải có giấy xét nghiệm PCR với Covid-19."Khi nhận thấy số lượng người tăng đột biến, trong buổi sáng đã phát số đến 300 người, chúng tôi đã thông báo ngay cho người dân liên lạc bằng hình thức online hoặc điện thoại để đăng ký sau, vì số lượng như vậy đã vượt quá năng lực xét nghiệm của chúng tôi”, ông Hùng nói.Cũng theo ông Hùng, hiện tại năng lực xét nghiệm của Viện có thể tiếp nhận từ 300 đến 350 mẫu mỗi ngày. Còn trên địa bàn thành phố Hà Nội cũng có rất nhiều trung tâm, bệnh viện hoặc bệnh viện tư nhân đủ điều kiện xét nghiệm Covid-19.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về kiểm soát hoạt động chuyến bay thương mại từ TP.HCM và các tỉnh, thành phố khác trong tình hình dịch bệnh phức tạp.Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng GTVT căn cứ quy định hiện hành, bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 để kịp thời chỉ đạo việc tổ chức vận chuyển hành khách phù hợp với tình hình, diễn biến dịch bệnh.Trong đó lưu ý, ưu tiên phục vụ công tác công vụ, nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh; hạn chế tối đa số lượng chuyến bay đến sân bay Nội Bài.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, nhất là địa phương đang thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, tăng cường quản lý di biến động của nhân dân tại địa phương, hạn chế tối đa việc người dân di chuyển ra khỏi địa phương nơi đang cư trú.Trường hợp cần thiết phải di chuyển thì địa phương có người di chuyển phải thông báo ngay cho địa phương nơi đến để kịp thời đón và tiếp nhận ngay tại sân bay, bến tàu, nhà ga, bến xe và thực hiện xét nghiệm, cách ly theo quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, chiều nay (21/7), Bộ GTVT đã yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam chịu trách nhiệm điều phối các hãng hàng không khai thác vận chuyển hành khách theo phương án: Dừng khai thác các đường bay Cần Thơ - Hà Nội và ngược lại, Phú Quốc - Hà Nội và ngược lại.Đường bay TP.HCM - Hà Nội khai thác 2 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Thời gian áp dụng từ 0h ngày 22/7 cho đến khi có thông báo mới.
Được sự ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng đã trao quyết định thăng quân hàm từ Thiếu tướng lên Trung tướng cho Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP.HCM Nguyễn Văn Nam.Vì thực hiện giãn cách xã hội, buổi lễ được thực hiện theo hình thức trực tuyến tại điểm cầu Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh TP.HCM.Đại tướng chúc mừng Trung tướng Nguyễn Văn Nam được thăng quân hàm Trung tướng đầu tiên của Bộ Tư lệnh TP.HCM.Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu Trung tướng Nguyễn Văn Nam tiếp tục rèn luyện bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; luôn chủ động, nhạy bén, nắm vững tình hình về mọi mặt để kịp thời tham mưu cho lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự quốc phòng địa phương, đặc biệt, thực hiện tốt nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 hiện nay trên địa bàn.Đồng thời, hoàn thành tốt chức năng đội quân chiến đấu, đội quân công tác và đội quân lao động, sản xuất, phát huy bản chất cách mạng, truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.Trung tướng Nguyễn Văn Nam bày tỏ vinh dự, tự hào khi được thăng quân hàm Trung tướng. Ông khẳng định sẽ tiếp tục cùng với Đảng ủy, Bộ Tư lệnh TP.HCM đem hết sức lực, trí tuệ, không ngừng rèn luyện bản lĩnh chính trị, tư tưởng vững vàng để xây dựng QĐND Việt Nam nói chung, lực lượng vũ trang TP.HCM nói riêng ngày càng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, xứng đáng là lực lượng tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Để thực hiện các giải pháp cấp bách trong phòng chống dịch bệnh Covid-19, hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh và đảm bảo an toàn sức khỏe cho nhân dân, ngày 19/7, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã quyết định tạm dừng thu phí và miễn phí một số phương tiện qua các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ.Tuy nhiên, theo phản ánh trên phương tiện thông tin đại chúng, có trạng phương tiện lợi dụng dán bảng “xe hướng về Sài Gòn” qua chốt chặn vào TP.HCM giao hàng chui.Để thống nhất thực hiện các giải pháp cấp bách trong phòng chống dịch bệnh, hạn chế tối đa hiện tượng lợi dụng để trục lợi, Tổng cục Đường bộ cho biết, đối tượng được miễn phí là xe làm nhiệm vụ vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa đến những nơi bị thảm họa hoặc đến vùng có dịch bệnh theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp khi có thảm họa lớn, dịch bệnh nguy hiểm được quy định tại Thông tư 35 của Bộ GTVT.Các phương tiện được miễn phí khác là các phương tiện chở cán bộ, nhân viên y tế, người tăng cường hỗ trợ vùng dịch, chở người từ vùng dịch về các địa phương; các phương tiện chở cán bộ, người làm việc tại các chốt kiểm dịch do UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thành lập. Các phương tiện chở hàng hóa ủng hộ nhân dân các vùng dịch.Các phương tiện tham gia vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa; các phương tiện chở cán bộ, nhân viên y tế, người tăng cường hỗ trợ vùng dịch, các phương tiện chở người từ vùng dịch về các địa phương.Các phương tiện chở cán bộ, người làm việc tại các chốt kiểm dịch do UBND các tỉnh, thành phố thành lập cần xuất trình giấy tờ liên quan như lệnh điều động, các quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Các phương tiện chở hàng hóa ủng hộ nhân dân các vùng dịch phải có văn bản của chính quyền địa phương hoặc cơ quan, tổ chức chính trị, xã hội liên quan đến công tác cứu trợ, nhân đạo. Thực tế có chở hàng hoá thiết yếu ủng hộ nhân dân các vùng dịch.Các phương tiện không đủ các yếu tố trên, các đơn vị thực hiện thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ đúng quy định.
:Ghi nhận của VietNamNet chiều 22/7, tại siêu thị BigC, chợ Cồn, chợ Hàn nhiều cửa hàng bán đồ không thiết yếu như điện máy, đồ lưu niệm...đã được giăng dây, đóng cửa theo quy định.Lượng phương tiện lưu thông trên những trục đường Nguyễn Văn Linh, Lê Duẩn, Trần Phú... không còn đông như ngày thường.Trước đó, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP đã có yêu cầu mọi người dân ở nhà, ai ở nhà đó, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như đi công tác, công vụ, làm việc tại cơ sở, nhà máy.Thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, tập trung không quá 2 người nơi công cộng.Dừng hoạt động thể thao, trong đó bổ sung thêm hoạt động đi bộ, tập thể dục, đi xe đạp; dừng hoạt động kinh doanh không thiết yếu. Chỉ cho hoạt động cơ sở sản xuất kinh doanh thiết yếu, buôn bán lương thực, thực phẩm, khám bệnh chữa bệnh, cấp cứu, tang lễ.Dừng hoạt động shipper, chỉ cho phép bán mang về. Dừng hoạt động taxi, xe 9 chỗ ngồi và grabcar; không được tổ chức tiệc trong nhà…Từ 12h ngày 22/7, Đà Nẵng tạm dừng tiếp nhận trực tiếp hồ sơ yêu cầu giải quyết thủ tục hành chính của các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả (Bộ phận một cửa) Trung tâm Hành chính TP.Bộ phận một cửa các quận, huyện, phường, xã cũng thực hiện tương tự cho đến khi có thông báo mới.
Bên lề chuyến thăm chính thức Việt Nam, hôm nay (29/7), Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đặt hoa tưởng niệm Thượng nghị sĩ John McCain tại tấm bia bên hồ Trúc Bạch.Trang Twitter của Bộ trưởng viết: “Đã gần 55 năm kể từ ngày cố Thượng nghị sĩ John McCain bị rơi máy bay tại hồ Trúc Bạch… Đến thăm địa điểm này vào hôm nay quả là một điều đáng suy nghĩ và khiến ta khiêm nhường”.Nơi đây đặt đài tưởng niệm ghi chiến công ngày 26/10/1967, quân và dân Thủ đô bắn rơi máy bay Mỹ do thiếu tá không quân John McCain thuộc lực lượng hải quân Mỹ điều khiển. Trước đó, ngày hôm qua Bộ trưởng Austin chọn nhà tù Hỏa Lò là một trong những điểm dừng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam."Tôi muốn bảo đảm một trong những điểm dừng đầu tiên của mình ở Việt Nam là nhà tù Hỏa Lò ở Hà Nội. Đó là lời nhắc nhở hiện hữu về cái giá của chiến tranh, cũng như tại sao quan hệ song phương mạnh mẽ của Mỹ với Việt Nam hiện nay bắt nguồn từ sự hy sinh chung giữa hai bên", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin viết trên Twitter.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài trong các ngày 28-29/7, trong khuôn khổ chuyến công du Đông Nam Á đầu tiên trên cương vị bộ trưởng Quốc phòng Mỹ.Ông Austin đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, hội kiến Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Trưa nay (23/7), Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cùng lãnh đạo Sở Y tế đã đến Khu cách ly tập trung số 3 tại Trường CĐ Quảng Nam, thăm và tặng quà cho người dân và lực lượng hỗ trợ  ở TP.HCM về.Đây là nơi tiếp nhận 77 công dân Quảng Nam, những người đầu tiên được đón về từ TP.HCM vào rạng sáng nay.Những người này phải cách ly tập trung 14 ngày, sau đó là  7 ngày tại nhà. Cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 4 lần vào ngày đầu tiên về quê, ngày thứ 7, thứ 14, và ngày thứ 7 khi kết thúc cách ly tại nhà.Gặp gỡ những người vừa trở về từ TP.HCM, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Trí Thanh cho biết, tỉnh đã triển khai nhiều hoạt động và đang tiếp tục tính toán những giải pháp để chia sẻ với những khó khăn của người dân, doanh nghiệp trong đại dịch.“Sẽ có thêm nhiều công dân nữa của Quảng Nam được hỗ trợ đón về quê, ưu tiên người già, lao động nghèo, sinh viên, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, không thể trụ vững tại tâm dịch TP.HCM”, ông Thanh nói.Trong đợt này, Quảng Nam dự kiến đón khoảng 800 người về quê nhà. Tỉnh sẽ họp bàn đánh giá, rút kinh nghiệm để tiếp tục hỗ trợ bằng các hình thức khác. Các hình thức vận chuyển sẽ được tính toán linh hoạt với mục tiêu tạo điều kiện giúp bà con về quê nhanh nhất, tốt nhất, an toàn nhất.Mặt khác, tỉnh cũng đã phối hợp với Hội đồng hương động viên những người chưa khó khăn tới mức phải quay trở về thì yên tâm ở lại TP.HCM, chấp hành các quy định về phòng, chống dịch của chính quyền. Đồng thời tìm cách hỗ trợ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho bà con.Cũng trong sáng nay, ngoài 77 công dân ở TP Tam Kỳ được cách ly tập trung tại Trường CĐ Quảng Nam, còn có 8 chuyến xe chở công dân về các huyện (nơi họ đăng ký hộ khẩu thường trú) để thực hiện cách ly.Được biết, 400 công dân được đón về đợt 1 đa số là lao động nghèo, sinh viên, công nhân. Trước khi xe khởi hành từ TP.HCM, các công dân đã lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính.
Tại Hải Phòng, hôm nay (30/7), nhà máy Z189 thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã tổ chức bàn giao tàu tìm kiếm cứu nạn tàu ngầm đa năng MSSARS 9316 (số hiệu Tàu 927-Yết Kiêu) cho Quân chủng Hải quân.Đây là loại tàu cứu hộ thế hệ mới, thực hiện nhiệm vụ cứu hộ tàu ngầm với các thiết bị chuyên dụng có tính vượt trội như phát hiện tọa độ, điện thoại liên lạc và robot lặn kết nối với tàu ngầm để cứu nạn thuyền viên khi tàu gặp sự cố.Tàu có thể định vị vị trí, neo không dây trong điều kiện thời tiết phức tạp. Tàu có chiều dài gần 100m, rộng 16m và chiều cao mạn 7.2m, lượng nước giãn tới 3.950 tấn, được trang bị các thiết bị hiện đại, có thể hoạt động liên tục trên biển 30 ngày đêm, khả năng chịu sóng cấp 9, gió cấp 12.Tàu 927-Yết Kiêu được khởi công vào giữa năm 2018. Quá trình thi công đóng mới, Nhà máy Z189 đã tuân thủ nghiêm quy trình công nghệ dưới sự giám sát chặt chẽ của chủ đầu tư.Tàu đã được Hội đồng nghiệm thu Bộ Quốc phòng và Quân chủng Hải quân nghiệm thu kỹ thuật, nghiệm thu trên biển kết luận đạt yêu cầu kỹ thuật, đủ điều kiện xuất xưởng, bàn giao và đưa vào hoạt động.Việc Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng quyết định phê duyệt dự án đầu tư đóng mới tàu tìm kiếm cứu nạn tàu ngầm đa năng nhằm đáp ứng yêu cầu cấp thiết nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn tàu ngầm, tàu mặt nước, khảo sát, thăm dò, nghiên cứu đáy biển, tìm kiếm, hỗ trợ trục vớt các vật thể dưới nước và thực thi các nhiệm vụ khác được giao. Đóng thành công tàu cứu nạn tàu ngầm đa năng đã thể hiện năng lực của ngành Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam trong tiếp cận, làm chủ công nghệ đóng tàu hiện đại, đáp ứng tốt nhiệm vụ, mục tiêu hiện đại hóa ngành công nghiệp quốc phòng.
Chủ tịch UBND xã An Khánh Bùi Quang Ất sáng nay (26/7) cho VietNamNet biết, cơ quan chức năng của huyện và xã lập 14 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các vị trí ra vào các thôn có ca F0. "Xã An Khánh hôm qua ghi nhận 6 trường hợp F0 tại hai thôn An Thọ và thôn Vân Lũng, ngay sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, ngay lập tức chính quyền địa phương phong tỏa cứng các lối ra vào. Do đặc thù xã nằm gần Đại lộ Thăng Long, có nhiều lối ngách nên chính quyền và người dân lập các rào cứng bằng tường gạch và thép lưới", ông Bùi Quang Ất thông tin. Ghi nhận của VietNamNet tại thôn An Thọ sáng nay cho thấy, lực lượng chức năng gồm công an, dân phòng, đoàn thanh niên tổ chức lập chốt và túc trực 24/24h để kiểm soát người ra vào thôn. Một cán bộ công an trực tại chốt cho biết, tổ kiểm soát chính thức được kích hoạt từ chiều hôm qua, ở mỗi chốt chính quyền dựng lán tạm để lực lượng ứng trực làm việc xuyên đêm. Những người ở ngoài khu vực cách ly nếu muốn tiếp tế lương thực hoặc chuyển các văn bản, giấy tờ vào trong đều phải qua tổ kiểm dịch. Sau khi tiếp nhận, người trong vùng cách ly sẽ được chuyển hàng hóa đến tận nơi. Được biết, ngoài 14 chốt kiểm dịch được chính quyền lập nên, người dân trong xã An Khánh phối hợp với chính quyền dựng lên các rào chắn cứng làm từ thép B40 và các tường gạch cố định. Ở mỗi dải phân cách cứng đều được căng biển khu vực cách ly để nhận biết. 
:Sáng nay (23/7), Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Lữ đoàn 87 Binh Chủng hóa học, Tiểu đoàn Phòng hóa 38 QK7 cùng với lực lượng vũ trang TP.HCM và 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đồng loạt triển khai phun thuốc khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19  toàn thành phố.Sau lễ xuất quân, lực lượng di chuyển đến TP Thủ Đức và huyện Bình Chánh, những khu vực có ca nhiễm nhiều nhất thành phố, để phun khử khuẩn.Các chiến sĩ trong đoàn phun khử khuẩn đều được trang bị đồ bảo hộ, mặt nạ chống độc trong quá trình làm nhiệm vụ.Được biết, các lực lượng vũ trang quận, huyện cũng tham gia vào công tác phun khử khuẩn toàn thành phố lần này.Mỗi đoàn xe khử khuẩn sẽ có xe dẫn đường và xe chở theo hóa chất để kịp thời tiếp tế cho xe phun khử khuẩn.Theo Bộ Tư lệnh TP.HCM, dự kiến trong đợt phun này sẽ sử dụng khoảng 6 tấn hóa chất Cloramin-B pha với tỉ lệ 0,5% để phun khử khuẩn.Lực lượng sẽ huy động 20 lượt xe đồng thời đã cải tiến, lắp đặt 35 bộ thiết bị bơm cao áp trên các phương tiện để thực hiện việc phun khử khuẩn từ 2-4 quận, huyện mỗi ngày.:Kể từ đợt dịch thứ tư bùng phát cho đến nay, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã huy động hơn 25.500 cán bộ, chiến sĩ bảo đảm phục vụ tại các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, khu vực phong tỏa; điều động hàng trăm cán bộ, sĩ quan, cán bộ các cơ quan, đơn vị, nhà trường bổ sung cho Ban chỉ huy quân sự TP Thủ Đức và các quận, huyện để thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch tại địa phương. Đơn vị cũng đã tổ chức phun trên 3.000ha, 1.000km cung đường, trên 5.000 lượt xe, gần 2.000 cán bộ chiến sỹ tham gia.Tính đến sáng nay (23/7), số ca mắc tại TP.HCM đã lên tới 48.863 bệnh nhân, trong đó quận Bình Tân, quận 8, huyện Bình Chánh, TP Thủ Đức là những khu vực có nhiều ca nhiễm nhất.
Trao đổi với  sáng nay (25/7), Trung tá Nguyễn Ngọc Rạng - Trưởng Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng) cho biết, đã bàn giao gần 140 người dân di chuyển từ TP.HCM về các tỉnh miền Trung bằng xe máy cho lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên- Huế.“Những người này ở các tỉnh như Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Bình, Nghệ An. Họ di chuyển trên 74 xe máy đi theo đường Hồ Chí Minh.Rạng sáng nay khi đi đến địa phận Đà Nẵng chúng tôi đã bố trí lực lượng đón, dẫn thành 5 tốp di chuyển lên đỉnh đèo Hải Vân và bàn giao cho Công an tỉnh Thừa- Thiên Huế tiếp tục hỗ trợ họ về quê”, Trung tá Rạng thông tin.Theo Trung tá Rạng, những người này di chuyển từ TP.HCM khi đến Đà Nẵng nhiều người đuối sức, Phòng CSGT đã hỗ trợ nước, bánh mì để người dân ăn tạm tiếp tục hành trình về quê.
Quốc hội hôm nay dành cả ngày thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế xã hội, trong đó có nội dung về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian tới.ĐB (Bắc Kạn) nêu 5 vấn đề nổi lên mà theo bà đây cũng là những bài học chống dịch trong thời gian qua.Thứ nhất, quyết liệt phòng chống dịch nhưng không áp dụng thái quá, địa phương "đón đầu" dịch, tăng cường xét nghiệm ngẫu nhiên, sáng tạo ra xét nghiệm mẫu gộp từ đó không để mất "giờ vàng" trong chống dịch.Tuy nhiên, ĐB cũng nêu những hạn chế khi có những văn bản của các địa phương gây tranh cãi, áp dụng những biện pháp thái quá, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp. Có địa phương không cho xe chở nông sản đi qua mặc dù đã có giấy xác nhận an toàn dịch. Nhiều doanh nghiệp phản ánh xe hàng được thông chốt kiểm soát dịch qua nhiều tỉnh nhưng đến tỉnh cuối cùng giao hàng xe lại phải quay đầu ra vì mỗi tỉnh mỗi quy định..."Cả nước như cơ thể sống, quan hệ tuần hoàn chặt chẽ nên không thể vì chỗ dịch bệnh mà cắt rời hết tất cả, vấn đề đặt ra là làm sao để cách ly nhưng không tách rời và không đứt gãy nền kinh tế", nữ ĐB ví von.Phó Chủ nhiệm UB Tư pháp đánh giá cao Chính phủ đã kịp thời chỉ đạo vấn đề này.Thứ hai, việc xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm vừa qua đã khắc phục tâm lý coi thường, nhờn các quy định trong phòng chống dịch. Bà dẫn chứng vụ cách chức Bí thư đảng ủy, Giám đốc Hacinco tại Hà Nội hay vụ rút khỏi danh sách ứng cử HĐND tại Hà Nam, khởi tố hình sự nhiều vụ án làm lây lan dịch bệnh.Theo bà Thủy, "Thái độ dứt khoát cùng biện pháp mạnh đã có tác dụng răn đe và ghi nhận tại các trạm y tế xã phường thời gian qua cho thấy số lượng người khai báo y tế gia tăng mạnh, khắc phục được tình trạng khai báo qua quýt, không trung thực".Thứ ba, việc không công khai lịch trình di chuyển của bệnh nhân. Trước đây, nhiều người bệnh trở thành tâm điểm của sự thêu dệt, suy diễn thậm chí bị "ném đá" trên mạng xã hội, theo bà Thủy "đây không phải là cách để chúng ta cùng nhau vượt qua địa dịch". Sau 2 tháng không công khai lịch trình, bộ Y tế ghi nhận đã nhận được sự hợp tác tích cực của người bệnh, an tâm cung cấp thông tin.Nói về sự chấp nhận gian khổ hy sinh của lực lượng tuyến đầu, sự sẻ chia của các địa phương, bà cho biết: "Việt Nam là 1 trong số những quốc gia áp dụng rất sớm đưa lực lượng công an, bộ đội vào chống dịch".Cuối cùng theo ĐB, bài học huy động sức dân vẫn còn nguyên giá trị. Trong thời gian chống dịch, kinh tế bị chậm lại nhưng phong trào tương thân tương ái, đóng góp cho chống dịch lại "nở rộ" ở khắp nơi. Covid-19 đã thực sự trở thành phép thử đối với tinh thần kỷ luật, ý thức trách nhiệm công dân.Cũng nói về dịch bệnh chưa có dấu hiệu dừng lại, ĐB  (Quảng Bình) cho rằng, cần phải có giải pháp lâu dài, “phải có chiến lược sống chung với dịch bệnh”.Bên cạnh các giải pháp chiến lược vắc xin + 5K, điều trị, nâng cao trách nhiệm xã hội… theo nữ ĐB cần phải có các kịch bản kịch bản cụ thể của các cơ quan nhà nước; hỗ trợ doanh nghiệp, người lao động, không để đứt gãy sản xuất.Bà Tâm đặc biệt nhấn mạnh các cơ quan nhà nước phải tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí để tạo nguồn tài chính cho phòng, chống dịch.“Hiện tượng lãng phí vẫn còn phổ biến. Nhiều công trình được xây dựng từ ngân sách nhà nước còn bỏ hoang hoặc hiệu quả thấp. Cử tri cho rằng, lãng phí cũng rất nguy hại và nhiều khi gây tác hại lớn hơn nhiều so với tham nhũng”, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Quảng Bình nói.Nhắc lại nghị quyết của Đảng khẳng định chống cả tham nhũng và lãng phí, nhưng theo đại biểu, “nhận thức của nhiều người vẫn xem nhẹ tính chất nguy hại của hành vi lãng phí, chỉ coi nó như là tồn tại, hạn chế, khuyết điểm”.Bà Tâm cho rằng, phát hiện hành vi tham nhũng có thể gặp khó khăn vì đó là hành vi tội phạm ẩn, người phạm tội có quyền, trình độ, thủ đoạn tinh vi, còn hành vi lãng phí dễ dàng nhận diện hơn.ĐB (TP.HCM) dành trọn bài phát biểu của mình để gửi lời cảm ơn của TP.HCM đến các lực lượng phòng chống dịch và tấm lòng của người dân cả nước."TP.HCM đang trải qua những ngày chống dịch Covid-19 nhiều căng thẳng cam go và phức tạp. Nhưng cũng trong gian khó đó người dân TP chúng tôi cảm nhận sâu sắc sự quan tâm, sẻ chia ấm lòng tình người, tình đồng chí, tình đồng bào từ người dân, doanh nghiệp mọi miền đất nước", ông bày tỏ.Những nông sản, rau củ quả thu hoạch vội trong vườn, những thúng hải sản mới đánh bắt ngoài khơi, những bó rau thơm thắm tình dân tộc đã nhanh chóng đóng gói gửi nhanh về TP kèm theo lời sẻ chia, nhắn nhủ, yêu thương...Ông Ngân gửi lời tri ân: "Thật không kể siết những tấm lòng dành cho TP trong những ngày qua". Đoàn ĐBQH TP.HCM cảm ơn nhân dân cả nước, tiếp thêm năng lượng tích cực để hỗ trợ TP phòng chống dịch.
Chiều tối 24/7, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Tự Đăng Minh Chính cùng tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 của phường phát hiện một người dân ngồi ở vườn hoa.Khi gặp tổ công tác của phường, ông N.N.Đ. (SN 1957, trú tại phường Phương Liên, quận Đống Đa) tỏ ra bất ngờ khi được thông báo bản thân vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Tại trụ sở UBND phường, ông Đ. cho biết bản thân làm nghề lái xe ôm công nghệ, trước khi bị tổ công tác lập biên bản, ông vừa đi đổ xăng xe và ngồi nghỉ tại vườn hoa gần UBND phường.Ông Đ. phân trần, lý do ngồi ở vườn hoa là "vì ở nhà nhiều ngày nên muốn ra ngoài". Theo biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế do UBND phường lập, ông Đ. bị phạt từ 1-3 triệu đồng. Theo ông Đặng Minh Chính, ngay sau khi thành phố áp dụng biện pháp cách ly xã hội toàn thành phố, từ sớm đã có các phương án để áp dụng trong tình hình mới. Cụ thể, phường Trung Tự có kế hoạch triển khai Chỉ thị 17 của UBND TP Hà Nội. "Kế hoạch có các nội dung chính về tuyên truyền nhắc nhở người dân, các cơ sở kinh doanh dịch vụ, công tác kiểm tra, xử lý vi phạm và công tác hậu cần, vật tư y tế.Theo đó, UBND phường yêu cầu lực lượng công an, bảo vệ dân phố, quân sự phường, y tế, cán bộ tư pháp tăng cường tuần tra, xử lý các trường hợp vi phạm trong công tác phòng chống dịch", ông Chính thông tin. Trong chiều ngày đầu tiên thực hiện cách ly xã hội, Tổ công tác của phường Trung Tự tuần tra dọc các vị trí như vườn hoa, tuyến phố gần bệnh viện để nhắc nhở và xử lý các trường hợp vi phạm. Tại cổng bệnh viện Đại học Y Hà Nội (đường Tôn Thất Tùng), Tổ công tác phát hiện một người đàn ông đeo khẩu trang không đúng quy định. Ngay sau khi giải thích lý do, công an phường đã mời người vi phạm về trụ sở đề lập biên bản."Trước khi xử lý các trường hợp, chúng tôi sẽ chụp lại các hình ảnh người vi phạm, trong trường hợp cần thiết hoặc khi có yêu cầu sẽ đưa ra để chứng minh", một cán bộ công an phường Trung Tự nói và cho biết trong ngày đầu thực hiện giãn cách, phường lập biên bản xử lý vi phạm với 5 trường hợp vi phạm. Không chỉ thực hiện việc kiểm tra việc chấp hành phòng chống dịch của người dân, Tổ công tác trên còn tập trung xử lý các vi phạm về trật tự đô thị phát sinh.Cũng trong ngày 24/7, Công an quận Đống Đa đã tổ chức ra quân tuyên truyền nhắc nhở người dân không ra đường khi không cần thiết và không đi tập thể dục tại những điểm di tích đền chùa, khu vui chơi công cộng, công viên, hồ Hoàng Cầu.Đại uý Đoàn Ngọc Việt, Phó Trưởng Công an phường Ngã Tư Sở (quận Đống Đa) thông tin, đã xử phạt 2 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, phạt thành tiền 4 triệu đồng. Đồng thời tổ chức tuyên truyền người dân không đi lễ Tổ đình Phúc Khánh vào ngày rằm tháng 6 âm lịch và không ra đường khi không cần thiết.Tại quận Hoàn Kiếm, trong ngày 24/7, Công an 18 phường trên địa bàn quận Hoàn Kiếm đã ra quân cùng với cán bộ y tế và cán bộ UBND các phường tổ chức cắm chốt, tuyên truyền bằng hệ thống loa lưu động.Đặc biệt, công an các phường quanh hồ Hoàn Kiếm như Hàng Bài, Tràng Tiền, Lý Thái Tổ, Hàng Bạc, Hàng Gai, Hàng Trống… đã tổ chức chăng dây, cắm chốt tại những khu đường nhánh thông với hồ Hoàn Kiếm, kiên quyết yêu cầu những người dân đi tập thể dục quay về nhà.Tại phường Hàng Trống (quận Hoàn Kiếm), Tổ công tác của công an phường và dân phòng từ sáng sớm đến chiều liên tục đi tuần tra, nhắc nhở và xử lý các vi phạm. 18h chiều, Thượng úy Phạm Minh Hoàng, cán bộ công an phường Hàng Trống, lái xe của công an phường chở hai người thuộc tổ dân phòng tuần tra dọc đường ven bờ hồ Hoàn Kiếm và các tuyến phố.Dọc đường tuần tra, anh Hoàng liên tục dùng loa phóng thanh nhắc nhở các trường hợp tập trung ở nơi công cộng. "Trong ngày 24/7, phường Hàng Trống xử phạt hành chính 7 trường hợp vi phạm, qua nắm bắt, chúng tôi phát hiện nhiều trường hợp vi phạm trong buổi sáng do nhiều người chưa nắm được về lệnh giãn cách. Đến buổi chiều, người dân biết và chấp hành tốt hơn các quy định về phòng chống dịch bệnh", Thượng úy Hoàng thông tin. Thượng tá Bùi Văn Đang, Phó Trưởng công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) thông tin, căn cứ và các quy định mới nhất về phòng chống, dịch của thành phố Hà Nội, các lực lượng đã xử phạt 7 người dân ra đường không có lý do cần thiết, mỗi người bị xử phạt 2 triệu đồng.Đồng thời xử phạt 6 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với tổng mức phạt 12 triệu đồng.Theo công an quận Hoàn Kiếm, những trường hợp vi phạm đa số là thiếu ý thức như vẫn đi tập thể dục, bản thân chưa lường trước được chính là nguồn lây lan bệnh dịch lớn. Sau khi ra quyết định xử phạt những trường hợp trên, công an quận đã tổ chức tuyên truyền, nhắc nhở tại chỗ nhằm nâng cao ý thức công dân.
Tại Đài Tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ trên đường Bắc Sơn, Đoàn Đại biểu bày tỏ lòng tiếc thương vô hạn tới những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sĩ ".Tiếp đó, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tới đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại". Các đại biểu đã thành kính bày tỏ lòng biết ơn vô hạn với công lao to lớn của Người đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc ta.Phát biểu trước phiên làm việc buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 74 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ."Hôm nay trong niềm xúc động và tự hào của cả dân tộc, thay mặt Quốc hội, tôi xin gửi đến các đồng chí lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động, các đồng chí thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, người có công với cách mạng trong cả nước lời thăm hỏi ân cần, tình cảm sâu nặng và lòng biết ơn sâu sắc",  gửi lời tri ân.Thay mặt lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Vương Đình Huệ gửi tới 4 ĐBQH là thương binh, 17 ĐBQH là con liệt sỹ và các ĐBQH là người có công, gia đình có công với cách mạng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, luôn hoàn thành xuất sắc vai trò là người đại biểu của nhân dân và các nhiệm vụ công tác.Chủ tịch Quốc hội khẳng định, quan tâm chăm sóc thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người có công với cách mạng là chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước, là đạo lý truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa” của dân tộc.Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khẳng định: “Máu đào của các liệt sĩ đã nhuộm lá cờ cách mạng càng thêm đỏ chói. Sự hy sinh của các liệt sĩ đã chuẩn bị cho đất nước ta nở hoa độc lập, kết quả tự do”.Những năm qua, các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân bằng nhiều việc làm thiết thực đã chăm lo tốt hơn đời sống vật chất và tinh thần với thương binh, gia đình liệt sĩ, người có công."Chúng ta cũng hết sức trân trọng và cảm động trước những nỗ lực của nhiều thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người có công đã khắc phục khó khăn, tự vươn lên, xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho bản thân và gia đình, đồng thời góp phần dựng xây đất nước và bảo vệ Tổ quốc", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, hiện nay vẫn còn những gia đình thương binh, liệt sĩ, gia đình có công với nước gặp khó khăn trong cuộc sống, vẫn còn những liệt sĩ chưa tìm được hài cốt, danh tính, để lại sự khắc khoải khôn nguôi trong lòng mỗi người thân cũng như trong mỗi người con đất Việt.Chủ tịch Quốc hội đề nghị, cần tiếp tục tổ chức thực hiện tốt hơn nữa các chính sách ưu đãi, giúp đỡ thiết thực và có hiệu quả để thực hiện bằng được mục tiêu: Các gia đình có công với nước đều có mức sống ngang bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của dân cư.Quốc hội, ĐBQH tiếp tục đề cao tinh thần trách nhiệm, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, nhất là trong công tác xây dựng, hoàn thiện pháp luật, và giám sát việc thực hiện chính sách người có công để những người có công và gia đình được thụ hưởng đầy đủ các chính sách ưu đãi của Đảng và Nhà nước.
Ghi nhận của phóng viên VietNamNet lúc 7h30 sáng ngày 10/8 tại chốt kiểm soát dịch của phường Ngọc Khánh (Ba Đình, Hà Nội), có hiện tượng dồn ứ phương tiện cục bộ.Tại đây, lực lượng trực chốt được huy động hơn 10 người trong đó có công an, dân phòng, dân quân tự vệ, thanh niên tình nguyện để tham gia kiểm tra giấy đi đường. Thời điểm đầu giờ sáng, chốt trực thực hiện kiểm tra giấy đi đường, chứng minh thư nhân dân/căn cước công dân, lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị, mỗi trường hợp kiểm tra mất từ 1-2 phút.Nhiều trường hợp bị lực lượng chức năng buộc quay đầu xe vì thiếu các loại giấy tờ như lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.Chị Vương Thị Lý, cán bộ một ngân hàng liên doanh cho biết: “Tôi đã có giấy xác nhận đi đường do cơ quan cấp, tuy nhiên, mẫu mới theo TP ban hành thì cơ quan chưa kịp lên phường để đóng dấu xác nhận nên tôi phải quay lại. Hôm nay, cơ quan tôi lại có một cuộc họp rất quan trọng mà tôi là người phiên dịch, giờ tôi không đến được cơ quan thì chắc phải hủy họp”.Cũng theo một cán bộ trực chốt tại đây, nếu như trước kia chỉ kiểm tra giấy đi đường của người dân thì một trường hợp chỉ chưa đầy 30 giây, còn như bây giờ sẽ phải đọc kĩ từng tờ một, mất thêm thời gian.Chốt kiểm soát này cũng đã linh động, chỉ kiểm tra phương tiện xe máy còn ô tô sẽ cho đi qua để tránh gây ùn tắc giao thông.Tuy nhiên, tới khoảng hơn 9h, sau khi UBND TP Hà Nội có thông báo hỏa tốc, nêu rõ người đi đường chỉ cần xuất trình giấy tờ tùy thân (chứng minh nhân dân/ căn cước công dân/ hộ chiếu) kèm theo giấy đi đường.Như vậy, so với quy định ban hành hôm 7/8, TP giảm bớt các loại giấy tờ gồm: lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị. Vì vậy, các chốt kiểm soát dịch đã dừng việc kiểm tra các loại giấy tờ này, chỉ kiểm tra giấy đi đường của người dân kèm theo giấy tờ tùy thân.Ghi nhận tại các điểm trực chốt, trong đó có chốt kiểm soát dịch của quận Ba Đình, ở vị trí trước địa chỉ số 43 Nguyễn Chí Thanh, sau khi UBND TP có chỉ đạo mới, lực lượng chức năng chỉ kiểm tra chứng minh nhân dân kèm theo giấy đi đường thì lượng phương tiện bị ùn lại đã giảm hẳn, thời gian kiểm tra mỗi người cũng rút ngắn hơn trước.
Chủ tịch UBND phường Nhật Tân Đặng Hữu Tiến sáng 27/7 cho biết, từ hôm nay, người dân ở phường bắt đầu đi chợ bằng thẻ. Mục đích là giảm thiểu tối đa lượng người đến chợ, tránh tập trung đông người.Theo ông Tiến, mỗi hộ dân được nhận phiếu đi chợ trong 15 ngày giãn cách xã hội, trên phiếu ghi họ tên đại diện hộ gia đình, địa chỉ cụ thể."Mỗi tuần, mỗi hộ có thể đi chợ 4 lần, luân phiên vào một khung giờ nhất định theo ngày chẵn hoặc lẻ và Chủ nhật. Ngoài phát phiếu đi chợ, phường Nhật Tân còn phát thẻ lao động. Mỗi hộ một người được phép ra vào bãi đào phường Nhật Tân lao động trong thời gian giãn cách xã hội", lãnh đạo phường Nhật Tân thông tin. Tại chợ Nhật Tân, lực lượng chức năng của phường gồm công an, dân phòng và các đoàn thể lập chốt kiểm soát dịch để tuyên truyền, nhắc nhở người dân.Ban quản lý chợ bố trí một bảo vệ kiểm tra thẻ đi chợ, đo thân nhiệt và xịt tay bằng dung dịch sát khuẩn. Các lối phụ ra vào chợ được bịt kín để đảm bảo người dân chỉ đi vào một cổng duy nhất. Dừng xe ở cổng chợ, anh Trịnh Văn Chiến (phường Nhật Tân) cầm theo phiếu vào chợ xuất trình với bảo vệ, thao tác diễn ra chỉ trong vài giây."Đây là lần đầu tiên tôi đi chợ bằng phiếu, cảm xúc khá đặc biệt. Tôi yên tâm khi chính quyền thực hiện các động thái thiết thực nhằm phòng chống dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Việc đi chợ theo khung giờ giúp tôi không phải đến chợ trong điều kiện đông đúc. Chợ vắng hơn mọi ngày nhưng các hàng hóa thiết yếu khá dồi dào", anh Chiến chia sẻ. Một số người không mang theo phiếu nên bị lực lượng bảo vệ từ chối vào chợ.Chủ tịch UBND quận Tây Hồ cho biết, quận đã triển khai phát phiếu luân phiên cho người dân đi chợ theo ngày chẵn lẻ hoặc vào một khung giờ nhất định cho 8 phường.“Sáng nay, một số phường đã phát thẻ còn một số phường chưa kịp. Trong ngày hôm nay, Quận sẽ triển khai thực hiện phát thẻ hết cho người dân”, ông Khuyến nói.Theo ông Khuyến, từ hôm nay, người dân ở phường bắt đầu đi chợ bằng thẻ. Khi triển khai thực tế, nếu có vấn đề chưa hợp lý, Quận sẽ họp bàn để điều chỉnh cho phù hợp.Bên cạnh việc phát phiếu đi chợ, tổ công tác của phường liên tục bật loa phóng thanh nhắc nhở các trường hợp vi phạm việc giãn cách xã hội. 
:Ghi nhận của VietNamNet chiều nay (9/8) tại trụ sở phường Thanh Nhàn (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), nhiều người đại diện cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn phường đã có mặt từ rất sớm để làm thủ tục xác nhận lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ cho người lao động của đơn vị mình.Theo văn bản hướng dẫn của UBND quận Hai Bà Trưng, tất cả các cơ quan, đơn vị, tổ chức chính trị xã hội của Trung ương và Hà Nội đóng trên địa bàn quận sẽ dùng giấy đi đường, giấy xác nhận lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị tự cấp không phải lấy xác nhận của UBND phường. Còn đối với các Tập đoàn, công ty, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu được phép hoạt động thì phải gửi danh sách tới UBND phường xác nhận, kí đóng dấu. Các cơ sở không thuộc danh mục thiết yếu mà vẫn phải có nhân viên bảo vệ, trực PCCC đến UBND phường xác nhận.Phó Chủ tịch UBND phường Thanh Nhàn Phạm Tuấn Anh cho biết: “Thủ tục cấp giấy đi đường rất đơn giản, các tập đoàn, đơn vị doanh nghiệp, công ty như đã quy định sẽ tổng hợp lại danh sách và UBND phường sẽ ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác này.Cụ thể là dùng mạng xã hội Zalo để chuyển các văn bản này cho các công ty, đơn vị đó ngay từ tối hôm qua và sáng nay (9/8) sẽ tạo điều kiện xác nhận cho tất cả các đơn vị có nhu cầu.”Đối với UBND phường Thanh Nhàn chỉ quản lý hơn 10 đơn vị, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu và hơn 200 đơn vị không thuộc danh mục thiết yếu chỉ cần xác nhận cho lực lượng bảo vệ và kỹ thuật PCCC, kĩ thuật vận hành nên dự kiến trong ngày hôm nay sẽ cấp xong toàn bộ giấy tờ liên quan cho các đơn vị.Ông Mai Anh Tuấn, đại diện một đơn vị lên UBND phường xin cấp giấy đi đường chia sẻ, ông đã phải chờ một tiếng mà chưa đến lượt. Nguyên nhân phải chờ lâu theo ông là do lượng người đến đông nhưng cán bộ thì có hạn. Có những đơn vị lên đến hàng chục người, nên kí đóng dấu khá mất thời gian.Cũng chiều nay, tại trụ sở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm có khoảng 100 đại diện các doanh nghiệp đến làm giấy xác nhận theo quy định mới.Lượng người tập trung khá đông buộc UBND phường phải chia theo từng đợt để vào làm thủ tục. Bên trong sảnh chính, cán bộ bố trí các ghế ngồi đảm bảo giãn cách để phục vụ người đến làm giấy xác nhận. UBND phường Mỹ Đình 1 tổng hợp danh sách các đơn vị đến làm việc rồi gọi tên theo thứ tự, thủ tục được thực hiện theo quy trình đảm bảo phòng chống dịch. Khoảng 16h, khi nhìn thấy hàng chục người vẫn đang ngồi chờ tại sảnh, Chủ tịch phường Trịnh Văn Quế trấn an: "Chúng tôi sẽ làm việc cả đêm để phục vụ người dân, doanh nghiệp, yêu cầu bà con chấp hành giãn cách và kiên nhẫn chờ đợi".Theo thống kê, trên địa bàn phường này có hơn 1.000 doanh nghiệp. Trong hôm nay, phường tiếp nhận hơn 100 bộ hồ sơ xin xác nhận để đi ra đường. "Chúng tôi tiếp nhận hồ sơ từ phía doanh nghiệp, sau đó cán bộ phường sẽ đối chiếu và cấp xác nhận, quá trình này thực hiện theo trình tự, đảm bảo nhanh chóng để không gây bất tiện cho doanh nghiệp", lãnh đạo UBND phường Mỹ Đình 1 cho biết. Hình ảnh người dân tập trung đông xin giấy xác nhận phổ biến ở hầu hết các phường ở Hà Nội, tại trụ sở UBND phường Phú Diễn, rất đông người dân, đại diện công ty đến bộ phận một cửa của phường xin xác nhận. Anh Phạm Thắng Toàn, đại diện Công ty TNHH giải pháp bán hàng thương mại điện tử cho biết: “Công ty tôi làm về mặt hàng thiết yếu theo đúng chỉ thị của thành phố, là được phép hoạt động. Nhưng vào sáng nay, rất nhiều nhân viên công ty tôi trên đường đi làm khi di chuyển qua chốt kiểm soát đã bị lực lượng nhắc nhở yêu cầu giấy tờ, bổ sung đúng quy định. Nên chiều nay, tôi ra chờ ở phường để xin xác nhận đầy đủ giấy tờ.”UBND TP Hà Nội mới đây thực hiện quy định mới siết chặt việc cấp, sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17. Cụ thể, ngoài giấy đi đường theo mẫu được công bố trước đó, người đi đường phải xuất trình một số giấy tờ cá nhân tại chốt kiểm soát như căn cước công dân/chứng minh thư nhân dân, lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.UBND cấp xã, phường, thị trấn ở Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận giấy đi đường. Các công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ phải phối hợp UBND cấp xã nơi đơn vị hoạt động để được kiểm tra, xác nhận giấy đi đường hoặc xác nhận theo danh sách kèm theo.
Sáng nay (10/8), 7 chuyến xe nghĩa tình chở 30 tấn nông sản từ huyện Đại Lộc (Quảng Nam) được đưa ra hỗ trợ người dân quận Sơn Trà (Đà Nẵng).Nông sản hỗ trợ người dân Đà Nẵng chống dịch gồm rau, củ quả, góp gạo, dầu ăn, trứng... Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Đại Lộc (Quảng Nam) Phan Xuân Chiến cho biết, đây là tình cảm của bà con huyện Đại Lộc chuẩn bị hơn 1 tuần qua để gửi đến tiếp sức cho Đà Nẵng chống dịch."Tất cả là cây nhà lá vườn do bà con tự trồng. Trong thời gian đến chúng tôi sẽ tiếp tục vận động người dân gom nông sản hỗ trợ cho người dân vùng dịch ở Đà Nẵng..”, ông Chiến chia sẻ.Tiếp nhận tấm lòng của người dân Quảng Nam, bà Nguyễn Thị Thu Hà (Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Sơn Trà, Đà Nẵng) bày tỏ: Chúng tôi rất cảm ơn những tình cảm của người dân tỉnh Quảng Nam. Số nông sản này sẽ giúp rất nhiều cho người dân vùng cách ly quận Sơn Trà. Sau khi tiếp nhận chúng tôi sẽ đưa về tận các tổ Covid-19 cộng đồng để phát cho người dân.
Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, 9 tổ dân phố ở phường Hải Châu 1 (quận Hải Châu, Đà Nẵng) triển khai các “vùng xanh an toàn” trong khu dân cư, nhằm tạo lá chắn phòng dịch hiệu quả. Đây là những khu dân cư chưa có ca mắc Covid-19.Phường Hải Châu 1 là địa phương đầu tiên của quận Hải Châu thiết lập các "vùng xanh".Theo ghi nhận của , tại khu dân cư thiết lập “vùng xanh”, các lối ra vào được rào lại, chỉ còn một đường đi duy nhất. Người dân trong tổ dân phố cắt cử người tham gia trực chốt để kiểm tra, ngăn người lạ vào bên trong.Những người ra khỏi khu vực phải xuất trình giấy đi đường hoặc phiếu đi chợ. Shipper tới giao hàng phải đứng bên ngoài, gọi người ra nhận. Các chốt cũng trang bị sổ nhật ký để ghi lại thông tin của những người ra vào.Tham gia trực chốt “vùng xanh” ở ngõ 113 đường Nguyễn Chí Thanh, ông Lê Đức Lập (tổ 23, phường Hải Châu 1) cho biết: “Toàn bộ người dân sẽ cùng tham gia bảo vệ vùng xanh được thiết lập. Các hộ dân cử người trong gia đình để thay phiên nhau trực chốt.Khi có người lạ đến khu vực, chúng tôi kiểm tra giấy tờ và tuyệt đối không cho vào khu dân cư. Họ chỉ được đứng ngoài chốt gọi điện để người bên trong ra gặp, hoặc nhận hàng. Việc kiểm tra nghiêm ngặt sẽ ngăn dịch bệnh xâm nhập vào khu dân cư”.Theo Chủ tịch UBND quận Hải Châu Lê Tự Gia Thạnh, việc thiết lập các “vùng xanh” để mỗi tổ, mỗi khu dân cư cùng chính quyền giám sát, ngăn dịch xâm nhập và bảo vệ mình.“Sau khi triển khai ở phường Hải Châu 1, Quận sẽ nhân rộng ra các phường khác. Đồng thời, treo thưởng cho các phường giữ được vùng xanh lâu nhất”, ông Thạnh thông tin.Ngoài phường Hải Châu 1, hiện nay ở phường Hòa Thọ Tây (quận Cẩm Lệ) và thôn Phú Sơn 3 (xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang) cũng thiết lập một số “vùng xanh”.
UBND TP Hà Nội sáng nay có văn bản hỏa tốc điều chỉnh một số nội dung về việc ra đường của người dân.Theo đó, thành phố Hà Nội quy định, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh có trách nhiệm tổng hợp danh sách người lao động của đơn vị cần lưu thông trên đường, kèm theo phương án sản xuất, kinh doanh đảm bảo các yêu cầu và quy định về phòng chống dịch và gửi đến UBND cấp phường, xã để được xác nhận (người đi đường không cần xuất trình các giấy tờ này).Việc xác nhận của UBND cấp phường, xã cần được thực hiện nhanh chóng, thuận tiện, theo hình thức trực tuyến, thư điện tử hoặc qua đường bưu điện, đảm bảo không tập trung đông người tại trụ sở.Người đi đường xuất trình giấy tờ tùy thân (Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Hộ chiếu) kèm theo Giấy đi đường (mẫu được ban hành kèm theo công văn ngày 29/7). Ghi nhận của VietNamNet tại các trụ sở UBND phường tại Hà Nội sáng nay cho thấy, lượng người đổ về đây đã giảm, không còn cảnh xếp hàng dài chờ đến lượt xin xác nhận của phường vào giấy đi đường. Tại phường Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy), mặc dù đang vào giờ làm việc, tuy nhiên khu vực sảnh chờ của UBND phường thưa vắng người, chủ yếu là cán bộ đến làm việc theo nhiệm vụ. Lác đác một vài người dân đại diện các doanh nghiệp đến nộp hồ sơ xin xác nhận theo quy định phòng chống dịch của thành phố. Chủ tịch UBND phường Dịch Vọng Hậu Tống Xuân Duy cho VietNamNet biết, sau khi có quy định mới về giấy xác nhận đi đường lượng người đến làm thủ tục có giảm hơn chiều hôm qua. Theo ông Duy, UBND phường vẫn thực hiện nhiệm vụ theo quy định trong việc tiếp nhận các hồ sơ của các doanh nghiệp để có căn cứ kiểm tra hoạt động. Các doanh nghiệp khi đến làm việc phải chuẩn bị bộ hồ sơ theo quy định của thành phố gồm một số thủ tục như lập phương án về phòng chống dịch, phân công nhân sự, bố trí người làm việc tại nhà, người làm việc tại đơn vị..."Từ chiều hôm qua đến nay, phường tiếp nhận khoảng 60 bộ hồ sơ của các doanh nghiệp trên địa bàn. Quá trình cấp xác nhận đủ điều kiện diễn ra khá nhanh chóng nếu doanh nghiệp chuẩn bị đúng theo hồ sơ quy định", ông Duy nói. Về quy định mới khi người dân không cần xuất trình giấy đi đường có xác nhận của phường, ông Tống Xuân Duy cho biết, khi có quy định mới phường dừng không xác nhận và doanh nghiệp cũng không cần làm mẫu để phường xác nhận. Tuy nhiên, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh tổng hợp danh sách người lao động của đơn vị cần lưu thông trên đường gửi đến UBND phường để được xác nhận về số lượng. Còn tại phường Yên Hòa (quận Cầu Giấy), ngay trước trụ sở phường có khoảng 20 người đại diện cho các doanh nghiệp đứng chờ để vào làm thủ tục xin xác nhận. Do chưa cập nhật được thông báo mới nhất của thành phố nên chị Vũ Thu Trang (nhân viên công ty viễn thông) cầm trên tay tập giấy đi đường cho 60 người để chờ đến lượt vào xin xác nhận. Sau khi đứng chờ khoảng 45 phút, chị Trang được một cán bộ công an phường thông báo quy định mới không cần phường xác nhận vào giấy đi đường.Chủ tịch UBND phường Yên Hòa Đỗ Ngọc Anh thông tin, ngay sau khi thành phố thay đổi quy định, phường nhanh chóng có văn bản số 85 hướng dẫn quy định, trình tự tiếp nhận hồ sơ của các đơn vị doanh nghiệp và người dân trên địa bàn. Theo thông báo nêu trên, UBND phường Yên Hòa yêu cầu người dân gửi toàn bộ hồ sơ vào địa chỉ email của phường. Hồ sơ bao gồm giấy đăng ký kịnh doanh, chứng nhận địa điểm đăng ký kinh doanh; danh sách người lao động của đơn vị cần lưu thông trên đường; phương án sản xuất kinh doanh đảm bảo quy định phòng chống dịchTheo ông Đỗ Ngọc Anh, phường tiếp nhận qua hình thực trực tuyến để đảm bảo giãn cách xã hội. Từ chiều qua đến sáng nay, lượng người tập trung trước trụ sở UBND phường khá đông, hôm nay phường cắt cử một cán bộ công an để tuyên truyền và giải thích cách làm trực tuyến cho người dân.Nhiều đại diện doanh nghiệp khi được hỏi đều bày tỏ đồng tình về việc điều chỉnh các quy định theo hướng không làm phát sinh thêm thủ tục, giảm bớt giấy tờ, tránh việc tập trung đông người tại phường và ùn ứ tại các điểm chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19. Cũng theo ghi nhận, ngay trong sáng 10/8, nhiều phường xã ở Hà Nội đã chuyển sang hình thức tiếp nhận hồ sơ trực tuyến để xác nhận danh sách người ra đường của doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn, làm căn cứ cho các đơn vị cấp giấy đi đường cho người dân. Trước đó, ngày 7/8 UBND TP Hà Nội yêu cầu người dân ra đường ngoài giấy đi đường, giấy tờ tùy thân còn phải có lịch làm việc, phân công công việc, nhiệm vụ. Ngoài ra còn yêu cầu cấp phường, xã kiểm tra, xác nhận giấy đi đường với đơn vị, doanh nghiệp. Sau khi ban hành, một số nội dung tại văn bản chưa được các cơ quan, đơn vị thống nhất cách hiểu dẫn đến còn lúng túng trong triển khai thực hiện, vì vậy, thành phố Hà Nội đã có văn bản điều chỉnh một số nội dung trên.
Tối 19/7, ông Trần Văn Đông, Bí thư Đảng uỷ phường Vĩnh Hoà xác nhận, chính quyền phường Vĩnh Hoà vừa phân công bà Nguyễn Thị Hà, Phó Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hoà, làm nhiệm vụ Trưởng ban Phòng chống dịch Covid-19 phường thay cho ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó Chủ tịch UBND phường.Hiện tại phường Vĩnh Hoà chưa phân công nhiệm vụ mới cho Phó Chủ tịch UBND phường Trần Lê Hữu Thọ vì đang chờ ý kiến cấp trên về việc xử lý kỷ luật liên quan đến thái độ ứng xử với người dân trong việc phòng chống dịch bệnh...Được biết, ông Trần Lê Hữu Thọ trước đây là cán bộ Phòng Quản lý đô thị TP Nha Trang. Khoảng 1 năm nay, ông Thọ được luân chuyển về làm Phó Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hoà.Như đã đưa tin, ngày 19/7, trên một số diễn đàn chia sẻ đoạn clip quay lại hình ảnh đoàn kiểm tra liên ngành tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) xử phạt một công nhân ra đường trong thời gian giãn cách xã hội.Tại thời điểm nói trên, công nhân này có xuất trình “giấy xác nhận yêu cầu công việc” do công ty ký. Tuy nhiên, trên xe máy lại xuất hiện một ổ bánh mì và chai nước.Cho rằng công nhân nói trên đã ra đường nhưng không có nhu cầu thiết yếu, ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa cùng các lực lượng làm nhiệm vụ đã chặn xe của một công nhân này. Ông Thọ nói "bánh mì không phải lương thực, thực phẩm, không phải thiết yếu, mà là… đồ ăn".Ông Thọ còn có biểu hiện phân biệt vùng miền khi “mạnh miệng” hỏi người công nhân kia: “Mày ở trên núi mày xuống hay sao chớ, phải trên núi xuống không”, rồi buông lời thách thức “để ta giữ cho mày đi kiện nghe”. “Mày làm nhà thầu nào? Ecoba đúng không, mai cho mày nghỉ luôn”, ông Thọ nói trong clip.Ông Nguyễn Sỹ Khánh, Chủ tịch UBND TP Nha Trang cho biết đã chỉ đạo UBND phường trả lại xe, giấy tờ cho nam công nhân. Sự việc nói trên là bài học trong công tác kiểm tra, tuyên truyền, giải thích đối với việc người dân ra đường trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16.“UBND TP Nha Trang đã chấn chỉnh, quán triệt tư tưởng đối với các anh em trong đoàn liên ngành nói trên. Riêng người vi phạm, thành phố cũng đã chỉ đạo lực lượng chức năng trả lại xe máy cho thanh niên trong đoạn clip”, ông Khánh thông tin.“Qua câu chuyện cán bộ phường Vĩnh Hòa, mỗi người dân, cán bộ, công chức viên chức sẽ tự rút ra bài học đắt giá trong giao tiếp, trong ứng xử giữa người với người”, bà Trần Thị Lan - người dân TP Nha Trang chia sẻ.
Khoảng 16h chiều 19/7, trên địa bàn TP.HCM xuất hiện một trận "cuồng phong" kèm mưa lớn khắp các quận huyện.Tại quận 8, trận "cuồng phong" đã cuốn phăng mái tôn bay lơ lửng trên không trung, rơi xuống đường...Tại phường Bình An, TP Thủ Đức, một trụ đỡ bằng thép và bảng hiệu quảng cáo trong công viên dưới chân cầu Sài Gòn bị cuốn đổ. Toàn bộ phần bảng quảng cáo nặng hàng tấn sắt đổ ngang xuống mặt đường gây tắc nghẽn giao thông.May mắn, thời điểm giãn cách xã hội, người dân hạn chế ra đường nên không gây thiệt hại về tính mạng. Ngoài ra, nhiều nơi người đi xe máy bị "cuồng phong" cuốn ngã phải để xe giữa đường chạy vào nhà dân...
:Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết, liên quan đến nhà thuốc Đức Tâm (số 95 Láng Hạ, phường Láng Hạ) đã ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng chiều tối qua (19/7) đã phong toả tạm thời tại khu vực nhà thuốc Đức Tâm với gần 10 hiệu thuốc liền kề và khu tập thể xung quanh với khoảng 300 dân để khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm và phun khử khuẩn.Đồng thời, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát đi thông báo khẩn tìm người đến nhà thuốc Đức Tâm từ 5/7 đến nay.Trong đêm 19/7, Trung tâm Y tế quận Đống Đa kết hợp cùng đội ngũ y tế phường Láng Hạ thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ các trường hợp liên quan.Theo Sở Y tế Hà Nội, hiện nay, ở đây còn có thêm trường hợp nghi ngờ đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định. CDC Hà Nội đang phối hợp với Trung tâm y tế quận Đống Đa điều tra, truy vết.
Sáng nay (21/7), UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức lễ tiễn đoàn đi đón bà con đồng hương gặp khó khăn do dịch Covid-19 tại TP.HCM.Theo đó, 10 chiếc xe buýt (loại 47 chỗ) đã lăn bánh hướng vào miền Nam để đón bà con đồng hương Quảng Nam trở về.Trước khi xuất phát, các xe được phun hóa chất khử khuẩn. Trên xe có đầy đủ thuốc men, vật tư y tế cần thiết, thức ăn, nước uống.Trên mỗi xe sẽ bố trí hai nhân viên lái xe, một cán bộ y tế và một tình nguyện viên hỗ trợ người dân trong suốt quá trình di chuyển. Các xe được lắp vách ngăn kín với bốn ghế ngồi tạo khoảng riêng cho tài xế, cán bộ y tế và tình nguyện viên.Trong đợt này, tỉnh Quảng Nam dự kiến đón khoảng 400 người trở về quê. Cụ thể, TP Tam Kỳ 2 xe, huyện Đại Lộc 2 xe, Bắc Trà My 1 xe, Nông sơn 1 xe, Quế Sơn 1 xe, Duy Xuyên 2 xe, Hiệp Đức 1 xe. Thời gian xuất phát từ TP.HCM trở về quê dự kiến trong ngày mai (22/7).Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam còn mang theo 100 tấn nông sản, thực phẩm và 100 triệu đồng tiền mặt (do cán bộ, hội viên Hội Nông dân tỉnh đóng góp) để hỗ trợ người dân TP.HCM.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, thực hiện chỉ đạo, lời kêu gọi của Chính phủ, các địa phương trong cả nước đang hướng về TP.HCM và các địa phương đang ảnh hưởng bởi dịch, trong đó có tỉnh Quảng Nam.Trước tình hình bà con nhân dân tỉnh Quảng Nam xa quê gặp khó khăn, tỉnh Quảng Nam đã chủ động và sẵn sàng tất cả các phương án để triển khai hiệu quả nhất, đảm bảo mục tiêu đón bà con về quê một cách an toàn, đồng thời chi viện cho chính quyền và nhân dân TP.HCM trong lúc khó khăn này.“Việc tổ chức này có ý nghĩa hết sức quan trọng, vừa thể hiện tinh thần trách nhiệm cũng như tình cảm của cán bộ và nhân dân tỉnh Quảng Nam đối với bà con ở miền Nam nói chung và TP.HCM nói riêng, trong đó có bà con đồng bào của tỉnh Quảng Nam.Chúng tôi mong rằng, chuyến đi này các lực lượng phải phát huy tinh thần trách nhiệm cao nhất để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Trong quá trình duy chuyển hết sức lưu ý công tác phòng chống dịch, thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch tại các địa phương.Chúng ta tiếp tục nghiên cứu, tổ chức các chuyến đi tiếp theo để đảm bảo cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, vật tư, thuốc men cho đồng bào miền Nam; và sẵn sàng đón bà con bằng các phương tiện khác như máy bay, tàu hỏa và tất cả các phương tiện khác có thể được...”, ông Thanh nhấn mạnh.Dự kiến, Quảng Nam sẽ tổ chức các chuyến xe đưa khoảng 10.000 người đăng ký về quê và được chia thành nhiều đợt.Tại buổi lễ, Công ty CP Ôtô Trường Hải tặng cho tỉnh Quảng Nam 100.000 bộ kit test nhanh Covid-19 (trị giá 17 tỷ đồng); Công ty CP Tập đoàn Royal Capital ủng hộ 2 tỷ đồng để hỗ trợ đồng hương tỉnh Quảng Nam gặp khó khăn tại TP.HCM, Tập đoàn Xuân Thành ủng hộ tỉnh Quảng Nam 2 tỷ đồng để phòng chống dịch Covid-19.
Trước tình hình đặt ra, Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên phối hợp với Công an tỉnh Phú Yên sử dụng xe chữa cháy để cấp nước cho các bệnh viện.Ông Nguyễn Tấn Thuần, Phó TGĐ Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên cho biết, nguyên nhân thiếu nước sinh hoạt trên địa bàn các địa phương là do mực nước từ Sông Ba đang xuống rất thấp. Ngoài ra, triều cường lên cao khiến mặn xâm nhập sâu vượt qua khu vực công trình thu nước của nhà máy. Do vậy, công ty đã phải tạm dừng sản xuất nước, dẫn đến tình trạng thiếu nước trên diện rộng.Để giải quyết tình trạng mất nước, Công ty CP cấp thoát nước Phú Yên đang tập trung xử lý nguồn nước nhiễm mặn tại Trạm bơm cấp 1 ở xã Hòa An. Bên cạnh đó, Công ty cũng đang kích hoạt Trạm bơm Hòa Thắng bổ sung nguồn nước sạch phục vụ hơn 28.000 khách hàng sử dụng nước ở TP Tuy Hòa và TX Đông Hòa.Sáng 21/7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết, đến nay tỉnh đã ghi nhận 954 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó TP Tuy Hòa 540 ca, huyện Phú Hòa 170 ca, TX Đông Hòa 55 ca, huyện Tây Hòa 4 ca, huyện Tuy An 90 ca, TX Sông Cầu 1 ca, huyện Đồng Xuân 3 ca, huyện Sơn Hòa 62 ca, huyện Sông Hinh 29 ca.Qua điều tra, truy vết, lực lượng y tế xác định thêm 54 F1 và 239 F2.Về công tác điều trị, bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, trong số bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế có 2 bệnh nhân nặng, nguy kịch. Cùng với đó có 6 bệnh nhân viêm phổi nặng, 872 bệnh nhân có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Sở Y tế Phú Yên tiếp tục có thông báo khẩn số 43 tìm người có mặt tại các địa điểm có nguy cơ mắc Covid-19:Chợ Hạnh Lâm (xã Hòa Quang Bắc, huyện Phú Hòa) từ ngày 7-13/7. Các quầy hàng rong thực phẩm (gần cây xăng Lê Lợi), đường Nguyễn Trãi, phường 4, TP Tuy Hòa ngày 10/7.Quán cơm gà chị Trang (38/1 hẻm 179, khu phố Lê Lợi, phường 5, TP Tuy Hòa) từ ngày 7-13/7. Các quầy hàng rong thực phẩm (đoạn sau lưng siêu thị Coopmart Tuy Hòa), đường Lương Văn Chánh, TP Tuy Hòa các ngày 7/7 và 8/7.Sở Y tế đề nghị những người có mặt tại các địa điểm và thời gian nêu trên liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để khai báo y tế hoặc gọi điện thoại đường dây nóng Sở Y tế Phú Yên số 0963391414 hoặc 0834291679 để được hướng dẫn phòng, chống .Sở Y tế khuyến cáo người dân khi có các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở… cần gọi đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, không được tự ý mua thuốc để điều trị.
Hôm nay 6/8, ông Nguyễn Văn Bính - Trưởng phòng Thanh tra Pháp chế (Chi cục Kiểm lâm tỉnh Nghệ An) cho biết, cơ quan chuyên môn hàng tháng đều tổ chức lực lượng kiểm tra, kiểm soát trên địa bàn nhưng không phát hiện người dân nuôi nhốt hổ.“Vụ bắt 17 cá thể hổ vừa rồi là do lực lượng Công an tỉnh Nghệ An chủ trì. Để đưa hổ ra khỏi chuồng thì phải có cơ quan thú y dùng thuốc gây mê. Cơ quan Kiểm lâm chỉ được gọi đến để chứng kiến, phối hợp và theo dõi khi có yêu cầu” - ông Bính thông tin.Trả lời báo chí, Thượng tá Trần Phúc Thịnh - Trưởng Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Nghệ An cho biết, từ năm 2020, chuyên án điều tra nuôi nhốt hổ trái phép ở xã Đô Thành (huyện Yên Thành) đã được xác lập.Sáng 4/8, sau khi có đầy đủ chứng cứ, Công an tỉnh Nghệ An quyết định ra quân phá án, phát hiện 2 cơ sở nuôi nhốt ở nhà dân có 17 cá thể hổ trưởng thành.Liên quan đến việc 8 cá thể hổ bị chết sau khi bắt giữ và di chuyển. Thượng tá Trần Phúc Thịnh cho biết, đây là tang vật vụ án nên các cá thể hổ đang được bỏ vào tủ đông lạnh bảo quản để tiếp tục điều tra.Thượng tá Thịnh thông tin, quá trình giải cứu hổ nuôi nhốt có lực lượng cơ quan thú y gây mê các cá thể hổ. Hổ chết có liên quan trong quá trình gây mê hay không thì chưa thể khẳng định.Ông Trần Văn Hải - Phó GĐ Khu du lịch sinh thái Mường Thanh Diễn Lâm (huyện Diễn Châu) cho biết, có 14 cá thể trưởng thành được lực lượng Công an tỉnh Nghệ An bắt từ xã Đô Thành (huyện Yên Thành) gửi nuôi tại khu sinh thái 2 ngày trước. Trong đó 5 con hổ đã chết và được bỏ tủ đông tại khu du lịch.Theo kinh nghiệm của ông Hải, các con hổ trước khi tiêm thuốc mê cần đánh giá hiện trạng sức khỏe, thể trạng và cân nặng của từng cá thể. Từ đó, để tính liều lượng thuốc mê cho phù hợp với từng con hổ khác nhau khi tiêm.“Hổ chết có nhiều yếu tố, nguyên nhân khác nhau. Vấn đề không chỉ dừng lại ở thuốc mê mà khiến hổ chết được” - ông Hải cho biết.Ông Nguyễn Văn Thái - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã tại Việt Nam (SVW) cho biết, các cá thể hổ trong quá trình giải cứu bị chết là sự việc ngoài mong muốn. Quan trọng nhất là việc bảo tồn động vật hoang dã cần phải phá án, bắt giữ được các đối tượng mua bán, nuôi nhốt động vật hoang dã để răn đe chung.Theo ông Thái, các cá thể hổ đã được giải cứu này không thể tái thả về môi trường tự nhiên mà chỉ có thể đưa vào các khu bảo tồn chăm sóc. Hổ được nuôi nhốt từ lâu, khả năng săn mồi trong tự nhiên để sinh tồn là khó khăn.Chiều cùng ngày, ông Hoàng Nghĩa Hiếu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan Công an đang điều tra và chưa nhận được báo cáo liên quan vụ bắt hổ nuôi nhốt trái phép.
Chủ cơ sở thứ nhất là anh Nguyễn Văn Hiền (SN 1982) và chị Hồ Thị Thanh (SN 1990), ở xóm Nam Vực nuôi 14 cá thể hổ đã trưởng thành. Hai người này khai nhận, tự cải tạo chuồng trại với diện tích 80m2, bao bọc sắt thép chắc chắn.Số hổ này được đưa từ Lào về nuôi từ khi còn nhỏ; đến nay mỗi con có trọng lượng đạt gần 200kg.Chủ cơ sở thứ hai là bà Nguyễn Thị Định (SN 1971 ở xóm Phú Xuân), nuôi nhốt 3 cá thể hổ.Bà Định đã xây dựng hệ thống tầng hầm nuôi hổ với diện tích 120m2. Mỗi cá thể hổ ở đây nặng từ 225kg đến 265kg.Để nuôi hổ, các hộ gia đình này xây dựng hệ thống tầng hầm ngay trong khuôn viên gia đình.Trung bình mỗi hầm rộng 80 đến 120m2, được cấu tạo bằng các chuồng sắt kiên cố để nhốt từng con hổ riêng biệt. Muốn vào các hầm này phải qua các lớp cửa sắt có khóa.Theo quan sát, căn nhà hai tầng khang trang của gia đình bà Thanh nằm trong con ngõ cách đường bê tông liên xã khoảng 100m.Một số hàng xóm nơi các gia đình nuôi hộ trái phép bất ngờ khi Công an Nghệ An đưa hơn chục con hổ ra khỏi nhà. Đây là vụ án liên quan tới nuôi nhốt hổ trái phép lớn nhất Nghệ An từ trước tới nay bị phát hiện.Trong tổng số 17 con hổ được giải cứu, hiện có 8 con đã bị chết chưa rõ nguyên nhân.9 con hổ còn lại đang được thả chăm sóc tại Khu du lịch sinh thái Mường Thanh Diễn Lâm (huyện Diễn Châu). Hiện vụ việc đang được lực lượng Công an Nghệ An tiếp tục điều tra, làm rõ.
Anh Dũng là một trong số gần 10 trường hợp bị chốt kiểm soát dịch phường Láng Hạ (quận Đống Đa, Hà Nội) lập biên bản ghi nhận do thiếu giấy tờ bao gồm: Lịch trực, giấy phân công nhiệm vụ của cơ quan.Anh Dũng cho biết do công văn ban hành vào tối Chủ nhật nên sáng nay công ty anh chưa chuẩn bị kịp chuẩn bị giấy tờ cho nhân viên.Thiếu tá Vũ Như Quỳnh, Phó Trưởng Công an phường Láng Hạ cho biết: “Theo quy định mới, ngoài căn cước công dân/chứng minh nhân dân, giấy đi đường theo mẫu đã ban hành, người dân phải mang theo lịch trực; lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.”Từ 7h sáng đến hơn 9h tại chốt kiểm soát dịch này đã kiểm tra hơn 30 trường hợp. Về cơ bản người dân đã chấp hành việc ra khỏi nhà phải có giấy đi đường nhưng chưa có các giấy phân công nhiệm vụ, lịch, ca trực của đơn vị."Một số cơ quan, đơn vị nghỉ thứ Bảy, Chủ nhật nên chưa chuẩn bị được các loại giấy tờ theo yêu cầu mới nên chúng tôi chỉ lập biên bản ghi nhận sự việc, không xử phạt. Còn những ngày sau, người dân tiếp tục không có giấy tờ thì chúng tôi sẽ xử phạt theo quy định", Thiếu tá Vũ Như Quỳnh thông tin thêm.Tại chốt ở phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy), lực lượng Công an phường, được sự hỗ trợ của dân quân, tổ dân phố vừa tiến hành phân làn giao thông, vừa kiểm tra kỹ giấy tờ của người tham gia giao thông.Một cán bộ tại chốt kiểm soát cho biết, lưu lượng người dân tham gia giao thông sáng nay vẫn  nhiều dù TP đã siết chặt giấy đi đường.Sáng 9/8, lực lượng chức năng nhắc nhở người dân về quy định mới của TP Hà Nội và chỉ kiểm soát giấy đi đường và giấy tờ tùy thân. Bắt đầu từ trưa nay, đơn vị sẽ kiểm soát chặt chẽ cả lịch trực, văn bản phân công nhiệm vụ của mỗi người đi đường.Anh Lê Viết Dũng (một người dân qua chốt ở phường Láng Hạ, Đống Đa) cho biết, anh có mang theo giấy đi đường và căn cước công dân. Lực lượng chức năng đã nhắc nhở, yêu cầu anh hoàn thành sớm những giấy tờ đi đường theo quy định mới để thuận tiện khi đi làm việc. 
Chiều 8/8, anh Trà Văn Tiến - cán bộ trực chốt tại khu cách ly tập trung Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Hiệp Đức (xã Sông Trà) cho hay, cụ Năm nhờ một thanh niên thôn Trà Huỳnh chở đến chốt để hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Cụ Năm cho biết, sau khi xem tin tức trên điện thoại, nhiều người quyên góp lương thực, thực phẩm gửi cho người dân TP.HCM chống dịch nhưng cụ lại không biết gửi ở đâu. Cụ quyết định gửi số tiền tích góp ít ỏi  của mình đến chốt ở khu cách ly tập trung này để động viên cho cán bộ trực chốt làm việc vất vả.Anh Tiến xúc động cảm ơn cụ Năm và chia sẻ "ngoại lên thăm gửi quà cho anh em con, chúng con trân trọng tình cảm của ngoại. Ngoại lớn tuổi rồi, ngoại giữ gìn sức khỏe, bọn con có nhiều sự đóng góp hỗ trợ của các nhà hảo tâm ủng hộ rất nhiều, xin phép cho bọn con gửi lại số tiền này...”.Tuy nhiên, cụ Năm từ chối nhận lại tiền và nói: “Tui không gửi thì lương tâm tui cắn rứt.  Đóng góp của tui như là một giọt nước thôi... Tôi mong những người trẻ luôn khỏe để xây dựng nước nhà".“Bao nhiêu người bị bệnh, tui thấy rứa tui đau lòng lắm, tui ngủ không được anh nghe”, cụ Năm bộc bạch.Được biết, cụ Năm thuộc diện hộ nghèo, đang nuôi một người con bị khuyết tật. Cuộc sống gia đình cụ chủ yếu dựa vào tiền trợ cấp người cao tuổi hằng tháng.
TTCP mới đây công bố thông báo kết luận thanh tra chỉ ra nhiều bất cập, vi phạm trong quản lý, sử dụng đất đai tại tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2010 - 2018. Nổi bật trong những tồn tại là chất lượng của việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch còn thấp, tình trạng sử dụng đất sai quy hoạch, kế hoạch được duyệt vẫn còn xảy ra. Đáng chú ý, kết luận thanh tra cho thấy có 7 dự án khu dân cư, khu đô thị - thương mại - dịch vụ được UBND tỉnh Thái Nguyên giao đất cho chủ đầu tư thực hiện dự án nhưng không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất, vi phạm Luật Đất đai.Có 6 dự án tại TP Thái Nguyên gồm: khu dân cư Havico, phường Đồng Quang; khu nhà ở kết hợp thương mại, dịch vụ Quang Trung; khu dân cư tổ 4, phường Phan Đình Phùng; khu đô thị hồ điều hòa Xương Rồng; khu dân cư sinh thái kiểu mẫu, phường Túc Duyên; khu dân cư số 5, phường Túc Duyên và khu đô thị Kosy (TP Sông Công). Đáng chú ý, tại dự án khu dân cư số 5 phường Túc Duyên do công ty cổ phần đầu tư APEC Thái Nguyên làm chủ đầu tư có dấu hiệu vi phạm . Theo TTCP, dự án trên tỉnh Thái Nguyên giao đất thực hiện dự án xây dựng khu dân cư nhưng không qua đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư thực hiện dự án sử dụng đất là không đúng quy định tại khoản 1 Điều 58 Luật Đất đai năm 2003.Dự án thực hiện cơ chế thanh toán tiền đầu tư xây dựng hạ tầng khu dân cư cho nhà đầu tư bằng việc bù trừ tiền thu cấp quyền sử dụng đất đã có hạ tầng (thực chất là giao đất có thu tiền sử dụng đất để thực hiện dự án khu dân cư số 5 phường Túc Duyên). Trách nhiệm thuộc về Sở KH&ĐT, UBND TP Thái Nguyên và UBND tỉnh Thái Nguyên.Ngoài ra, phần diện tích 4,12 ha, tổng số 251 ô đất, trong đó có 6 ô tái định cư (từ ô 37 đến ô 42) với diện tích 492,62 m2, còn lại 245 ô công ty đã thực hiện chuyển nhượng (hiện trạng đã xây dựng nhà kiên cố). Theo TTCP, khi chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính là vi phạm Luật Đất đai năm 2013 về điều kiện thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng đất.Với dự án trên, UBND tỉnh đối trừ số tiền hơn 42 tỷ đồng xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đô thị vào tiền sử dụng đất là không có cơ sở theo Nghị định 45 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất và Thông tư số 76 năm 2014 của Bộ Tài chính.Đáng chú ý, theo TTCP phần diện tích công ty đã thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng là 3,23 ha nằm trong tổng diện tích 15,3 ha bị thu hồi theo quyết định của UBND tỉnh Thái Nguyên hiện nay đã có một số ô xây dựng nhà kiên cố với tổng diện tích hơn 10.000 m2 là vi phạm điều 12 Luật Đất đai năm 2013 và có dấu hiệu vi phạm pháp luật.TTCP xác định, trách nhiệm trên thuộc chủ đầu tư là Công ty cổ phần đầu tư APEC Thái Nguyên, Sở TN&MT và các sở, ngành có liên quan. Trong phần kiến nghị, TTCP đề nghị UBND tỉnh Thái Nguyên chỉ đạo Giám đốc Công an tỉnh làm rõ dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty APEC.Theo tìm hiểu của VietNamNet, khu dân cư số 5 phường Túc Duyên hiện nay có nhiều căn nhà đã được đầu tư xây dựng với mật độ khá dày. Theo một nguồn tin từ Ban quản lý dự án khu dân cư số 5 phường Túc Duyên, dự án trên đã được chủ đầu tư bán hết ra thị trường cách đây hơn 6 năm với mức giá tại thời điểm trên khoảng hơn 6 triệu đồng/m2 (căn 80m2). "Hiện nay khu đất trên có mức giá giao động từ 17-18 triệu đồng/m2", nguồn tin trên cho biết. Theo TTCP, việc giao đất thực hiện một số dự án khu dân cư, khu đô thị - thương mại - dịch vụ không qua đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất diễn ra thời gian dài ở tỉnh Thái Nguyên nhưng chậm được phát hiện để khắc phục, sửa sai.TTCP kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân lãnh đạo UBND tỉnh, các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố có liên quan. Được biết, thời điểm TTCP thực hiện thanh tra 2010-2018, tỉnh Thái Nguyên trải qua hai nhiệm kỳ Chủ tịch UBND tỉnh do ông Dương Ngọc Long (giai đoạn 2011-2015) và ông Vũ Hồng Bắc (giai đoạn 2015-2020) đảm nhiệm. Liên quan đến nội dung kết luận của TTCP, mới đây, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Trịnh Việt Hùng ký quyết định thành lập Tổ công tác chỉ đạo, đôn đốc thực hiện nội dung kết luận nêu trên. Đồng thời yêu cầu báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/7/2021 để tổng hợp báo cáo TTCP theo quy định.Được biết, ngoài dự án trên, Công ty APEC Thái Nguyên làm chủ đầu tư dự án đầu tư kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp Điềm Thụy - Khu B (thuộc huyện Phú Bình) đến nay được xác định chậm tiến độ 75 tháng theo giấy chứng nhận đầu tư. TTCP đề nghị xem xét thu hồi dự án trên theo quy định.
Chiều 4/8, hàng chục cư dân xóm trọ xếp hàng ngay ngắn bên trong con hẻm ở khu phố 2, phường Tân Hưng Thuận, quận 12 (TP.HCM) để chờ nhận quà.Chiếc bàn inox chất đầy gạo, mì tôm, sữa, trái cây. Mỗi người lần lượt tiến đến tự lấy mỗi thứ một phần rồi di chuyển theo vòng tròn quay lại phòng trọ. “Đây là những phần quà được phường Tân Hưng Thuận hỗ trợ miễn phí cho bà con xóm trọ. Mong mọi người xếp hàng giãn cách và lần lượt đến nhận. Ai cũng có phần, nếu có con nhỏ thì được lấy thêm một phần sữa, ai không có con nhỏ thì lấy một bịch gạo 10kg, 1 thùng mì tôm và một bích trái cây mang về” - anh Trương Quỳnh chủ nhà trọ (43 phòng) thông báo.Anh Trương Quỳnh cho biết, đa phần người dân sinh sống ở đây là công nhân, người làm thợ hồ, lượm ve chai. Do tình hình dịch bệnh nên có người đã thất nghiệp 2 tháng nay, cuộc sống rất khó khăn.“Thấy bà con khổ cực và chính quyền phường vận động nên tôi cũng hỗ trợ phần nào cho bà con, vì tôi kinh doanh nhà trọ cũng phải vay ngân hàng, hàng tháng trả lãi” - anh Trương Quỳnh nói.Chủ nhà trọ cho biết, có gia đình hoàn cảnh khó khăn nên 2 tháng nay anh vẫn chưa lấy, có người trả một nửa, có người trả hết nhưng anh vẫn bớt lại vài trăm nghìn. Hàng tuần anh Quỳnh cũng cho thêm bà con mắm muối, rau củ.Đến nhận quà hôm nay, chị Võ Thị Thuận (SN 1988, quê Phú Yên) rơm rớm nước mắt chia sẻ, chị cùng chồng và 4 con nhỏ thuê căn phòng trọ chừng 15m2 ở khu phố 2, phường Tân Hưng Thuận (quận 12) để sinh sống.Hai tháng nay vợ chồng chị thất nghiệp nên đời sống khá chật vật. Gia đình 6 miệng ăn từ số tiền lận lưng bao năm lao động dành dụm được nhưng mỗi ngày lại vơi dần.“Mấy đợt dịch trước thì ảnh hưởng nhẹ hơn vì thời gian giãn cách cũng ngắn. Thế nhưng đến đợt dịch này thì tình hình phức tạp, kéo dài quá. Cũng may được anh Trương Quỳnh hỗ trợ chưa lấy 2 tháng tiền trọ”- chị Thuận nói.Người lao động này cho biết từ khi dịch đến nay chính quyền phường cũng thường xuyên hỗ trợ tiếp nhu yếu phẩm, lúc thì cho rau củ, lúc thì gạo, mì tôm… nên cũng đỡ phần nào.Ngoài ra, chị cho biết mới tuần trước chính quyền phường có xuống lấy thông tin hỗ trợ kinh phí thuê trọ và tiêm vắc xin.“Nghe mọi người thông báo sắp tới chính quyền sẽ hỗ trợ các hộ thuê trọ 1,5 triệu đồng và đồng thời còn được tiêm vắc xin nữa. Chúng tôi thật sự vui và mong chờ lắm”- chị Thuận nói.Chị Nguyễn Thị Quỳnh Như- Chủ tịch Hội LHPN phường Tân Hưng Thuận, cho biết toàn phường có khoảng 3.000 phòng trọ. Thời gian qua, chính quyền phường đã đến vận động các hộ kinh doanh hỗ trợ giảm giá gần 500 phòng trọ cho bà con khó khăn với số tiền gần 350 triệu đồng.Để người dân yên tâm sinh sống và phối hợp với chính quyền trong việc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, chính quyền phường thường xuyên cử cán bộ xuống cơ sở để nắm bắt tình hình, động viện bà con.Ngay từ lúc dịch bệnh bùng phát gây ảnh hưởng cuộc sống người dân, chính quyền phường  vận động mạnh thường quân hỗ trợ các nhu yếu phẩm cần thiết để hỗ trợ các bà con trong diện khu vực cách ly, người lao động gặp khó khăn trong mùa dịch do mất việc làm.Phường cũng tổ chức các gian hàng 0 đồng, vận động các tiểu thương để mở 2 điểm bán hàng bình ổn giá nhằm đảm bảo nhu cầu cần thiết cho người dân; chi trả tận tay gần 3.000 người dân thuộc nhóm đối tượng được TP hỗ trợ với số tiền 4,714 tỷ đồng. Hiện phường đã rà soát, lên danh sách bà con thuê nhà trọ để khi TP có chính sách hỗ trợ thì sẽ triển khai ngay. Đồng thời, phường cập nhật thông tin để người dân đăng ký tiêm cũng như tổ chức tiêm vắc xin cho đối tượng từ 18 đến 65 tuổi đang lưu trú, tạm trú trên địa bàn.
Chủ cơ sở thứ nhất là anh Nguyễn Văn Hiền (SN 1982) và chị Hồ Thị Thanh (SN 1990), ở xóm Nam Vực nuôi 14 cá thể hổ đã trưởng thành. Hai người này khai nhận, tự cải tạo chuồng trại với diện tích 80m2, bao bọc sắt thép chắc chắn.Số hổ này được đưa từ Lào về nuôi từ khi còn nhỏ; đến nay mỗi con có trọng lượng đạt gần 200kg.Chủ cơ sở thứ hai là bà Nguyễn Thị Định (SN 1971), xóm Phú Xuân, nuôi nhốt 3 cá thể hổ.Bà Định đã xây dựng hệ thống tầng hầm nuôi hổ với diện tích 120m2. Mỗi cá thể hổ ở đây nặng từ 225kg đến 265kg.Chiều nay 4/8, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị chủ trì việc bắt giữ các cá thể hổ trái phép là lực lượng Công an tỉnh Nghệ An.“Lực lượng kiểm lâm và cơ quan thú y chỉ phối hợp theo yêu cầu của công an. Đây là vụ nuôi hổ bị bắt giữ lớn chưa từng có ở Nghệ An. Để đưa hổ ra khỏi chuồng, cơ quan thú y phải tiêm thuốc mê” - Trưởng phòng pháp chế Chi cục Kiểm lâm thông tin.Các cá thể hổ này sẽ được tạm gửi nuôi nhốt ở một khu du lịch sinh thái để phục vụ điều tra, làm rõ.
Tính đến ngày 4/8, vùng phong tỏa trên địa bàn quận Sơn Trà đã mở rộng ra địa bàn 5 phường Nại Hiên Đông, Thọ Quang, Mân Thái, Phước Mỹ, An Hải Bắc.Tại khu vực giáp ranh giữa các phường này, lực lượng chức năng sử dụng hàng rào thép gai, giàn giáo công trình, dải phân cách cứng bê tông…để dựng chốt cố định ngăn người dân không di chuyển ra khỏi khu vực cách ly y tế. Khắp các ngõ, hẻm trên địa bàn các phường cũng được rào chắn cố định.Những khu vực này được bố trí lực lượng công an, Tổ Covid-19 cộng đồng túc trực nhắc nhở, không cho người dân “vượt chốt” để di chuyển từ phường này sang phường khác trong thời gian phong tỏa.Bên cạnh các lớp rào chắn cố định, lực lượng chức năng quận Sơn Trà cũng lập hàng loạt chốt kiểm soát người ra đường.Theo ông Huỳnh Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND quận Sơn Trà, từ 16h chiều 3/8, trên địa bàn nhiều vực phong tỏa được mở rộng để ngăn chặn lây lan của dịch Covid-19. Hiện nay địa bàn quận có gần 400 tổ, với hơn 31.000 hộ dân nằm trong vùng phong tỏa.Chiều 4/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết, từ ngày 10/7 đến nay, TP ghi nhận hơn 1.000 ca mắc Covid-19. Ngành y tế đánh giá quận Sơn Trà đang là điểm nóng về tình hình dịch Covid-19 với 59 ca mắc mới trong ngày.
Câu chuyện người đàn ông ở Nam Định đỡ được cháu bé rơi từ ban công tầng 2 hôm 29/6 sau lan truyền trên mạng xã hội đã nhận được sự chia sẻ, tán thưởng của nhiều người. Sáng nay, phóng viên VietNamNet đã đến số nhà 50, đường Trần Quang Khải (TP Nam Định, tỉnh Nam Định) để tìm hiểu thêm thông tin.Tại đây, anh Trần Hữu Trọng (trú ở TP Nam Định), chủ cửa hàng đối diện nhà cháu bé, cũng là người đăng clip quay lại sự việc, kể lại: Khoảng 9h15 sáng 29/6, anh ra cửa hàng thì thấy 1 người đàn ông đang đưa tay đỡ cháu bé sắp rơi từ lan can tầng 2. Từ ban công tầng 2 của ngôi nhà xuống dưới đất có độ cao khoảng 3,5m."Khi tôi chạy tới thì người đàn ông đó đã đỡ được cháu bé", anh Trọng kể.Theo anh Trọng, sự việc diễn ra rất nhanh, sau đó anh ấy nói, "Tôi đỡ được rồi, cháu không sao”.Đỡ được cháu bé, người đàn ông chuyển cho anh Trọng bế và dặn lại, "nhờ anh kiểm tra thêm xem cháu có bị làm sao không", nói xong người đàn ông lên xe đạp rời đi.Mọi việc diễn ra nhanh quá, theo anh Trọng, khi đó ảnh chỉ kịp gọi với theo hỏi xin số điện thoại để bố mẹ cháu có cơ hội cảm ơn, nhưng chỉ nhận được lời đáp, "tôi không dùng diện thoại".Anh Trọng kể tiếp: “Khi bế cháu, tôi thấy cháu sợ run bần bật, người cháu rịn mồ hôi. Tôi cùng mọi người kiểm tra thì thấy cháu chỉ xây xước nhẹ ở chân".Cũng lời anh Trọng, sự việc xảy ra được khoảng 30 phút thì mẹ cháu về, lúc đó mới biết con mình vừa may mắn thoát nạn.Dù không quen và không nhớ thêm về người đàn ông đỡ được cháu bé, nhưng may mắn trong cửa hàng của anh Trọng có nhân viên nhận ra người cứu cháu bé là anh Lương Thanh Hà, người này cùng trú phường Văn Miếu, TP Nam Định.Nhờ biết được danh tính, nhân viên này đã thông tin cho bố mẹ cháu bé, đến sáng 30/6, cả gia đình đã qua nhà anh Hà cảm ơn.Trao đổi với chúng tôi, anh Lương Văn Hà khiêm tốn nói, "việc làm của tôi không đáng kể, tôi cũng không muốn người khác coi mình như người hùng"."Trên đường đi làm về, tôi thấy cháu bé đang treo leo trên lan can, phản xạ tự nhiên khiến tôi lập tức bỏ xe nhao tới để hứng đỡ cháu", anh Hà thuật lại.Theo ân nhân của gia đình cháu bé, khi đưa tay hứng đỡ cháu, anh vẫn kịp hô hoán mọi người mang thang tới với hy vọng ngăn được cháu bé không rơi."Nhưng ngay sau đó cháu bé đã rơi xuống và tôi đã đỡ được, lúc đó có anh Trọng chạy đến nên tôi đưa cháu cho anh bế để kiểm tra”, anh Hà kể.Theo anh Hà, khi thấy cháu gặp nạn, anh coi như con mình nên vội chạy tới đỡ chứ không kịp nghĩ ngợi gì thêm."Sau này nếu con mình không may gặp khó khăn, hoạn nạn, tôi tin cũng sẽ có người giúp”, anh Hà tâm sự.Về nguyên nhân vụ việc, một số người dân sống gần nhà cháu cho biết, đó là thời điểm bố cháu đi làm, mẹ đi chợ nên không có ai ở nhà. Vì cháu bé ngủ dậy không thấy người lớn, có thể cháu bé hoảng sợ nên đi ra ban công, sau đó trèo qua lan can.Theo shia sẻ của những người trong xóm, năm nay cháu mới hơn 3 tuổi và là con đầu tiên của gia đình.Thông tin thêm với VietNamNet, ông Mai Kim Thanh - Tổ trưởng dân phố số 9 (phường Văn Miếu) cho hay, vợ chồng anh Hà là lao động tự do, kinh tế khá khó khăn. Vợ chồng, con cái sống hoà đồng, không để mất lòng ai.“Sáng nay, phía Công an phường nhờ tôi xin số, cũng với ý nghĩ tốt để biểu dương, nhưng anh Hà nhất quyết không nhận và nói không dùng điện thoại”, ông Thanh cho biết thêm. 
:Tối 30/6, lực lượng chức năng đã đột kích, bắt giữ kho hàng cực lớn các loại nước hoa, mỹ phẩm của nhiều thương hiệu nổi tiếng tại địa chỉ 76 An Dương (phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, Hà Nội).Ông Nguyễn Thế Sơn - Đội trưởng Đội QLTT số 9 (Cục QLTT Hà Nội) cho biết, đơn vị đã theo dõi hoạt động của kho hàng khoảng 2 tháng nay nhưng do dịch bệnh Covid-19 nên đến thời điểm này mới tiến hành kiểm tra, bắt giữ.Theo ông Sơn, kho hàng được nguỵ trang rất kỹ, thậm chí gắn camera theo dõi. Bên trong có hàng tấn nước hoa các loại được sản xuất theo quy trình công nghiệp.Vào thời điểm kiểm tra, chủ kho hàng có mặt làm việc với cơ quan chức năng nhưng không xuất trình được giấy tờ về nguồn gốc số hàng trên.Được biết, do số lượng quá lớn nên cơ quan chức năng sẽ tiến hành niêm phong và tiếp tục kiểm đếm.
Tại cuộc họp giao ban giữa Bộ GTVT và các địa phương tối 21/7, cập nhật tình hình giao thông tại Hà Nội và Hải Phòng, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, trong các ngày 20 và 21, ùn tắc tại các tuyến đường "cửa ngõ" vào hai thành phố lớn diễn biến phức tạp.Nguyên nhân do khi áp dụng những nguyên tắc kiểm soát dịch bệnh, lái xe chưa nắm được quy định nên phát sinh thời gian để kiểm tra giấy xét nghiệm, hỗ trợ xét nghiệm cho lái xe và cấp giấy lưu hành.Thực tế thị sát ngày 20/7, đại diện Uỷ ban ATGT Quốc gia cho biết thêm, nguyên nhân ùn tắc còn do tình trạng không ít lái xe phải chờ lâu đã khóa xe, rời khỏi xe hoặc ngủ quên trên xe dẫn đến ùn tắc lưu thông kéo dài.Trước tình trạng ùn tắc tại các tuyến đường cửa ngõ, TP Hà Nội và Hải Phòng sớm nghiên cứu các hướng dẫn của Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ và thay đổi phương pháp kiểm soát dịch như: cấp giấy thông hành qua phần mềm, thông báo rộng rãi về các yêu cầu y tế đối với lái xe để lái xe chủ động xét nghiệm, tiến hành kiểm tra xác suất, kiểm tra đầu cuối.Riêng TP Hải Phòng cho phép phương tiện đi đến cảng và tiến hành kiểm tra trước khi cho vào cảng.TP Hà Nội cũng lập “luồng xanh”, đồng thời thông qua Sở GTVT TP.HCM để cấp QR code thông hành cho 1.117 phương tiện đi đến Hà Nội, cấp logo ưu tiên cho các phương tiện vận chuyển hàng hóa dễ hỏng. Nhờ triển khai kịp thời các giải pháp, đến chiều 21/7, giao thông tại cửa ngõ các địa phương trên đã không xuất hiện ùn tắc kéo dài.Đại diện Tổng cục Đường bộ thông tin thêm, hiện nay ngoài "luồng xanh" quốc gia đã công bố, tất cả các Sở GTVT đã triển khai “luồng xanh” trên địa bàn nội tỉnh, kết nối với luồng xanh quốc gia cho xe ô tô vận tải hàng hoá trong thời gian xảy ra .Mặc dù vậy, hiện nay, hoạt động vận chuyển hàng hóa đến các địa phương phía Nam vẫn gặp một số khó khăn như: giấy xét nghiệm âm tính có hiệu lực trong vòng 72 tiếng. Thời hạn này khá ngắn khiến các doanh nghiệp và lái xe bị động, tốn kém thêm về chi phí xét nghiệm. Nhiều địa phương chỉ công nhận kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR.Ngoài ra, hiện chưa có hướng dẫn cụ thể về việc lái xe là đối tượng đặc biệt không phải cách ly y tế bắt buộc sau khi trở về từ vùng dịch. Điều này dẫn đến nhiều địa phương chưa áp dụng Chỉ thị 16 vẫn yêu cầu lái xe trở về từ vùng dịch phải cách ly y tế dù có kết quả xét nghiệm âm tính.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, để tạo sự thông thoáng hơn nữa cho vận tải hàng hóa, các đơn vị thuộc Bộ khi ban hành hướng dẫn phải cụ thể, rõ ràng, đảm bảo tính thống nhất cao khi triển khai thực hiện."Các Sở GTVT cần nâng cao tính chủ động trao đổi, hỏi ngay khi chưa hiểu, chưa rõ. Các tỉnh, thành phố cũng phải tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm để thống nhất việc áp dụng các quy định trong cùng một điều kiện giãn cách xã hội”, Bộ trưởng nói.Ông Thể giao Thứ trưởng GTVT Lê Anh Tuấn làm việc trực tiếp với Bộ Y tế ngay trong ngày 22/7 để làm rõ các quy định về việc không kiểm tra giấy chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hoá chỉ lưu thông trong phạm vi nội bộ tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị số 16. Đồng thời, tiếp tục kiến nghị về việc kéo dài hiệu lực giấy xét nghiệm Covid-19 đối với đội ngũ lái xe.
Ngày 21/7, Sở Giao thông Vận tải Sóc Trăng ra thông báo về việc tổ chức hoạt động vận tải trên địa bàn tỉnh trong thời gian thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ.Theo đó trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, Sóc Trăng sẽ tạm dừng các hoạt động vận tải của các tuyến vận tải hành khách cố định, các hoạt động vận tải của xe hợp đồng, du lịch, xe taxi, xe buýt trên địa bàn tỉnh.Các trường hợp đặc biệt được hoạt động gồm: xe công vụ; xe chở bệnh nhân đi cấp cứu; các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết; xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp; chuyên chở nguyên, vật liệu sản xuất. Các trường hợp này phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định hiện hành.Với hoạt động vận chuyển hàng hóa nội tỉnh, Sở Giao thông Vận tải yêu cầu người điều khiển phương tiện hạn chế dừng đỗ, hạn chế tiếp xúc với người khác, điều khiển phương tiện theo đúng lộ trình vận chuyển, ghi chép hành trình vận chuyển, danh sách các trường hợp có tiếp xúc; thường xuyên mở cửa sổ đảm bảo thông thoáng phương tiện và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.Sở Giao thông Vận tải đề nghị các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19, các lực lượng tuần tra, kiểm soát kiểm tra thông tin qua mã QR code với phương tiện có thẻ nhận diện, đối với các phương tiện chưa được cấp thẻ nhận diện thì thực hiện kiểm tra giấy vận tải.Đặc biệt ưu tiên rút ngắn thời gian kiểm tra đối với các phương tiện có niêm yết nhãn “hàng mau hỏng” vận chuyển các loại hàng hóa bao gồm: nông sản, thực phẩm tươi sống, hàng đông lạnh, có thời gian sử dụng ngắn.Với các phương tiện vận chuyển hàng hóa từ các tỉnh, thành phố đến tỉnh Sóc Trăng, lái xe và người đi cùng phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực trong vòng 72 giờ.Trường hợp lái xe và người đi theo xe không đáp ứng quy định nêu trên thì yêu cầu xe quay đầu không được vào địa phận của tỉnh.Xe vận chuyển hàng hóa có hành trình xuyên ngang địa phận tỉnh được lưu thông theo lộ trình luồng xanh quốc gia trên 2 tuyến, gồm: Quốc lộ 1A và  Quản lộ Phụng Hiệp và không được dừng, đỗ trên địa bàn tỉnh.
Ngày 1/7 chỉ huy Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 thông tin, đơn vị vừa xử lý 1 tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn.Cụ thể, ngày 30/6 sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân trên mạng xã hội về việc ô tô tải BKS 98C - 120.5x đi ngược chiều trên cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn vào lúc 6h ngày 30/6, đoạn nút giao Tân Sơn hướng đi Bắc Giang.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội 2 đã tiến hành xác minh và mời tài xế ô tô đến để làm rõ vụ việc. Tại đây tài xế Nguyễn Trọng H (SN 1984, ở Đa Mai, TP Bắc Giang) đã thừa nhận hành vi đi ngược chiều trên cao tốc.Lái cho biết đang trên đường đi đón người nhà, nhưng do không chú ý nên đã đi quá nút ra cao tốc nên quay đầu xe lại để đi ngược chiều.Sau khi lập biên bản lấy lời khai, Đội 2 đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với lái xe Nguyễn Trọng H với lỗi vi phạm “Điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc”.Với lỗi vi phạm trên lái xe bị phạt số tiền 17 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 6 tháng, tạm giữ phương tiện 7 ngày.
Khoảng 10h30 đoàn tàu bắt đầu được kiểm tra hệ thống vận hành và bắt đầu chạy thử. Thời gian chạy từ khu Depot Nhổn đến ga S8 khoảng 15 phút. Ban Quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội cho biết, trong giai đoạn thử nghiệm liên động, các đoàn tàu sẽ được vận hành dọc tuyến, theo từng chế độ vận hành khác nhau.Tương ứng với mỗi dải tốc độ vận hành sẽ có các quy trình kiểm tra cụ thể cho thiết bị của đoàn tàu cũng như thiết bị của các hạng mục khác trong Gói thầu.Việc thử nghiệm liên động sẽ do các chuyên gia quốc tế của nhà thầu đảm nhiệm, đảm bảo việc tuân thủ theo đúng yêu cầu kỹ thuật và quy trình của dự án.Việc thử nghiệm liên động nhằm đánh giá, đảm bảo sự kết nối giữa các hệ thống thành phần cũng như đảm bảo các chức năng của toàn bộ hệ thống đường sắt Nhổn - ga Hà Nội được thực hiện một cách an toàn, ổn định khi đưa vào khai thác.Hiện dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội nhận được 6/10 đoàn tàu và đang trong giai đoạn thử nghiệm liên động hệ thống... - Clip: 
Cụ thể, lúc 22h ngày 9/7, Công an quận Đống Đa và lực lượng chức năng kiểm tra quán karaoke Linh Dương (số 82 Phạm Ngọc Thạch, phường Trung Tự, quận Đống Đa).Tại thời điểm kiểm tra, quán này đã đóng kín cửa ra vào, lực lượng chức năng chặn mọi lối thoát hiểm, phát loa yêu cầu mở cửa để kiểm tra.Sau 30 phút, nhân viên quán ra mở cửa, lực lượng chức năng phát hiện có khoảng 30 khách cùng nhân viên phục vụ. Nhiều khách lên sân thượng phá “chuồng cọp” để trốn thoát những đã bị lực lượng chức năng phát hiện và yêu cầu trở lại quán.Toàn bộ những người trên cùng nhân viên của quán ngay sau đó đã được đưa về Công an phường Trung Tự để tiếp tục lấy lời khai, điều tra vụ việc. Bước đầu, các đối tượng khai nhận tụ tập để hát karaoke.Đại tá Võ Hồng Phương - Trưởng Công an quận Đống Đa cho biết: Quán karaoke Linh Dương trước đó đã bị cơ quan chức năng rút giấy phép kinh doanh.Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc.
Ngày 8/7, Công an phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy, Hà Nội) đang phối hợp giải quyết, làm rõ nguyên nhân vụ sập tường Trường mầm non Mai Dịch, đè bẹp hơn chục ô tô.Vị trí sập tường Trường mầm non Mai Dịch có hơn chục ô tô đỗ. Đây là địa bàn của tổ dân phố số 5.Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ.
Ngày 10/7, đoạn clip hơn 5 phút đăng tải trên mạng xã hội ghi lại cảnh một thanh niên không đeo khẩu trang, tập thể dục tại công viên.Theo hình ảnh clip ghi lại, khu vực nơi thanh niên tập thể dục là khu công viên đã được căng dây phong tỏa, dừng mọi hoạt động. Tuy nhiên, thanh niên vẫn 'vượt rào" để vào tập thể dục. Khi lực lượng chức năng đến nhắc nhở nhưng thanh niên này vẫn thản nhiên tập thể dục như không có chuyện gì.Qua xác minh, sự việc diễn ra tại công viên trên đường Cao Đức Lân (phường An Phú, TP Thủ Đức, TP.HCM) chiều 9/7.Khi lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra, người này không chấp hành nên đưa về trụ sở xử lý.Chính quyền phường An Phú cho biết đơn vị đã ra quyết định, xử phạt hành chính 4 triệu đồng người này với 2 lỗi: Không đeo khẩu trang nơi công cộng và ra đường khi không thật sự cần thiết theo quy định.
Tại phiên thảo luận ở hội trường về tình hình kinh tế xã hội sáng 25/7, ĐB Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị chia sẻ: “Tôi đã có ba nhiệm kỳ liên tục tham gia Quốc hội, nhưng chưa có nhiệm kỳ nào mà ngay ở kỳ họp thứ nhất đã tiếp cận những báo cáo, những kế hoạch chứa đựng nhiều khó khăn, thách thức lớn đến vậy”.Đại biểu tỉnh Quảng Trị nêu lại bối cảnh Quốc hội họp khi dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp. Nhưng trước đó, ảnh hưởng của dịch bệnh đã bào mòn cả sức khoẻ của DN và cuộc sống của nhân dân.Ông dẫn tình hình của tỉnh nhà Quảng Trị, dù tình hình dịch bệnh không quá phức tạp song 6 tháng đầu năm số DN thành lập mới, tổng vốn đăng ký và số vốn đăng ký bình quân một doanh nghiệp đều giảm, và số DN ngừng hoạt động lại tăng. Đó cũng là bức tranh chung của nhiều tỉnh thành khác.Nhìn rộng ra cả nước, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Trị cho rằng, tăng trưởng quý 3 khả năng cao sẽ tiếp tục thấp hơn kế hoạch do chịu tác động tiêu cực từ đợt dịch bệnh mới, khiến triển vọng kinh tế Việt Nam cả năm 2021 trở nên kém lạc quan.Theo ĐB , động lực chính cho tăng trưởng kinh tế 2021 đến từ nguồn lực đầu tư công, dòng vốn đầu tư nước ngoài và hoạt động xuất nhập khẩu đều đang và sẽ bị ảnh hưởng đáng kể.“Dịch bệnh đợt 4 đang diễn biến rất phức tạp, có thể sẽ ngăn cản Chính phủ đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế trên 6% năm nay. Nhưng CPI bình quân cả năm có thể chỉ tăng từ 2.2 đến 2.5%, dưới xa mục tiêu Quốc hội đã đặt ra. Rủi ro cho dự báo lạm phát này chủ yếu nằm ở yếu tố “phí đẩy” đang rất khó lường”, ông Hà Sỹ Đồng cảnh báo.Trong khi đó, dư địa của chính sách tài khóa để thực hiện các chương trình hỗ trợ đang hạn hẹp dần. Dù ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm vẫn tạm kết dư 81 nghìn tỉ đồng nhưng chủ yếu do chi đầu tư phát triển giải ngân quá chậm.  Thu ngân sách nhà nước nhiều khả năng sẽ gặp khó khăn trong các tháng tiếp theo khi đợt dịch 4 diễn biến rất phức tạp.“Khó khăn, thách thức đang bủa vây chúng ta. Dư địa của 2 chính sách kinh tế vĩ mô quan trọng là chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ không còn nhiều, trong khi chính sách cơ cấu chắc chắn sẽ gặp nhiều trở ngại để triển khai theo tiến độ dự tính”, ĐB tỉnh Quảng Trị phân tích.Tuy nhiên, ông Đồng cho rằng, Chính phủ vừa trình Quốc hội biện pháp đặc biệt chống Covid-19, cùng với đó là những kế hoạch dài hơi về tài chính công, nợ công, đầu tư công với những cân đối hướng tới mục tiêu tổng quát của cả 5 năm.Tại kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm tới GDP bình quân vẫn được xác định khoảng 6,5 - 7% và tăng trưởng năm nay vẫn đang phấn đấu ở mức 6%.Để đạt được mức tăng trưởng như vậy, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Trị đồng tình với Chính phủ thường xuyên rà soát, kịp thời có biện pháp hiệu quả tháo gỡ những vướng mắc về thể chế để huy động mọi nguồn lực phục vụ phát triển đất nước.Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách cũng quan tâm đến việc huy động nguồn lực mọi thành phần kinh tế cho phát triển đất nước được nêu trong kế hoạch trung hạn.Đại biểu cũng lo lắng, từ kế hoạch tới cuộc sống là chặng đường gian nan, nếu không có giải pháp đột phá, luật PPP (đối tác công tư) không thể đi vào cuộc sống.Vì vậy, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách kiến nghị, phải đánh giá tính hợp lý của mục tiêu huy động. Nếu nhìn vào kế hoạch huy động thì mục tiêu huy động rất lớn, dự kiến tổng mức đầu tư vốn ngoài ngân sách là 14 triệu tỷ đồng. Bà dẫn chứng, riêng đề án cao tốc đường bộ 3.811 km, tổng nguồn lực ngoài ngân sách là 69.000 tỷ.Theo bà Mai, trong bối cảnh Covid-19 thì phải đánh giá để đưa ra mục tiêu huy động sát thực tế. Giải pháp cho kế hoạch đầu tư công trung hạn phải mang tính thuyết phục hơn, bước đi mới, giải pháp mới; cần rà soát để kế hoạch thuyết phục hơn.Đề cập tới việc thực hiện các gói hỗ trợ người dân trong Covid-19, bà Mai nhắc lại gói hỗ trợ người lao động trị giá 62 nghìn tỷ đồng Chính phủ ban hành năm ngoái đã thực hiện chưa kịp thời, khi mới giải ngân được 36% tổng mức dự kiến.Với gói cứu trợ 26 nghìn tỷ đồng năm nay, Chính phủ xây dựng trên tinh thần thông thoáng nhưng đại biểu cũng lưu ý: “Đổi mới là trân trọng, nhưng nếu không thận trọng sẽ chuyển từ thái cực này sang thái cực khác. Khẩn trương là cần thiết nhưng phải đúng đối tượng, không phô trương, hình thức”.Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách đề nghị cần cân nhắc cơ chế hậu kiểm với gói hỗ trợ 26.000 tỷ đồng, nên cần cân nhắc tính hợp lý. Bởi, khi kê khai, người dân chỉ biết nộp hồ sơ, việc xác định tính đúng đắn là trách nhiệm của cơ quan công quyền khi thi hành công vụ.“Chính sách hỗ trợ thể hiện tính nhân văn cao cả, thể hiện hình ảnh của Chính phủ đưa bàn tay, cùng người dân đi qua khó khăn, nên hành xử cũng phải nhân văn”, nữ đại biểu gửi gắm.Bà cũng bày tỏ đồng tình với đề xuất của Chính phủ liên quan cơ chế đặc biệt trong phòng, chống Covid-19 nhưng cần khống chế thời hạn nhất định thực hiện chính sách này. Đồng thời, Chính phủ cũng cần xác định cụ thể trách nhiệm để không trục lợi, gây thất thoát ngân sách Nhà nước.Theo bà Mai, khâu tổ chức thực hiện phụ thuộc nhiều vào yếu tố con người, cần những con người có năng lực, trí tuệ vận hành bộ máy, chính sách.“Khi chúng ta thảo luận ở đây về định hướng, kế hoạch thì ngoài kia người dân vẫn đang chờ đợi vắc xin, chờ đợi những ngày tháng khó khăn sẽ nhanh qua. Tôi tin là Chính phủ với quyết tâm, nỗ lực sẽ làm được”, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách nói.
Chỉ thị của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội về cách ly xã hội toàn thành phố nêu rõ, gia đình cách ly với gia đình; khu phố cách ly với khu phố; thôn bản cách ly với thôn bản; xã, phường cách ly với xã, phường; quận, huyện cách ly với quận, huyện; thành phố cách ly với tỉnh.Cũng theo chỉ đạo về cách ly xã hội, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, khám chữa bệnh…; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Tuy nhiên, rạng sáng ngày 26/7, ngày thứ 3 thực hiện cách ly xã hội, PV VietNamNet ghi nhận tại các tuyến phố trung tâm ở Hà Nội, người dân vẫn tập thể dục, đạp xe quanh công viên, vườn hoa trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, Đống Đa.Quanh hồ Gươm có các chốt chặn của công an quận, phường thì một số người né lực lượng chức năng bằng cách chuyển sang đi bộ, chạy thể dục ở các tuyến phố, vỉa hè các vườn hoa, công viên không có lực lượng kiểm tra.Thời điểm ra khỏi nhà, tới nơi công cộng tập thể dục cũng rất sớm, từ lúc 3-4 giờ sáng, lúc không có lực lượng kiểm tra để tránh bị xử phạt.Ngày 24/7, Sở Tư pháp Hà Nội đã công bố mức xử phạt đối với 16 hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19, trong đó, mức phạt tiền cao nhất là 200 triệu đồng và có thể bị xử lý hình sự với mức phạt tù tối đa 20 năm.Trong 16 hành vi vi phạm có mức xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng, không giữ khoảng cách theo quy định khi tiếp xúc, ra ngoài không cần thiết bị phạt tiền tối đa 3 triệu đồng.Góc phố, vỉa hè, bên ngoài công viên vườn hoa Hà Nội từ sáng sớm đã có khá nhiều người tập thể dục bất chấp Chỉ thị giãn cách xã hội ở Hà Nội.  6h30 sáng, trên cầu Long Biên vẫn còn nhiều người dân tranh thủ chạy thể dục
Clip hơn 3 phút ghi lại cảnh người bán hàng rong đã xô xát, giằng co với tổ công tác đang đi làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Thông tin chia sẻ cho rằng, tổ công tác của một phường khi đi nhắc nhở người dân thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 giãn cách thì xảy ra xô xát với một số người bán hàng rong...Tối 10/7 một lãnh đạo UBND quận Bình Tân xác nhận, vụ việc xảy ra tại đường Lê Đình Cẩn, phường Tân Tạo, quận Tân Phú vào ngày 9/7 - ngày đầu toàn TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Công an quận Bình Tân đã thụ lý vụ việc để xử lý theo quy định.
:22 chốt được lập gồm: từ Hà Nam về Hà Nội tuyến Quốc lộ 1A, 1B có 3 chốt.Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang về Hà Nội theo tuyến Quốc lộ 5, cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn: có 8 chốt.Từ Hòa Bình về 3 chốt; Phú Thọ về có 3 chốt; Vĩnh Phúc về 4 chốt; Thái Nguyên về có 1 chốt. Mỗi chốt sẽ có 11 cán bộ chiến sĩ trực 24/24 chia làm 4 ca. Các chốt sẽ vừa kết hợp test nhanh và kiểm tra giấy xác nhận xét nghiệm Covid-19 âm tính.Từ 6h sáng nay (14/7), các chốt ở cửa ngõ TP bắt đầu kích hoạt.Tại chốt 13 quốc lộ 6 , Đội CSGT số 12 do Thiếu tá Nguyễn Ngọc Thuật làm tổ trưởng, cùng các lực lượng TTGT, CSCĐ, kiểm soát quân sự, trung tâm y tế huyện Chương Mỹ, trạm công an thị trấn Xuân Mai kiểm soát các phương tiện ra vào.Chốt kiểm soát dịch ở  (huyện Thanh Trì, Hà Nội), một trong những chốt đặc biệt quan trọng từ quốc lộ 1A về thủ đô.:7h sáng, tài xế Phan Văn Lượng ở Xuân Lộc (Đồng Nai) điều khiển xe tải BKS 50H - 017.56 chở hàng đông lạnh từ TP.HCM ra Hà Nội, khi qua trạm phải khai báo y tế.Qua kiểm tra, tài xế Lượng chỉ có giấy chứng nhận test nhanh âm tính mà chưa có giấy xét nghiệm PCR nên lực lượng CSGT yêu cầu anh Dương quay đầu xe.Anh Dương cho biết, khi đi qua các tỉnh, anh chỉ cần có giấy xét nghiệm test nhanh là được thông qua, nhưng khi ra tới đây lại yêu cầu phải có xét nghiệm PCR, nên thực sự anh không biết phải làm như thế nào.Sau khi được tổ công tác giải thích, anh Dương đành chấp nhận quay đầu xe ngược lại theo quy định của TP Hà Nội.Đại tá Trần Ngọc Dương, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội có mặt tại điểm chốt này sáng nay cho biết, theo quy định người từ 14 tỉnh có dịch yêu cầu bắt buộc lái xe phải có xét nghiệm PCR âm tính, có hiệu lực 3 ngày thì mới được vào TP. Còn lại các địa phương khác chỉ cần giấy test nhanh âm tính là có thể qua, để tránh ùn tắc trên đường.Ngoài kiểm tra chặt lái xe từ các tỉnh vùng dịch, lực lượng công an cũng phối hợp với Trung tâm y tế huyện Thanh Trì lấy mẫu test nhanh ngẫu nhiên hành khách và lái xe trên các chuyến xe khách.Để tránh ùn tắc, việc thực hiện kiểm tra lấy mẫu nhanh chóng. Thời gian từ khi kiểm tra y tế cho đến khi có kết quả khoảng 30 phút.Do việc thực hiện chốt chặn yêu cầu kiểm tra khai báo y tế ngẫu nhiên nên cao tốc Pháp Vân không xảy ra tình trạng ùn tắc.Trước đó, từ 5h sáng, chị Nguyễn Vân Anh, nhân viên thuộc Trung tâm y tế huyện Thanh Trì cùng các đồng nghiệp tới khu vực lập chốt kiểm dịch để sắp xếp các thiết bị y tế, mặc quần áo bảo hộ.“Đây là lần thứ 2 lực lượng Trung tâm y tế huyện tham gia chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ ra vào thành phố. Một ngày làm việc sẽ chia thành 4 ca, mỗi ca kéo dài 6 tiếng. Đa phần lực lượng y tế tham gia chốt là nữ nên những chị em phải tham gia ca tối sẽ rất vất vả”, chị Vân Anh chia sẻ.Bà Nguyễn Kim Nhung, Phó Giám đốc Trung tâm cho biết, khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ, sẽ tiến hành test nhanh ngay lập tức. Tại  lực lượng chức năng đang tích cực kiểm tra các phương tiện theo tuyến Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang về Hà Nội.Tại đây lực lượng chức năng chủ yếu dừng các phương tiện là xe chở khách. Đối với tất cả hành khách và lái xe sẽ được kiểm tra, lấy tờ khai y tế.Cán bộ CSGT tại chốt cho biết, chốt chỉ bị tắc nhẹ khoảng 30 phút vào giờ cao điểm. Trung tâm y tế huyện Gia Lâm sẽ lấy mẫu test nhanh ngẫu nhiên hành khách và lái xe trên các chuyến xe khách.Theo cán bộ y tế, lái xe được lấy mẫu phải đợi từ 20-30 phút để lấy kết quả. Nếu âm tính sẽ được đi ngay.Ghi nhận của phóng viên, từ 8h, tại khu vực chốt trên tuyến Quốc lộ 5 không xảy ra tình trạng ùn tắc. Chốt kiểm soát số 18 tại  về Hà Nội::Lượng phương tiện vào thành phố khá thưa thớt, chủ yếu là xe cá nhân và một vài xe khách hoạt động.Tại đây, lực lượng chức năng gồm CSGT, Thanh tra giao thông, nhân viên y tế, Cảnh sát cơ động và lực lượng dân quân trên địa bàn túc trực làm nhiệm vụ.Đoạn đường dẫn vào chốt kiểm soát được lực lượng chức năng đặt lớp barie để phân luồng các dòng xe.Một cán bộ CSGT cho VietNamNet biết, hoạt động của chốt mang tính chất phòng ngừa dịch bệnh xâm nhập vào thành phố. Tổ công tác không kiểm tra 100% các phương tiện vào thành phố mà có sự phân loại theo kế hoạch mà Công an TP Hà Nội yêu cầu. Cụ thể, chủ yếu tập trung các lái xe và phương tiện ngoại tỉnh, các hoạt động vận tải hành khách.Ghi nhận tại chốt 18, từ 6h sáng người dân khi qua đây đều chấp hành chỉ dẫn của tổ công tác. Do được phân luồng từ xa nên tại đây không xảy ra tình trạng ùn tắc.Chốt kiểm soát số 5 tuyến cao tốc .Theo ghi nhận, lực lượng chức năng đã lập xong các chốt kiểm soát tuyến cao tốc Bắc Giang - Hà Nội.Mỗi chốt gồm có 2 cán bộ CSGT, 2 thanh tra giao thông, 1 CSCĐ, 1 nhân viên y tế.Một chiến sĩ CSGT cho biết, lực lượng chức năng sẽ tiến hành dừng chọn lọc đối với xe từ vùng dịch, xe khách để cán bộ y tế kiểm tra và lấy thông tin dịch tễ.Khi lái xe đến khai báo, nhân viên y tế sẽ đo thân nhiệt, yêu cầu ghi rõ nơi đi về và giấy tờ lưu hành, gồm giấy xác nhận của địa phương không phải vùng dịch, giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19.Cũng  (cầu Xuân Mai nối đường Hồ Chí Minh), tổ công tác kiểm soát xe ra vào, đo thân nhiệt.Tại đây, CSGT phát hiện 1 xe tải BKS 72C-159.07 hướng vào Hà Nội, tổ kiểm soát đã yêu cầu xuất trình giấy xét nghiệm Covid trước khi di chuyển vào Thủ đô.Nhiều lái xe tải đến từ các tỉnh đang có dịch như Bắc Ninh, Hà Nam, lái và phụ xe không có giấy xét nghiệm Covid-19 buộc phải quay đầu xe.Các chốt sẽ có nhiệm vụ kiểm soát phương tiện vận tải, xe ô tô cá nhân vào TP (riêng đối với các tỉnh giáp ranh có dịch phải kiểm soát cả xe máy); bảo đảm an ninh, trật tự, hướng dẫn, phân luồng giao thông. Dừng xe, đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra việc chấp hành quy định phòng, chống dịch Covid-19 trên xe…Đồng thời, có thể xét nghiệm nhanh Covid-19 trong trường hợp nghi ngờ, khử trùng trong trường hợp cần thiết (do y tế quyết định); kiểm tra, đối chiếu kết quả xét nghiệm, chủ động sáng lọc toàn bộ người từ các tỉnh, thành phố khác trở về Hà Nội.Trước đó, Phó Chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng yêu cầu, việc kiểm soát tại các chốt phải đảm bảo không để ùn tắc, gây khó khăn, không để người dân phản ánh “ngăn sông cấm chợ”.
Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 16h30 chiều 12/7, tại dãy nhà chung số nằm trên đường Hưng Phú (dưới chân cầu Chánh Hưng), phường 9, quận 8, TP.HCM.Ngọn lửa xuất phát từ khu vực chứa lốp, phụ tùng xe máy trong căn nhà hai tầng và nhanh chóng bao trùm cả mấy căn nhà liền kề.Người dân xung quanh hô hoán ứng cứu nhưng bất thành, ngọn lửa cháy ngùn ngụt và nhanh chóng lan ra hai căn nhà kế bên cùng chung số.Theo ghi nhận tại hiện trường, hơn 50 cảnh sát cùng 10 xe cứu hỏa đến hiện trường để ứng cứu. Tại hiện trường, khu vực cầu Chánh Hưng và 500m đường Hưng Phú được phong tỏa nghiêm ngặt.Lực lượng cảnh sát chia làm nhiều hướng để tiếp cận đám cháy, đến hơn 1 giờ sau, lính cứu hỏa mới khống khống chế được đám cháy.Thông tin từ Phòng Cảnh Sát Phòng cháy, Chữa cháy và Cứu nạn, Cứu hộ TP.HCM cho biết, hỏa hoạn thiêu rụi 1 căn nhà có diện tích 100m và 2 căn kế bên bị cháy xém. Cả 3 căn này cùng chung một số nhà.PC07 cho biết thêm, vụ cháy không gây thương vong về người, có 4 người mắc kẹt trong nhà cháy được cứu hộ kịp thời ra ngoài.Hiện nguyên nhân hỏa hoạn đang được làm rõ.Thảo Nguyên
Làm rõ thêm một số ý kiến tại phiên thảo luận về KTXH chiều nay (25/7) của Quốc hội, Bộ trưởng Y tế  cho biết đợt dịch lần thứ tư bắt đầu từ cuối tháng 4 đã tấn công vào khu kinh tế trọng điểm phía Bắc, hiện nay là vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Bộ Y tế đã huy động gần 7.000 nhân lực của Trung ương và địa phương để chi viện cho TP.HCM và các tỉnh miền Nam, thiết lập kho dã chiến để hỗ trợ các địa phương khi vượt quá khả năng. Về tổng thể, các địa phương đang nỗ lực cố gắng kiểm soát sớm tình hình và có những tín hiệu tích cực, khả quan...Về chiến lược vắc xin, Bộ trưởng cho biết, thỏa thuận cung ứng vắc xin đầu tiên được ký kết vào tháng 9/2020 từ COVAX với 38,9 triệu liều. Nỗ lực tiếp cận và ngoại giao vắc xin được thúc đẩy mạnh mẽ với hàng loạt cuộc đàm phán trao đổi trong các cuộc gặp song phương, đa phương của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng và đã có nhiều kết quả khả quan."Chúng ta đã có các cam kết, thỏa thuận, hợp đồng và nhận được nhiều nguồn viện trợ của Trung quốc, Mỹ, Nhật, Úc, Anh và các nước khác với số lượng trên 130 triệu liều, đang nỗ lực đàm phán ký kết trên 40 triệu liều để nâng tổng số lên 170 triệu liều vào năm 2021", ông Long thông tin.Riêng trong tháng 7 sẽ có khoảng hơn 12 triệu liều sẽ được chuyển cho các địa phương đang có dịch, các tỉnh, thành phố là đầu tàu kinh tế.Về nghiên cứu, phát triển và chuyển giao công nghệ vắc xin, vào quý 1/2021, Việt Nam là 1 trong 4 quốc gia đầu tiên trên thế giới phân lập, nuôi cấy virus mở đường cho nghiên cứu vắc xin; là quốc gia đầu tiên trong Đông Nam Á tiến hành thử nghiệm giai đoạn 3. Đến cuối tháng 8/2021, mũi tiêm thứ 2 sẽ hoàn thành cho các đối tượng nghiên cứu và sẽ thực hiện việc đăng ký theo quy định…Thông tin về chuyển giao công nghệ, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, hiện nay có 3 hợp đồng chuyển giao công nghệ với Nga, Mỹ, Nhật đã được ký kết.Với Nga, hoạt động chuyển giao đã xong giai đoạn 1 (gia công, đóng ống), số vắc xin đang được kiểm định chất lượng tại Nga. Trong tháng 8,  sẽ được đóng ống tại Việt Nam, chuyển sang giai đoạn 2 của quá trình chuyển giao công nghệ vào cuối năm nay.Hợp đồng với Mỹ, việc chuyển giao công nghệ vắc xin với công nghệ cao nhất sẽ thử nghiệm vào tháng 8. Nhà máy sản xuất với quy mô tới 100 triệu liều/năm đã được triển khai xây dựng và chuẩn bị đi vào hoạt động trong 6 tháng đầu năm 2022.Bộ trưởng khẳng định: "Chiến dịch tiêm chủng đã được khởi động và hiện đang đẩy nhanh tiến độ từ giờ đến cuối năm".
Chủ tịch UBND phường Lê Mao (TP Vinh) Nguyễn Tam Kỳ cho biết, vụ cháy sáng nay đã khiến 6 người tử vong gồm 4 người trong một gia đình và 2 mẹ con thuê lại ở tầng 3.“Nguyên nhân ban đầu được xác định do chập điện ở tầng 1 căn nhà. Sau đó, ngọn lửa bùng cháy lên tầng 2 và tầng 3. Phòng trà có giấy phép kinh doanh và PCCC”, ông Kỳ nói.Chủ phòng trà là anh Nguyễn Trọng H. (SN 1983, quê Thanh Chương, Nghệ An) thuê lại căn nhà của ông Võ Trọng Đại (trú tại phường Lê Mao, TP Vinh) khoảng 3 năm trước. Anh H. thuê 2 tầng, tầng 3 có một phòng và chưa hoàn thiện. Sáng nay, một số nhân chứng kể lại, thời điểm phát hiện vụ cháy khoảng 0h10. Lúc này, đường phố vắng vẻ, lửa bùng cháy ở khu vực phía trước đường Đinh Công Tráng của phòng trà Fill.“Khi thấy lửa bùng quanh ngôi nhà, tôi gọi điện thoại cho Cảnh sát PCCC. Người dân cùng hô hoán, đập cửa kéo. Phòng trà được thiết kế rất kín, toàn bộ bao bọc bên ngoài đường làm bằng kính chịu lực”, người phụ nữ ở đối diện phòng trà kể.Vào thời điểm lửa bùng cháy, người dân liên tục tri hô "có người đang ở bên trong phòng trà". Xe cứu hoả phun nước, lính cứu nạn dùng kềm cộng lực phá khoá cánh cổng gara ô tô để vào bên trong.Một người phụ nữ quay video clip trực tiếp vụ cháy nói: “Nhiều người cùng tri hô nỗ lực phá cánh cửa nhưng rất khó khăn. Lửa bùng cháy lớn nhưng xe cứu hoả chỉ có 1 cái, bên trong phòng trà toàn đồ dễ cháy”.Ông Q. đứng ở hiện trường vụ cháy chia sẻ: “Phòng trà được thiết kế kiên cố, ở ngoài không thể nhìn vào bên trong. Cửa thoát hiểm không có nên khi cháy âm ỉ, khói bốc lên người bên trong không kịp thoát ra ngoài. Vụ việc quá đau lòng…".Theo thông cáo báo chí của Công an tỉnh Nghệ An, thời điểm lực lượng PCCC đến hiện trường, đám cháy đã phát triển lớn lên cả tầng 1 và đang cháy lan lên các tầng, khí độc bao trùm căn nhà.Vụ cháy đã khiến chủ phòng trà là anh Nguyễn Trọng H. (SN 1983), chị Nguyễn Thị H. (SN 1984, vợ anh H.) đang mang thai và con nhỏ là cháu Nguyễn Đan N. (con gái) và cháu Nguyễn Hoàng P. (con trai).Hai nạn nhân còn lại là mẹ con chị Nguyễn Thị Lan P. (SN 1977) và cháu Nguyễn Ngọc Minh H. (SN 2009) - khách thuê một phần tầng 3.Công an tỉnh Nghệ An đang chỉ đạo khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Trong số 12.000 công dân tham gia thực hiện nghĩa vụ Công an Nhân dân năm 2021 có 3.000 chiến sĩ được huấn luyện để biên chế cho Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động và 9.000 chiến sĩ được huấn luyện cho công an các địa phương.Trung  đoàn cảnh sát cơ động Đông Bắc  (E27, tỉnh Quảng Ninh) huấn luyện 1.523 tân binh.
:Dù ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM đã bác bỏ thông tin lan truyền trên mạng về việc đóng cửa toàn TP, đồng thời khẳng định đây là thông tin sai sự thật, nhưng sáng và trưa nay (14/7), hàng loạt cửa hàng tiện lợi, siêu thị lớn tại khu vực Gò Vấp, Bình Thạnh rất đông người dân đến chờ đợi để mua nhu yếu phẩm.Hầu hết các cửa hàng, siêu thị đều yêu cầu khách đến khai báo y tế, cũng như đo thân nhiệt, đồng thời giữ khoảng cách, nhưng do khá đông nên tình hình nhiều nơi khó kiểm soát.Theo chia sẻ của chị Tuyền (Gò Vấp) - người đến mua sắm tại siêu thị Big C ở chân cầu vượt Nguyễn Kiệm, chị và mẹ đợi hơn 1 tiếng, nhưng vẫn chưa tới lượt để vào trong, vì mỗi lần chỉ cho 5 khách vào.Tình trạng này cũng diễn ra ở các siêu thị khác như Coop Mart (Phan Văn Trị) hay các cửa hàng tiện lợi trong khu vực Nguyễn Văn Công, chợ Tân Sơn Nhất...Tại khu vực quanh  (quận Bình Thạnh), mặc dù cách đây ít ngày chợ này đã đóng cửa để phòng, chống dịch Covid-19, nhưng một số gian hàng của tiểu thương vẫn còn hoạt động bên trong và đưa hàng hóa ra bên ngoài bán.Lượng người tụ tập tại các địa điểm này rất đông, không đảm bảo yêu cầu giãn cách theo như Chỉ thị 16.“Tôi đứng chờ ở đây trong khi bà xã qua bên đường mua ít hải sản, đợi được gần 1 tiếng rồi”, ông Quốc Tuấn (quận Bình Thạnh) cho biết.Ông Tuấn thấy lạ khi ngày hôm nay người dân ra đường đi chợ đông hơn hẳn từ khi thành phố áp dụng giãn cách.Cách khu vực chợ không xa, dãy dài người xếp hàng chờ vào mua sắm tại các cửa hàng tiện lợi. Do hầu hết các cửa hàng này chỉ cho mỗi lượt 2 người vào khi có 2 người bên trong ra, nên thời gian chờ đợi của người dân càng kéo dài.Dọc tuyến đường Phan Văn Trị nối từ quận Bình Thạnh tới Gò Vấp, các cửa hàng tiện lợi cũng trong tình trạng tương tự, dòng người xếp hàng giữa trưa nắng đông bất thường.Siêu thị Emart (quận Gò Vấp) là nơi có diện tích rất lớn, nhưng tại các cửa ra vào, dòng người đã kéo dài.Tại cửa ra vào bãi gửi xe, lượng xe máy xếp hàng tập trung ùn lại khá đông. Mặc dù bảo vệ siêu thị thông báo với khách quay lại sau 3 tiếng nữa, nhưng vẫn rất nhiều người cố nhẫn nại chờ ở cửa.“Tôi nghe thông tin trên mạng sắp siết chặt hơn quy định giãn cách nên tranh thủ qua đây mua đồ”, chị Phạm Ngọc Lan (quận Gò Vấp) cho biết.Chị Quỳnh Chi (quận Gò Vấp) chia sẻ: “Sáng nay đi mấy cửa hàng tiện lợi đều hết nên tôi phải chạy qua đây, nhà hết sạch rau xanh rồi. Ai ngờ giãn cách mà đi chợ vẫn đông quá”. Mặt khác, những người ở trong siêu thị này khi đi ra, ai cũng mua khá nhiều hàng hóa, nhiều xe máy phải chở hàng về trong tình trạng cồng kềnh.“Bên trong còn hàng nhưng đông”, một người vừa vào được bên trong siêu thị cho biết.Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc TP.HCM sẽ thực hiện đóng cửa toàn thành phố (lockdown) dẫn đến khan hiếm thực phẩm nên kêu gọi người dân tụ tập mua sắm, tích trữ hàng hóa. Ngoài thông tin nêu trên, mạng xã hội cũng loan tin cho rằng lãnh đạo thành phố bị nhiễm Covid-19.Trước những thông tin lan truyền, thiếu kiểm chứng, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM khẳng định những thông tin nêu trên đều là sai sự thật, xuyên tạc.Ban Tuyên giáo Thành ủy cũng cho biết, lãnh đạo thành phố đang tập trung triển khai các biện pháp quyết liệt để kiềm chế, ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19. Đồng thời, triển khai thực hiện các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu cho người dân.Trưa nay, TP.HCM thêm 971 bệnh nhân, trong đó, có 888 trường hợp ở khu cách ly, khu vực đã phong tỏa; 83 ca đang được điều tra dịch tễ.Đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng số 18.210 ca tính riêng đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4). Riêng từ tối hôm qua tới trưa nay, địa phương đã có 1.637 bệnh nhân mới. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, chính quyền TP.HCM đã quyết định áp dụng Chỉ thị 16 của Chính phủ trên toàn thành phố từ 0h ngày 9/7.
Công an tỉnh Hưng Yên vừa có báo cáo ban đầu về nguyên nhân vụ tai nạn giữa xe tải và ô tô Toyota Vios khiến 3 người chết vào chiều 13/6.Qua khám nghiệm hiện trường, công an xác định ô tô Toyota Vios lấn làn đường và gây tai nạn với xe tải. Các nạn nhân trên xe Vios đều tử vong do đa chấn thương.Tại cơ quan công an, tài xế xe tải là Nguyễn Đình Quyết (sinh năm 1985, trú tại Quỳnh Phụ, Thái Bình) khai đã mua phương tiện ở Thái Nguyên nhưng chưa làm thủ tục sang tên.Ngày 13/6, anh Quyết chở hàng từ Long Biên (Hà Nội) về Thái Bình thì xảy ra tai nạn.Đại diện Cục CSGT cho biết, xe tải không truyền tín hiệu giám sát về trung tâm kiểm soát nên việc quản lý bị vô hiệu, trong khi đây là việc bắt buộc.Qua kiểm tra, công an đã lấy mẫu xét nghiệm nồng độ cồn và ma túy đối với cả 2 tài xế. Kết quả cho thấy tài xế xe tải không có nồng độ cồn và âm tính với ma túy; tài xế xe Toyota Vios chưa có kết quả.Trước đó, vào chiều 13/6, anh Trần Văn Đạo (sinh năm 1990, trú tại Ân Thi, Hưng Yên) điều khiển ô tô Toyota Vios trên đường nối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và cao tốc Pháp Vân - cầu Giẽ. Lúc này trên xe còn có chị L.T.N. (sinh năm 1990) và cháu N.H.Q. (sinh năm 2017, con chị Nga).Tới Km9+500 thuộc xã Đặng Lễ (huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên), xe này xảy ra va chạm với ô tô tải do anh Nguyễn Đình Quyết điều khiển theo hướng ngược lại.Cú va chạm mạnh khiến anh Đạo, chị Ng. và cháu Q. tử vong tại chỗ. Hai ô tô hư hỏng nặng.
Ngày 16/6, một lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự (PC02), Công an tỉnh Nam Định cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Công an huyện Mỹ Lộc làm rõ vụ việc hai giáo viên bị tống tiền bằng hình ảnh nhạy cảm.“Phòng PC02 đã hỗ trợ công nghệ cao, phối hợp với Công an huyện Mỹ Lộc điều tra, xác minh và xác định nam sinh lớp 12 chính là đối tượng sử dụng hình ảnh nhạy cảm để tống tiền 2 cô giáo”, vị lãnh đạo này cho hay.Theo vị lãnh đạo này, trước đó, Công an huyện Mỹ Lộc nhận trình báo của cô A. (38 tuổi, giáo viên Trường THPT Mỹ Lộc) về việc bị một đối tượng quay lén hình ảnh trong nhà vệ sinh của trường, sau đó đe doạ, tống tiền qua mạng xã hội.Nhận tin báo, phòng PC02 phối hợp với Công an huyện Mỹ Lộc xác định Lê Công H. (18 tuổi, học sinh lớp 12, Trường THPT Mỹ Lộc) là đối tượng đe doạ, tống tiền cô A.Qua làm việc, bước đầu H. khai nhận tự đặt mua camera mini trên internet, sau đó đặt trong nhà vệ sinh chung của các giáo viên. Mục đích của H. là quay lại hình ảnh nhạy cảm khi đi vệ sinh của thầy cô rồi tống tiền.Quá trình đặt camera quay lén, H. đã quay được hình ảnh của cô A. và một nữ giáo viên khác và lưu vào điện thoại.Nam sinh lớp 12 này lập tài khoản facebook có tên “Huyền Trần” rồi kết nối, gửi những hình ảnh quay được tới tài khoản của cô giáo A. và đồng nghiệp. H. yêu cầu hai cô giáo mỗi người phải đưa 10 triệu đồng, nếu không sẽ phát tán hình ảnh nhạy cảm của hai cô giáo lên mạng xã hội.“Các tang vật như điện thoại lưu giữ hình ảnh nhạy cảm, tin nhắn đe doạ của đối tượng đã được chúng tôi bàn giao cho Công an huyện Mỹ Lộc theo thẩm quyền.H. hiện đang bị Công an huyện Mỹ Lộc ra lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp, tạm giữ hình sự để phục vụ công tác điều tra, củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án”, vị lãnh đạo này cho hay.
Sáng nay 15/6, tại hiện trường vụ cháy phòng trà Fill (146 Đinh Công Tráng, TP Vinh), lực lượng chức năng khoanh vùng, điều tra và làm rõ nguyên nhân vụ cháy.Căn nhà 3 tầng được anh Nguyễn Trọng H. (quê Thanh Chương, Nghệ An) thuê lại mặt bằng của ông Võ Trọng Đại, trú tại phường Lê Mao, TP Vinh.Danh tính 6 người tử vong trong vụ cháy:Chủ phòng trà anh Nguyễn Trọng H. (SN 1983); chị Nguyễn Thị H. (SN 1984, vợ anh H.) đang mang thai và con nhỏ là cháu Nguyễn Đan N. (con gái) và cháu Nguyễn Hoàng P. (con trai).Hai nạn nhân còn lại là mẹ con chị Nguyễn Thị Lan P. (SN 1977) và cháu Nguyễn Ngọc Minh H. (SN 2009) - khách thuê một phần tầng 3.Đại tá Phạm Thế Tùng – Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy.Theo đó, căn nhà bị cháy được xác định là nhà ở vừa kết hợp kinh doanh, được bố trí 1 tầng hầm và 3 tầng nổi.Tầng 1 được sử dụng thiết kế làm phòng trà khép kín, 1 phòng ngủ nhân viên, 1 gara ô tô và tầng 2 cho thuê. Tầng 3 có một phòng nghỉ cho thuê và một phần lớn diện tích chưa thi công xong.Khi lực lượng PCCC đến hiện trường, ngọn lửa đã bùng cháy dữ dội và bao phủ xung quanh toà nhà 3 tầng.Công an tỉnh Nghệ An đang chỉ đạo các phòng nghiệp vụ liên quan phối hợp Cục C09 (Bộ Công an) tiến hành các hoạt động khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương chiều nay (18/6) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Trần Văn Thủy (31 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Theo điều tra, chiều 16/6, tổ CSGT thuộc phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương đang làm nhiệm vụ điều tiết giao thông tại ngã tư đường 22 Tháng 12 giao với quốc lộ 13 (phường Thuận Giao, TP Thuận An) phát hiện ô tô 7 chỗ không chấp hành hiệu lệnh biển báo nên ra hiệu lệnh dừng xe.Tuy nhiên, tài xế không chấp hành mà tăng ga bỏ chạy khiến tổ tuần tra phải truy đuổi hơn 10km trên các tuyến đường.Đáng nói, trong lúc bỏ chạy, tài xế liên tục lạng lách, nhiều lần chèn ép xe mô tô đặc chủng khiến một CSGT ngã xuống đường chấn thương chân, xe mô tô bị hư hỏng nặng.Khi đến đoạn Ngã ba Ông Xã (phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An), được sự hỗ trợ của người dân, lực lượng CSGT đã khống chế được tài xế và một thanh niên ngồi bên trong.Qua làm việc, đối tượng khai nhận tên Trần Văn Thủy. Kết quả kiểm tra nhanh, Thủy dương tính với chất ma túy.Sau khi củng cố hồ sơ, cơ quan công an đã quyết định khởi tố để điều tra.
Những ngày qua, người dân xã Tả Thanh Oai (huyện Thanh Trì, Hà Nội) không còn lạ lẫm khi nhắc tới cửa hiệu tạp hóa có tên "Nụ Thư" ở giữa làng.Hiệu tạp hóa này là cửa hàng đầu tiên trong làng căng tấm ni-lông rất to bọc kín cửa hàng, chỉ chừa một lỗ nhỏ để chuyển hàng cho khách.Chủ cửa hiệu tạp hóa Nụ Thư đứng phía bên trong, dù đã có tấm ni-lông tạo thành vách ngăn chắc chắn, anh chị vẫn đeo khẩu trang, kính che mặt để tránh giọt bắn... trong lúc bán hàng.Khách đến mua hàng tại đây cũng tuân thủ quy chế phòng dịch, đứng theo thứ tự chờ tới lượt chứ không chen ngang, tạo nên việc mua bán rất trật tự.Sau khi chuyển khoản tiền mua sữa, đợi chị Nụ xác nhận tiền đã được chuyển đến, anh Tuấn mới nổ xe máy ra về.Anh Nguyễn Quốc Tuấn (người dân trong làng) chạy xe máy ra mua 3 hộp sữa cho con. Anh không dùng tiền mặt, mà xin số tài khoản của chủ quán để chuyển khoản."Những ngày giãn cách, chúng tôi tuân thủ quy định "ai ở đâu ở yên đấy" để hạn chế đi lại, tiếp xúc. Ngay như tiền mặt cũng hạn chế sử dụng, mua bán đều chuyển khoản, vừa an toàn mà lại tiện lợi"- anh Tuấn cho hay."Nếu tiền mà chưa đến, chị Nụ sẽ gọi cho tôi báo tin để tôi xử lý sau. Quan trọng người làng nên rất tin tưởng nhau" - anh Tuấn vui vẻ.Người dân xã Tả Thanh Oai xác nhận, cửa hàng tạp hóa của chị Nụ là quầy đầu tiên trong làng thực hiện rất nghiêm ngặt, tự giác quy chế phòng dịch. Không cần lực lượng chức năng tuyên truyền, nhắc nhở, anh chị tự quây ni-lông kín trước cửa để tạo khoảng cách; một chiếc bàn hình chữ nhật đặt dưới mặt đất, có chừa một ô trống để chuyển hàng cho người mua.Chị Nụ xác nhận, việc chăng tấm ni-lông này được chị làm từ những ngày đầu mùa dịch. Khách đến mua hàng cũng yên tâm hơn.Học theo cách của chị Nụ, một số cửa hàng tạp hóa dọc trục đường chính của xã cũng chăng ni-lông làm vách ngăn. Tuy nhiên, rất nhiều của hiệu khác chỉ chăng dây phía trước mang tính cảnh báo.Có những "sáng kiến" nêu trên được Chủ tịch xã Tả Thanh Oai Nguyễn Tràng Thắng nhìn nhận, ngay từ đầu mùa dịch, việc tuyên truyền, vận động người dân trong xã được Ban chỉ đạo phòng chống dịch thực hiện thường xuyên, liên tục."Xã có một điểm cách ly tập trung (bố trí tại Trường CĐ Kỹ thuật Công nghiệp) nên người dân càng nâng cao tinh thần cảnh giác, tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch..." - lời Chủ tịch xã. 
Sáng nay (19/6), UBND TP.HCM đã khởi động chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại khu công nghệ cao TP.HCM (phường Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức).Tham dự có Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cùng các ban, ngành của Trung ương và thành phố.Theo Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, "để ngăn chặn, chống lây lan dịch Covid-19, thông điệp 5K được phổ biến ở mọi nơi trên thế giới nhưng chưa đủ. Giải pháp căn cơ nhất để dịch Covid-19 được đẩy lùi là vắc xin".Cũng theo ông Bình, từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM bước vào trận chiến thứ 4 với dịch Covid-19.Với việc thành phố ghi nhận hơn 1.000 ca lây nhiễm, đây là diễn biến phức tạp, khó lường do biến chủng virus mới, ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe, đời sống người dân, xáo trộn các hoạt động kinh tế, xã hội.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá, TP.HCM là đô thị đặc biệt quan trọng về kinh tế - chính trị, nhưng đang là điểm có diễn biến phức tạp về dịch Covid-19.Ngay khi tiếp nhận gần 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 của Nhật Bản, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Quốc gia đã quyết định phân bổ ngay 786.000 liều cho TP.HCM."Đây không chỉ là sự quan tâm lớn của Ban Chỉ đạo quốc gia đối với TP.HCM mà còn là sự chia sẻ với nhân dân, chính quyền các cấp. Thành phố cần phát huy kinh nghiệm những đợt tiêm chủng trước đây để triển khai tiêm đúng đối tượng, đạt mức an toàn cao nhất", ông Trương Hòa Bình chỉ đạo.Phó Thủ tướng cho rằng, số người ưu tiên tiêm vắc xin của TP.HCM là 2,3 triệu người, trong khi lượng vắc xin hiện nay chỉ đáp ứng một phần nhu cầu. Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 sẽ cố gắng đem những liều vắc xin quý giá về và thúc đẩy triển khai tiêm trên cả nước.Bên cạnh đó, ông Bình lưu ý, dù đã tiêm vắc xin, người dân vẫn cần tuân thủ nghiêm những quy định phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là quy tắc 5K.Theo Phó Thủ tướng, tiêm vắc xin vẫn có nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2, điểm khác biệt là chỉ lây nhiễm ở mức nhẹ, không có triệu chứng nặng.Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố với tốc độ triển khai chỉ trong 7 ngày. Sau chiến dịch này, thành phố sẽ đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo.Theo đó, thành phố sẽ tổ chức 650 điểm tiêm trong cộng đồng mỗi ngày tại các trung tâm y tế, trạm y tế, điểm tiêm lưu động. Để đảm bảo giãn cách, mỗi điểm sẽ tiêm cho khoảng 200 người mỗi ngày.Theo ông Hưng, nếu thực hiện đúng tiến độ, thành phố sẽ tiêm cho khoảng 200.000 người mỗi ngày. Thành phố dự kiến hoàn tất chiến dịch tiêm chủng trước ngày 27/6.Để đáp ứng nhu cầu nhân sự cho chiến dịch, ngành y thành phố sẽ huy động tổng lực các đơn vị tiêm chủng đủ điều kiện thực hiện như Viện Y học dự phòng quân đội phía Nam, Cục Quân y, các bệnh viện tuyến Trung ương, công lập, ngoài công lập, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố, các trung tâm và trạm y tế cơ sở..."Mặc dù triển khai thần tốc, quyết liệt nhưng mục tiêu hàng đầu vẫn là đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng, chống Covid-19. TP sẽ thực hiện theo phương châm tiêm tới đâu an toàn tới đó", đại diện Sở Y tế TP nhấn mạnh.Cụ thể, các điểm tiêm chủng sẽ khám sàng lọc đầy đủ trước khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Những trường hợp chống chỉ định, cần thận trọng sẽ được khám chuyên khoa tại bệnh viện. Ngoài ra, ngành y sẽ giám sát chặt chẽ, xử lý sự cố bất lợi sau tiêm qua thời gian theo dõi.Để chuẩn bị cho chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, Sở Y tế TP đã gửi công văn hỏa tốc tới các cơ sở tiêm chủng yêu cầu cử hơn 1.000 đội tiêm tham gia tập huấn. Mỗi đội tiêm sẽ gồm 5 người, có nhiệm vụ khác nhau.Trước đó (sáng 17/6), lô hàng hơn 800.00 liều vắc xin phòng Covid-19 đã được chuyển tới TP.HCM. Lượng vắc xin này nằm trong số gần 1 triệu liều được Nhật Bản tặng Việt Nam.Trong chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại TP.HCM, khoảng 786.000 liều sẽ được tiêm cho các đối tượng thuộc Nghị quyết 21 của Chính phủ về mua và sử dụng vắc xin phòng Covid-19.Ngoài ra, khoảng 50.000 liều được tiêm cho lực lượng công an, quân đội đóng trên địa bàn.
Trước những ý kiến hoài nghi về tính khả thi của thu phí báo điện tử, báo VietNamNet đã có cuộc khảo sát với nhiều độc giả để lắng nghe ý kiến của họ về cách làm này.Từ ngày 15/6/2021 báo VietNamNet bước vào một thử thách mới, triển khai thu phí một phần nội dung của tờ báo, đó là chuyên mục VietNamNet Premium - một chuyên mục đã ra mắt rộng rãi độc giả từ hơn 2 tháng trước.VietNamNet Premium mang đến cách tiếp cận theo chiều sâu cho mỗi thông tin, mỗi vấn đề nảy sinh trong xã hội. Mỗi bài viết sẽ là một vấn đề lớn đáng suy ngẫm trong xã hội nhưng lại khởi nguồn từ những câu chuyện nhỏ mang đậm hơi thở cuộc sống. Chuyên mục hướng tới phong cách làm báo mới mẻ, đầu tư vào chất lượng, giá trị thông tin - xứng đáng với những kỳ vọng của độc giả.   
 Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm vừa ra quyết định khởi tố vụ án "cướp tài sản" và tạm giữ 4 nghi phạm liên quan đến vụ cướp xe máy của nữ lao công trên địa bàn.Rạng sáng ngày 3/8, công an quận Nam Từ Liêm nhận được trình báo của chị Lê Thị Trâm (SN 1982, quê quán tỉnh Ninh Bình, là nhân viên công ty môi trường đô thị Hà Nội) về việc chị bị cướp một chiếc xe máy trên đường Đại Mỗ (đoạn gần khu vực UBND phường Đại Mỗ). Theo hình ảnh trích xuất từ camera người dân ghi lại được, nhóm đối tượng gây ra vụ cướp trên có bốn người, mang theo vật nhọn để uy hiếp và cướp tài sản. Hơn hai ngày sau khi tiếp nhận trình báo, ngày 5/8, Đội cảnh sát hình sự, công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với Phòng PC02 công an thành phố bắt giữ 4 đối tượng gây ra vụ cướp, gồm: Bùi Quý Dương (SN 2003, trú quận Hoàng Mai); Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, trú quận Thanh Xuân); Trương Thiên Bình (SN 2003, trú quận Long Biên) và Lê Minh Khánh (SN 2002, trú quận Hai Bà Trưng). Ngoài 4 nghi phạm trên, Công an quận Nam Từ Liêm đang đấu tranh làm rõ với Lê Thùy Trang (SN 2004, trú quận Hoàng Mai) và Nguyễn Huy Hoàng (SN 2000, trú quận Đống Đa) để làm rõ hành vi không tố giác tội phạm.Trung tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng Cảnh sát hình sự Công an quận Nam Từ Liêm cho VietNamNet biết, bước đầu các đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội của bản thân. Nguyên nhân là do thiếu tiền tiêu xài khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, nhóm đối tượng bàn bạc để đi cướp tài sản. Theo ông Cường, vụ việc xảy ra trong bối cảnh rất đặc biệt khi Hà Nội thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 17, nạn nhân là nữ lao công thuộc nhóm yếu thế và tính chất vụ việc có tính côn đồ nên gây bức xúc trong dư luận. Dưới sự chỉ đạo của Công an thành phố và Chỉ huy Công an quận, Đội Cảnh sát hình sự chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tung lực lượng vào cuộc khẩn trương truy lùng các đối tượng. "Chúng tôi huy động gần như tối đa lực lượng có thể, khoảng 60 cảnh sát trong đó có cả đội bắt cướp được tung vào truy tìm manh mối, với địa bàn trải rộng qua nhiều quận chúng tôi phải rà từng mét đường để lần tìm dấu vết", Trung tá Đặng Mạnh Cường nói và cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc không có nhân chứng, các đối tượng đeo khẩu trang và đi xe không có biển số đã gây không ít khó khăn cho lực lượng. Với việc trích xuất các camera an ninh để nắm được hướng di chuyển của nhóm đối tượng, lực lượng cảnh sát tiến hành rà soát kỹ tại các cung đường trải dài từ địa điểm xảy ra vụ việc đến khu vực đường Kim Ngưu (đoạn giao nhau với đường Lạc Trung). Với các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 10h ngày 5/8, cảnh sát ập vào nhà riêng của đối tượng Bùi Quý Dương tại tổ 11, phường Mai Động, quận Hoàng Mai. "Khi chúng tôi ập vào làm việc và hỏi thông tin về vụ cướp, vẻ mặt của Bùi Quý Dương không giấu được sự bất ngờ, choáng váng không tin rằng lực lượng công an tìm ra được mình. Với những chứng cứ đưa ra, Dương nhanh chóng khai nhận hành vi và từ mắt xích này, lực lượng chức năng lần ra các manh mối còn lại", Trung tá Cường nói với VietNamNet. Trong 4 đối tượng trực tiếp thực hiện vụ cướp nêu trên, theo Trung tá Đặng Mạnh Cường, Trịnh Minh Hiếu là nghi phạm ngoan cố nhất. Mặc dù bị bắt đầu tiên cùng với Dương nhưng Hiếu một mực phủ nhận hành vi phạm tội của mình, cho đến khi công an bắt giữ và lấy lời khai các đối tượng còn lại, Hiếu mới cúi đầu nhận tội. Không chỉ rải lực lượng ở năm quận của thành phố, lực lượng cảnh sát hình sự còn vào tận vị trí "nhạy cảm" trong phòng chống dịch Covid-19 thuộc phường Thanh Lương để bắt giữ đối tượng. Theo trung tá Cường, việc bắt giữ các đối tượng là chiến công của tập thể gồm hàng chục cán bộ chiến sĩ với quan điểm kiên quyết đấu tranh với tội phạm, không chấp nhận các hành vi côn đồ, manh động xảy ra trên địa bàn mà không bị xử lý. Trong sáng nay (6/8), nữ nhân viên môi trường Lê Thị Trâm đã có mặt tại trụ sở Công an quận Nam Từ Liêm để thực hiện việc nhận dạng các đối tượng gây ra vụ cướp.Chị cho biết, bản thân rất vui khi công an sớm tìm ra các nghi phạm. Được biết, khi chị bị cướp phương tiện đi lại, công an quận tặng chị một chiếc xe, ngoài ra chị còn nhận được 3 chiếc xe từ các nhà hảo tâm (sau đó chị đã tặng lại 2 xe lại đồng nghiệp). 
Căn cứ tình hình thực tế và đề xuất của các đơn vị về việc nới lỏng một số biện pháp phòng, chống dịch, UBND TP. Hà Nội cho phép mở cửa trở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu.Với dịch vụ ăn, uống trong nhà, cho phép mở cửa trở lại nhưng đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa người với người, ngồi không quá 50% công suất chỗ ngồi và không quá 20 người.Trong thực hiện, UBND thành phố yêu cầu phải đóng cửa trước 21h hàng ngày (nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về). Tuy nhiên, với việc nới lỏng từ 0h ngày 22/6, theo ghi nhận của PV Vietnamnet tối ngày 23/6, không ít quán hàng tại Hà Nội đã không thực hiện quy định đóng cửa trước 21h, mà vẫn tiếp tục mở cửa đón khách quá khung giờ quy địnhHàng loạt quán hàng trên đường Hồ Đền Lừ, quận Hoàng Mai vẫn nhận khách quá giờ quy địnhTheo chỉ đạo của thành phố Hà Nội, các cơ dịch vụ kinh doanh khi mở trở lại phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Theo đó, từng quán hàng phải yêu cầu khách hàng khai báo y tế, lập danh sách, kiểm soát, đối chiếu thông tin khách hàng hàng ngày.
Ngày 1/6, Phòng Hướng dẫn và tổ chức bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường sắt, Cục Cảnh sát giao thông phối hợp với các đơn vị phát hiện, bắt giữ một lô hàng điện thoại nghi nhập lậu với số lượng lớn, trị giá hàng tỷ đồng.Khoảng 8h ngày 1/6, tại ga Hà Nội, Tổ công tác của Phòng Hướng dẫn và tổ chức bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường sắt tiến hành kiểm tra 1 người  phụ nữ đi trên tàu SE 4 có hành trình từ TP.HCM ra Hà Nội.Kiểm tra tại chỗ, tổ công tác phát hiện người này mang theo 5 thùng carton, bên trong có chứa các loại điện thoại do nước ngoài sản xuất. Tại thời điểm kiểm tra, người này không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Qua đấu tranh làm rõ đối tượng này tự khai là Nguyễn Thị S. (sinh năm 1962, HKTT tại phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội).Tổ công tác đã lập biên bản sự việc, bàn giao toàn bộ số hàng hóa trên cho lực lượng chức năng điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
:Ghi nhận lúc 7h sáng nay (2/6), đường Phan Văn Trị (Gò Vấp, TP.HCM) có phần thông thoáng hơn. Người dân được phép đi làm khi có khai báo y tế đầy đủ.Đây là tuyến đường xuyên tâm, có lưu lượng xe qua lại rất đông và thường xuyên ùn tắc vào những ngày qua, kể từ khi quận Gò Vấp thực hiện cách ly theo Chỉ thị 16. Sáng nay, lực lượng chức năng vừa kiểm tra, kiểm soát người ra vào, đồng thời linh hoạt xả chốt khi lưu lượng xe dồn về một lúc quá đông.Cũng khoảng đầu giờ cao điểm sáng, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở đường đường Quang Trung, phường 14, quận Gò Vấp, lực lương chức năng cũng phải vừa kết hợp kiểm tra và vừa linh hoạt xả chốt.Đây là cửa ngõ quan trọng ra vào quận Gò Vấp để kết nối quận 12, Hóc Môn với Phú Nhuận, Bình Thạnh, khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.Vào giờ cao điểm sáng, lượng người di chuyển ra vào quận Gò Vấp vẫn tăng cao dù chính quyền đã cảnh báo ‘địa phương đang là vùng dịch nguy hiểm, người dân nên hạn chế”.Quan sát tại chốt, lực lượng chức năng vẫn kiểm soát chặt người ra vào. Người dân khi qua trạm đều phải xuất trình các giấy tờ liên quan và khai báo y tế. Tuy nhiên, do lượng phương tiện tập trung qúa đông gây ùn ứ khiến công tác kiểm soát của lực lượng chức năng quá tải.Để giải tỏa giao thông ùn ứ trước chốt kiểm soát dịch, lực lượng chức năng buộc phải xả chốt và không kiểm soát các giấy tờ, khai báo y tế nữa.Sau khi giao thông thông thoáng, lực lượng chức năng lại tiếp tục tái lập chốt để kiểm soát.
Theo  đợt nắng nóng còn tiếp diễn trong những ngày tới. Nắng nóng từ sáng sớm và lên đến đỉnh vào thời điểm giữa trưa khiến người dân Thủ đô phải chật vật tìm cách đối phó...  Gần 1 tuần qua nắng nóng gay gắt, nhiệt độ hơn 40 độ C vào thời điểm buổi trưa khiến sinh hoạt của người dân bị đảo lộn.Để chống chọi với cái nóng gay gắt, người dân khi đi ra ngoài đường mặc áo chống nắng, bịt kín khẩu trang, đeo kính râm...Người dân cũng hạn chế ra đường khi không có việc cần thiết.Vào buổi trưa, nhiều công nhân tìm đến các gầm cầu bắc qua sông Hàn, cầu vượt ngã Ba Huế để trốn nắng.Anh Nguyễn Thanh Tuấn chủ thầu xây dựng trên đường Nguyễn Tất Thành cho biết, thời tiết quá nóng khiến công nhân xây dựng gặp nhiều khó khăn, mất sức. Để hạn chế ảnh hưởng đến sức khỏe anh cho công nhân làm việc sớm vào buổi sáng bắt đầu từ 6h đến 10h30, buổi chiều từ 14h đến 17h30. Từ 10h30, ghi nhận tại huyện Tương Dương nơi được coi là “chảo lửa” Đông Dương, nền nhiệt ngoài trời đo được tại Bệnh viện Đa khoa huyện là 46 độ. nắng nóng gay gắt, với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 38 - 40 độ C.Hiện nay, ở Huyện Hương Khê bà con nông dân đang thu hoạch lạc. Để tránh nóng, nông dân ra đồng từ sáng sớm, hoặc buổi chiều muộn.Ông Trần Thanh Linh (trú xã Lộc Yên, huyện Hương Khê) cho biết: “Trời nắng quá chúng tôi thấy khó thở. Cả gia đình phải dậy từ 3h sáng để ra đồng nhổ lạc. Công việc bắt đầu từ 3h sáng đến 9h, buổi chiều bắt đầu từ 15h đến 18h”. Khu vực gầm cầu Bài Thơ 1, do không chịu được nắng nóng, nhiều ngư dân đã tới đây nghỉ ngơi tránh nắng gắt. Số khác mang cả võng ra công viên hoa trung tâm để ngủ."Tôi làm công việc ship hàng, thường xuyên phải chạy ngoài đường, thu nhập không cao nên nhà trọ không lắp điều hoà, giờ trưa chỉ ra công viên nằm nghỉ mới mát chứ ở trong phòng trọ thì có quạt cũng nóng ngột ngạt", anh Lê Văn Bách (34 tuổi) cho biết.  
Theo đó, gần 2 giờ sáng nay (9/8) do mâu thuẫn cá nhân, nghi phạm Nguyễn Hữu Phú (SN 1968) đã dùng dao chém ông Nguyễn Viết Tr. (SN 1947) khiến ông Tr. tử vong tại chỗ.Chưa dừng lại, nghi phạm Phú tiếp tục dùng dao chém bà Phan Thị S. (SN 1951, là vợ của ông Tr.) khiến bà bị thương nặng phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngoài ra, anh Nguyễn Viết S. (40 tuổi, con trai ông Tr.) cũng bị thương nhẹ. Sau khi gây án, nghi phạm Phú đã bỏ trốn.Tiếp nhận tin báo, Công an huyện Yên Dũng đã tổ chức lực lượng, phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang tiến hành xác minh, điều tra vụ việc đồng thời truy bắt đối tượng.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. 
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương sáng nay (8/9) đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Trần Trung (SN 1972, ngụ Bình Dương) để điều tra về hành vi giết người.Theo điều tra, vào tối 8/8, Trung và anh Lê Văn Cơ (SN 1968) cùng 2 người khác là bảo vệ của một ngân hàng nằm trong KCN Sóng Thần (thuộc phường Dĩ An, TP Dĩ An) tổ chức ăn nhậu tại phòng nghỉ của ngân hàng.Trong lúc nhậu, Trung và anh Cơ xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với nhau nên anh Cơ bỏ đi ra ngoài.Do bực tức, Trung lấy một cây kéo chạy theo đâm nhiều nhát làm anh Cơ gục xuống đất. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đến bệnh viện.Sau khi gây án, Nguyễn Trần Trung đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận vụ việc.
Theo cơ quan công an, nghi phạm Nguyễn Hữu Phú sát hại hàng xóm là ông Nguyễn Viết Tr. (SN 1947, trú thôn Xuân Thượng, xã Xuân Phú) và chém vợ ông Tr. là bà Phan Thị S. (SN 1951) nhập viện, anh Nguyễn Viết S. (40 tuổi, con trai ông Tr.) cũng bị thương nhẹ.Về nguyên nhân ban đầu, một cán bộ điều tra Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, nghi phạm Phú và gia đình bị hại có mối quan hệ họ hàng. Vợ Phú và bà S. là chị em con chú, con bác cùng gả về làm dâu ở cùng thôn.Bước đầu, cơ quan công an cũng đã mời người nhà của nghi phạm và nạn nhân đến làm việc để phục vụ công tác điều tra, làm rõ vụ án mạng.Theo lời của người nhà nghi phạm, gần đây, gia đình ông Tr. xây nhà mới. Cổng sắt ở nhà có vấn đề, không đóng lại được nên đến tối, ông Tr. lấy búa đập để đóng chặt lại và gây ra tiếng ồn.Phú đã nhiều lần sang nhắc nhở, khiến 2 bên nảy sinh mâu thuẫn, cãi nhau. Quá trình mâu thuẫn, có thể anh S. (con trai ông Tr.) đã cãi láo với Phú."Phú tỏ ra bực tức và nói nếu 2 hôm nữa S. không sang xin lỗi thì Phú sẽ giết anh này. Tuy nhiên, đây chỉ là lời khai từ phía gia đình nghi phạm, chúng tôi vẫn đang tiếp tục truy bắt nghi phạm để làm rõ", vị cán bộ thông tin.Trước đó, Công an xã Xuân Phú (huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) tiếp nhận tin báo từ quần chúng nhân dân về việc, khoảng 1h15 cùng ngày tại thôn Xuân Thượng xảy ra vụ giết người.Do mâu thuẫn cá nhân, đối tượng Nguyễn Hữu Phú đã dùng dao chém nhiều nhát khiến ông Tr. tử vong tại chỗ.Sau đó đối tượng Phú tiếp tục dùng dao chém nhiều nhát vào bà Phan Thị S. khiến nạn nhân bị thương nặng phải đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang. Gây án xong, đối tượng Nguyễn Hữu Phú đã bỏ trốn.
Công an huyện Bình Chánh xác nhận vụ việc trên và đang phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để điều tra.Được biết, ngày 9/8 trên mạng xã hội xôn xao về một đoạn clip phát hiện bộ xương người trên mái nhà. Cụ thể một thanh niên khi trèo lên mái nhà để sữa chữa thì phát hiện sự việc trên.Theo như thông tin trong clip thì nghi ngờ là nữ giới, cạnh nơi phát hiện có đôi dép, hai chai nước. Hiện trường phát hiện là trên mái nhà. Người quay clip có nói là “bà Út của mình” khi dựa vào bộ đồ bà ba, hàm răng giả và chân chống nạng. Anh này nói rằng, bà đã mất tích hơn một năm nay.Theo tìm hiểu, vụ việc phát hiện tại một căn nhà ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Ngay sau khi tiếp nhận vụ việc Công an địa phương đã vào cuộc điều tra, khám nghiệm hiện trường.Công an huyện Bình Chánh xác định vụ việc trên là có thật và đang điều tra làm rõ vụ việc.
Hôm nay (9/8), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 17 đối tượng liên quan trong đường dây buôn lậu quặng sang Trung Quốc.Theo kết quả điều tra, cuối năm 2019, Vương Hiểu Thanh (người Trung Quốc) đã kết nối với Nguyễn Khắc Vĩnh (35 tuổi, trú huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) tổ chức mua gom quặng kim loại trái phép xuất lậu về Trung Quốc.Nguồn quặng do Vương Hiểu Thanh thu mua chuyển về kho cho Vĩnh tại Bắc Ninh. Sau đó, Vĩnh đóng gói, ngụy trang quặng, kê khai gian dối với hải quan để xuất khẩu quặng theo cửa khẩu chính ngạch sang Trung Quốc. Với mỗi tấn quặng, Vương Hiểu Thanh trả cho Vĩnh tiền công 3 triệu đồng.Để qua mặt lực lượng chức năng, Vĩnh thuê người gia công thùng tôn theo kiểu dáng, kích thước, thiết kế tương tự hình giấy cuộn xuất khẩu rồi cho quặng vào trong thùng.Tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Bắc Luân 2, TP Móng Cái, Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra, bắt giữ 2 xe ô tô đầu kéo vận chuyển tổng cộng hơn 100 tấn quặng kim loại được ngụy trang thành giấy cuộn khổ lớn.Kết quả điều tra xác định số quặng trên không có hóa đơn, chứng từ và được thu gom, tập kết tại Bắc Ninh để xuất lậu sang Trung Quốc.Tiếp tục khám xét nhà kho tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh do Vĩnh thuê, cơ quan điều tra thu giữ hơn 150 tấn quặng các loại, 25 tấn giấy, 8 tấn tôn sắt dùng để ngụy trang quặng và nhiều phương tiện, máy móc liên quan. Đến nay, 17 đối tượng bị khởi tố, thu giữ tổng số hơn 250 tấn quặng chì, quặng kẽm.Vĩnh khai từ tháng 5 đến tháng 9/2020, đường dây này đã thông quan xuất lậu hơn 10 tấn tinh quặng chì, quặng kẽm trị giá hơn 200 tỷ đồng. Sau trừ các chi phí, Vĩnh hưởng lợi bất hợp pháp khoảng 2 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 1/2014 - 7/2019, ông Huỳnh Thanh Quang, nguyên Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề An Giang và bà Trương Thị Kim Tú, Kế toán trưởng trường, trong thời gian công tác đã thực hiện thu, chi nguồn kinh phí sự nghiệp của trường không đúng quy định, dẫn đến thất thoát, lãng phí số tiền hơn 17,4 tỷ đồng của nhà nước.Hồi cuối tháng 8/2020, UBKT Tỉnh ủy An Giang đã họp và quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Huỳnh Thanh Quang, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nghề An Giang.Theo kết luận, ông Quang chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Trường Cao đẳng Nghề. Cụ thể là thực hiện không đúng trình tự quy định về tinh giản biên chế, việc thực hiện đầu tư, mua sắm phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và đào tạo; không xin chủ trương của UBND tỉnh khi hợp tác đầu tư sử dụng, cơ sở vật chất nhà trường; không lãnh đạo, chỉ đạo trường trích lập 40% từ nguồn thu sự nghiệp để cải cách tiền lương trong giai đoạn 2014 – 2018.Chi phụ cấp thâm niên nghề nhà giáo và phụ cấp 25% ưu đãi giảng dạy không đúng đối tượng thụ hưởng.Vi phạm của ông Quang là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của bản thân, tổ chức đảng và Trường Cao đẳng Nghề, đến mức phải xem xét kỷ luật.Còn bà Trương Thị Kim Tú, Trưởng phòng Tài chính- Kế toán Trường Cao đẳng Nghề An Giang, cũng bị kỷ luật cảnh cáo. Theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy An Giang, bà Tú đã có vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện không đầy đủ chức trách nhiệm vụ được giao trong quản lý kinh phí, sổ sách kế toán.Không tham mưu Ban Giám hiệu Trường việc trích lập 40% từ nguồn thu sự nghiệp thực hiện cải cách tiền lương trong giai đoạn 2014 – 2018; không tham mưu đề xuất, sửa đổi khoản chi phụ cấp thâm niên nghề nhà giáo và phụ cấp 25% ưu đãi giảng dạy không đúng đối tượng thụ hưởng.Công an An Giang đang điều tra làm rõ vụ án. 
Cơ quan CSĐT Công an TP Thuận An, tỉnh Bình Dương hôm nay (9/8) cho hay, đơn vị đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Hoài Nam (SN 1992, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi “hành hạ người khác”.Nam chính là người đã đánh đập dã man bé trai 5 tuổi gây phẫn nộ dư luận ở phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương vào ngày 4/8.Theo điều tra ban đầu, từ năm 2020 đến nay Nam đến Bình Dương chung sống như vợ chồng với chị N.H.T. Chị T có con riêng là bé N.P.A. (SN 2016).Trong thời gian sống chung với nhau, Nam nhiều lần đánh đập bé A. nhưng không ai tố cáo sự việc đến công an.Đến ngày 4/8, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh Nam đánh đập, hành hạ bé A. trong nhà. Đoạn clip sau khi được chia sẻ đã khiến dư luận bức xúc.Ngay trong đêm, Công an phường Bình Chuẩn, TP Thuận An đã đến căn nhà Nam thuê ở để đưa đối tượng về trụ sở công an làm việc.Tại cơ quan công an, Nam thừa nhận hành vi đánh đập bé A. Cơ quan công an sau đó đã tiến hành củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với đối tượng này.
Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đã thành lập chốt kiểm dịch tại các cửa ngõ ra vào tỉnh để kiểm tra giấy tờ thông hành, phiếu xét nghiệm đối với những trường hợp đi qua chốt.Từ thực tế trên, một số người đã làm giả phiếu kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 để bán kiếm lời bất chính.Quan công tác điều tra, đến ngày 8/8, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Ninh đã triệt phá đường dây trên. Công an tỉnh Bắc Ninh đang đấu tranh đối với nhóm 9 người về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức.Cầm đầu đường dây là Phan Đình Hải (25 tuổi, trú xã Ngọc Xá, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh). Hải là lái xe tải chở hàng đi các tỉnh và cần có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 để đi qua các chốt kiểm dịch.Do đó, Hải nghĩ cách làm giả phiếu kết quả xét nghiệm của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ ở phường Võ Cường, TP Bắc Ninh bán cho nhiều người.Trong đó có Nguyễn Bá Tú (34 tuổi, trú xã Mộ Đạo, huyện Quế Võ) với giá 180 nghìn đồng đối với phiếu xét nghiệm nhanh và 500 nghìn đối với phiếu xét nghiệm PCR, thu lời bất chính khoảng 20 triệu đồng.Sau đó, Tú tiếp tục bán lại cho các tài xế ô tô với giá 200 nghìn đồng đối với phiếu xét nghiệm nhanh và từ 600 – 650 nghìn đồng đối với phiếu xét nghiệm PCR.Hành vi làm giả và sử dụng phiếu kết quả xét nghiệm của những người trên không chỉ vi phạm pháp luật, gây mất an ninh trật tự mà còn có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh và toàn quốc nói chung.Hiện Công an tỉnh Bắc Ninh đã thu hồi tang vật vụ án gồm 1 bộ máy vi tính, 1 dấu tròn của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ, 1 dấu thu tiền cùng nhiều tang vật liên quan.Cơ quan công an đang đấu tranh mở rộng, khẩn trương hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Hôm nay (10/8), Công an huyện Bình Liêu cho biết vừa bắt giữ khẩn cấp Đặng Phúc Tiến về hành vi đột nhập trường Mầm non xã Đồng Văn trộm tiền để mua điện thoại.Trước đó, sáng 4/8, Công an xã Đồng Văn nhận được tin báo phát hiện kẻ gian đột nhập phòng y tế cộng đồng tại trường Mầm Non xã Đồng Văn để phá két sắt lấy trộm tiền công quỹ.Qua công tác quản lý trên địa bàn, Công an xã Đồng Văn đã cung cấp cho Công an huyện Bình Liêu danh sách các đối tượng nghi vấn, trong đó Tiến có biểu hiện nghi vấn nhất.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Bình Liêu xác định Tiến chính là thủ phạm gây án nên đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp. Đồng thời tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Tiến.Cơ quan chức năng đã phát hiện, thu giữ 54,2 triệu đồng, 1 điện thoại iPhone X. Tiến khai, do thích điện thoại iPhone X nên đã đi trộm cắp để mua và lấy tiền tiêu xài.Công an huyện Bình Liêu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Tiến để điều tra làm rõ hành vi phạm tội.
Hai bị can bị khởi tố gồm Trần Thị Dũng (51 tuổi) và Lê Văn Lên (31 tuổi), cùng ngụ An Giang. Vụ án này xảy ra tại 3 căn nhà của nhà gia đình một thượng tá biên phòng. Theo kết quả điều tra, hồi tháng 2, lực lượng phòng chống buôn lậu Công an tỉnh An Giang kiểm tra hành chính 3 căn nhà ở phường Vĩnh Nguơn, TP Châu Đốc. Theo đó, căn nhà thứ nhất ở số 276, tổ 5, khóm Vĩnh Chánh 2, do vợ chồng ông H.V.N và bà T.T.V làm chủ hộ. Khi đó, ông N. là thượng tá, giữ chức Phó Phòng phòng chống ma túy và tội phạm (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng An Giang).Khi kiểm tra, trong nhà có con gái của ông N. ở nhà.Căn thứ 2 ở số 142, cũng thuộc sở hữu của bà V. nhưng đang cho Lên thuê để ở. Căn thứ ba ở số 193 của bà Trần Thị Dũng làm chủ hộ (bà Dũng là chị ruột bà V.).Tại 3 căn nhà này, lực lượng công an thu giữ trên 1.140 sản phẩm cùng hơn 1,3 tấn hàng hóa xuất xứ nước ngoài, không hóa đơn, chứng từ. Tổ công tác đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng và bàn giao vụ việc cho Công an TP Châu Đốc thụ lý để tiếp tục điều tra.Qua quá trình điều tra, xác định có dấu hiệu tội phạm buôn lậu nên Công an TP Châu đốc đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Buôn lậu”, xảy ra tại 3 căn nhà nói trên.Đồng thời, cơ quan CSĐT đã khởi tố bị can Trần Thị  Dũng và Lên do có hành vi buôn bán hàng hoá qua biên giới trái pháp luật. Trong đó, bà Dũng đã buôn bán qua biên giới trái pháp luật trị giá hơn 139 triệu, còn Lên gần 200 triệu.Ở diễn biến liên quan, hồi tháng 3, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã họp và thống nhất hình thức kỷ luật cảnh cáo về mặt đảng đối với Thượng tá H.V.N.Theo đó, trước khi họp Ban Thường vụ Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang đã phân tích cho Thượng tá N. biết ông chưa làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục để vợ và chị vợ mua bán hàng hóa không hóa đơn chứng từ, nguồn gốc.
Cơ quan Cảnh sát điều tra  đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Hồ Xuân Hoàng - nguyên Chủ tịch UBND xã Ba Lòng nhiệm kỳ 2016-2021 và ông Hoàng Đình - cán bộ địa chính xã Ba Lòng để điều tra về tội , quyền hạn trong thi hành công vụ.Hai cán bộ xã này bị bắt để phục vụ điều tra liên quan đến sai phạm trong công tác quản lý đất đai.Trước đó, vào tháng 6/2020, có 9 hộ dân thôn Tân Trà (xã Hải Phúc cũ, sau sáp nhập với xã Ba Lòng) phản ánh việc cán bộ xã thu tiền của họ rất vô lý.Mỗi hộ dân bị cán bộ xã thu từ 2 đến 15 triệu đồng để đối ứng xây dựng 2 nhà văn hoá và trả tiền tiếp khách.Tháng 7/2019, xã được tỉnh hỗ trợ xây dựng hai công trình nhà văn hoá. Vì không có vốn đối ứng, xã đã họp ban chỉ đạo chương trình xây dựng nông thôn mới, thống nhất "vận động" 9 hộ dân có thuê đất nộp 15 triệu đồng/ha.Đổi lại, xã làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho 9 hộ dân trên diện tích đang thuê.Ông Hoàng thừa nhận, xã đã dùng tiền đó để đối ứng cho 2 công trình nêu trên, còn một phần dùng để trả nợ ở các quán xá tiền tiếp khách cho cán bộ xã.Ông Hoàng Đình, cán bộ địa chính xã Ba Lòng – người ký nhận tiền của 9 hộ dân (giấy biên nhận, không có biên lai đỏ) cũng xác nhận sự việc trên.
Đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi số đề với quy mô lớn do Bùi Thị Bích Trâm (SN 1993, trú tại số 2 đường Y Jút, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana) cầm đầu vừa bị Phòng Cảnh sát hình sự và Phòng An ninh mạng vừa đấu tranh, triệt phá. Công an tỉnh Đắk Lắk thông tin như vậy ngày 10/8. Khám xét tại nơi ở của các đối tượng, lực lượng công an đã thu giữ hơn 940 triệu đồng tiền mặt, 20 điện thoại di động cùng nhiều tài liệu, tang vật, phương tiện liên quan đến hoạt động ghi số đề.Cơ quan điều tra đánh giá, đây là đường dây đánh đề hoạt động rất tinh vi, các đối tượng thường sử dụng sim điện thoại không chính chủ để liên lạc và thường xuyên thay đổi số điện thoại, sử dụng mạng xã hội như Zalo, Messenger, Viber để trao đổi, giao dịch.Các đối tượng còn móc nối với một số đối tượng ở tỉnh Khánh Hòa để tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức số đềBước đầu, lực lượng chức năng làm rõ, đường dây số đề này đã hoạt động từ giữa năm 2020, hằng ngày số tiền giao dịch khoảng hơn 1 tỷ đồng.Tính đến thời điểm bị triệt phá, tổng số tiền giao dịch trong đường dây này là hơn 400 tỷ đồng.
Công an huyện Châu Thành, Trà Vinh, chiều 10/8, cho biết đang làm rõ vụ nhóm thanh niên cướp 18 con vịt của người đàn ông ở xã Hòa Thuận.Chiều 9/8, ông Đoàn Văn Đức, ở ngụ ấp Vĩnh Trường, xã Hòa Thuận đang trong chuồng vịt thì bất ngờ xuất hiện một nhóm người cầm dao tự chế xông vào đe dọa.Nhóm này, xông vào cướp 18 con vịt bỏ vô túi rồi tẩu thoát. Ông Đức đến công an trình báo.Công an huyện Châu Thành vào cuộc xác minh vụ việc. Qua xác minh, công an nghi vấn Nguyễn Phú Nghĩa (22 tuổi) có liên quan đến vụ cướp nói trên.Đêm 9/8, công an kiểm tra nhà Nghĩa thì phát hiện nhóm Nguyễn Duy Khang (19 tuổi Trần Hùng Dũng (36 tuổi), Lý Xuân Hương (55 tuổi) và một thiếu niên 12 tuổi đang tụ tập ăn nhậu nên đã mời về cơ quan làm việc. Riêng Nghĩa đã bỏ trốn.  Bước đầu công an xác định, Khang và Dũng có liên quan trực tiếp đến hành vi cướp 18 con vịt của ông Đức. Công an đã thu giữ được 15 con vịt, 3 con vịt còn lại đã bị các nhóm thanh niên làm thịt, nấu cháo. 
Công an huyện Bình Chánh đang phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM điều tra vụ xác người chết cháy trong nghĩa trang.Vụ việc vừa được người dân phát hiện. Hiện trường vụ cháy là nghĩa trang nằm trên đường Phạm Văn Sáng ở xã Vĩnh Lộc A.Trước đó, 8h sáng 10/8 người dân phát hiện có đám cháy trong nghĩa trang nên đi vào trong xem và thấy một xác người đang cháy. Nhận tin báo, công an địa phương đã phong tỏa để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Thi thể đã cháy đen phần lớn, không thể nhận dạng.Công an đang truy tìm lai lịch của nạn nhân để điều tra vụ việc.
Công an huyện Long Điền (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) hôm nay (8/8) cho biết, đơn vị đã di lí bị can Phạm Trần Thảo Vy (25 tuổi, trú tại huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh) từ Tây Ninh về Bà Rịa - Vũng Tàu để phục vụ công tác điều tra.Trước đó, Vy bị truy nã về hành vi lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt gần 500 triệu đồng của công ty nơi Vy làm việc.Theo hồ sơ điều tra, Vy là nhân viên làm việc tại bộ phận thu tiền hộ và tiền cước đơn hàng chuyển phát nhanh tại chi nhánh một công ty dịch vụ giao hàng nhanh, đóng tại thị trấn Long Điền, huyện Long Điền.Hằng ngày, công việc của Vy là nhận hàng của khách rồi quét mã vạch hàng hóa lên phần mềm của công ty, sau đó chia hàng cho các nhân viên đi giao hàng. Đến cuối ngày, nhân viên giao hàng sẽ nộp tiền đã thu của khách về giao cho Vy.Theo quy định, trước 12h hôm sau Vy phải đóng toàn bộ số tiền thu được vào tài khoản của công ty. Tuy nhiên, trong các ngày 22, 24 và 25/8/2020, sau khi nhận tiền từ nhân viên giao hàng nhưng Vy không nộp về tài khoản của công ty mà “ôm” số tiền hơn 463 triệu đồng bỏ trốn.Sau đó, công ty đã nhiều lần liên lạc với Vy nhưng bất thành, vụ việc được trình báo đến cơ quan công an huyện Long Điền.Cuối tháng 3/2021, Vy bị Công an huyện Long Điền khởi tố bị can về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, đồng thời ra quyết định truy nã toàn quốc.Hơn 1 năm lẩn trốn, ngày 7/8 Vy bị công an bắt giữ tại huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh.
Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hôm nay (4/8) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Quốc Dương (SN 1994, trú tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để điều tra, làm rõ hành vi “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”.Quyết định trên đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.Theo hồ sơ điều tra, tối ngày 31/7, trong quá trình tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 trên QL55 đoạn thuộc ấp Trang Định, xã Bông Trang (huyện Xuyên Mộc), lực lượng chức năng xã Bông Trang phát hiện Nguyễn Quốc Dương điều khiển xe mô tô BKS 72G1-520.64 đi trên đường nên yêu cầu dừng xe, kiểm tra.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện Dương mang theo một khẩu súng AK47, 1 hộp tiếp đạn có 4 viên và một hộp giấy quấn băng keo bên trong có 15 viên đạn. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Dương, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ thêm 1 viên đạn.Tại cơ quan công an, Dương khai nhận do có mâu thuẫn với T.V.B. (SN 1992,  trú cùng huyện Xuyên Mộc) nên mang theo khẩu súng AK47 cùng 19 viên đạn qua nhà B. với ý định hù dọa Bảo. Tuy nhiên, khi đang đi trên đường thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Mở rộng điều tra, Dương khai thêm, vào khoảng tháng 6/2021, trong lúc đi đào cây trên rừng ở khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu thì phát hiện được khẩu súng, đạn AK47 như trên và 1 quả đạn pháo 105mm.Sau đó, với ý định giữ lại khẩu súng để phòng thân nên Dương không trình báo cơ quan chức năng mà đem về cất giấu dưới ở nhà và có mang vào rừng bắn thử rồi tiếp tục cất giấu.Về quả đạn pháo 105mm, sau khi phát hiện Dương đã đập bỏ đai đồng để lộ ngòi nổ rồi để trên tảng đá cách chỗ nhặt khẩu súng AK47 khoảng 100m.Hiện quả đạn pháo đã được lực lượng Công binh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử lý cho nổ tại chỗ, sau khi phát hiện vụ việc.
Nhóm thanh niên gồm: Nguyễn Đức Anh (SN 2004, trú Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội).Phạm Việt Đức (SN 2004, trú Đống Đa, Hà Nội).Nguyễn Đức Quân (SN 2006, trú Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội).Trần Minh Sang (SN 2006, trú Ba Đình, Hà Nội).Nguyễn Đắc Thắng (SN 2004, trú Chương Dương, Hoàn Kiếm, Hà Nội).Nguyễn Văn Tường Huy (SN 2006, trú Phong Điền, Thừa Thiên-Huế).6 thanh niên trên đã bàn bạc thống nhất với nhau, sẽ mặc quần áo dân quân tự vệ, ra đường tìm người đi đường vi phạm quy tắc phòng chống dịch sẽ yêu cầu dừng xe để xử lý - với mục đích làm cho người vi phạm sợ phải đưa tiền.Khoảng 20h ngày 2/8, cả nhóm tập trung tại nhà của Nguyễn Đức Quân tại 253 Văn Chương. Sau đó Quân chở Đức bằng xe máy BKS 29H1 - 482.28, Thắng chở Huy bằng xe Honda Vision BKS 29C1 - 686.48, Sang chở Đức Anh bằng xe máy Honda Wave BKS 29Y6 - 2775.Nhóm này đi trên các tuyến đường ở 4 quận nội thành gồm Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Tây Hồ.Đến khoảng 1h30 ngày 3/8, nhóm đối tượng phát hiện anh Đặng Xuân L. chở Nguyễn Khánh D. đang đi xe Wave RSX dưới chân cầu Long Biên. Nhóm này điều khiển xe đuổi theo xe anh L., đến trước số nhà 44 Trần Nhật Duật thì ép anh L. dừng lại và yêu cầu kiểm tra hành chính.Lúc này, trực tiếp Quân và Đức là người dừng xe, Đức xuống xe hỏi lý do ra đường. Khi anh L. đang mở cốp xe lấy giấy tờ ra thì nghe thấy một đối tượng nói: “Dịch dã thế này ra đường làm gì, có tiền bồi dưỡng mấy anh em đi làm đêm hôm", các đối tượng còn lại đứng xung quanh gây áp lực.Do lúc này nhóm đối tượng trên mặc trang phục dân quân tự vệ, sợ bị phạt nhiều tiền nên anh L. đã lấy số tiền 341 nghìn có trong người ra đưa cho Đức. Ngay lúc này, hành vi cưỡng đoạt tài sản của nhóm đối tượng đã bị Tổ công tác của Công an quận Hoàn Kiếm bắt quả tang.Tại cơ quan Công an, các đối tượng còn khai nhận, trước đó đã "xử" được 2 vụ và nhận được 800 ngàn đồng vào ngày 29/7 và 31/7.Quá trình bắt quả tang, lực lượng chức năng đã thu giữ những tang vật gồm: 3 dùi cui gỗ màu đỏ, trắng; 1 gậy chỉ huy giao thông; 2 dùi cui điện; 3 bộ đàm; 1 súng bắn đạn nhựa và số tiền 341 vừa cưỡng đoạt được.Công an quận Hoàn Kiếm đang tạm giữ hình sự đối với nhóm đối tượng trên. Ai là người bị hại, đề nghị liên hệ với Công an quận Hoàn Kiếm (người tiếp nhận Lê Duy An, số điện thoại: 0949.951.881) để trình báo.
Công an quận Hoàn Kiếm trưa nay cho VietNamNet biết, tối qua (4/8), tổ tuần tra Đội Cảnh sát hình sự làm nhiệm vụ trên tuyến cơ đê 401 phát hiện một nam thanh niên đang định chuyển túi bánh mì vào trong khu cách ly phường Chương Dương.Nhận thấy đối tượng có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác kiểm tra hành chính và phát hiện trong túi bánh mỳ có một gói tinh thể màu trắng. Qua đấu tranh tại chỗ, xác định đối tượng tên là Bùi Quốc Huy (SN 1999, trú tại xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh).Bước đầu, Huy khai nhận, gói tinh thể màu trắng giấu trong túi bánh mì là ma tuý đá, định chuyển vào cho người khác trong phường Chương Dương. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận Hoàn Kiếm lập hồ sơ xử lý theo quy định.Trước đó, qua công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý các trường hợp vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19 trên cơ đê 401, tổ công tác của Công an quận Hoàn Kiếm xử phạt nhiều trường hợp ra ngoài không lý do. Cụ thể, tối 2/8, Công an quận phối hợp với các lực lượng chức năng tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm phòng chống dịch phát hiện nhiều trường hợp vi phạm. Tổ công tác phát hiện 9 trường hợp có hành vi trốn tránh các chốt kiểm soát trên địa bàn phường Phúc Tân. Các trường hợp trên có hành vi leo vào, ra để nhận đồ qua cơ đê 401. Khi kiểm tra, tất cả đều không xuất trình được lý do ra đường.Căn cứ vi phạm của 9 trường hợp nêu trên, Công an quận Hoàn Kiếm bàn giao cho UBND phường phúc Tân để ra quyết định xử phạt hành chính. Mỗi cá nhân bị phạt 2 triệu đồng về hành vi ra ngoài không có lý do. 
Ngày 5/8, lãnh đạo Công an TP Hà Nội thông tin đã bắt được nhóm đối tượng cướp xe máy của chị lao công Lê Thị Trâm tại địa bàn phường Đại Mỗ.Đến 11h30’ ngày 5/8/2021, sau hơn 2 ngày truy bắt, Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt hai đối tượng Bùi Quý Dương (SN 2003, ở phường Mai Động, quận Hoàng Mai), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân) và thu giữ tang vật vụ án.Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại để làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.
Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam hôm nay tạm giữ L.K.H. (26 tuổi) để điều tra về hành vi chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy. Ngoài H., cảnh sát tạm giữ 15 người khác để làm rõ hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Trước đó, rạng sáng ngày 2/8,  Đội Điều tra tổng hợp Công an huyện Lý Nhân phối hợp với Công an thị trấn Vĩnh Trụ phát hiện quán karaoke Hoạt Nga (do H. làm quản lý) phục vụ khách bất chấp lệnh dừng hoạt động của UBND tỉnh.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện 25 người gồm 11 nam và 14 nữ tụ tập bay nhảy trong bốn phòng hát có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy. Xét nghiệm cho thấy, 24 người dương tính với ma túy. Cũng tại tỉnh Hà Nam, ngày 20/7, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và ma túy, Công an huyện Thanh Liêm phối hợp với Công an xã Thanh Nguyên kiểm tra quán karaoke Điểm Hẹn do Vũ Bình Minh (SN 1977, thôn Trung Hạ Đại Vượng, xã Thanh Nguyên) làm chủ.Thời điểm kiểm tra cơ quan chức năng bắt quả tang 9 đối tượng, gồm 6 nam, 3 nữ (trú tại nhiều tỉnh, thành phố như: Hà Nội, Hà Nam, Hòa Bình, Thái Nguyên) đang tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy để “bay lắc". Kết quả kiểm tra nhanh các đối tượng đều dương tính với ma túy.   
Đối tượng Lê Minh Khánh đã bị Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự (Công an thành phố Hà Nội) bắt giữ.Đồng phạm của Khánh là Trương Thiên Bình (SN 2003, ở phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội) cũng đã bị bắt. Bình là người điều khiển xe áp sát chị Lê Thị Trâm để Khánh khống chế, đe dọa, cướp tài sản.  Trước đó, như đã đưa tin, 11h30 ngày 5/ 8, công an bắt giữ Bùi Quý Dương (SN 2003, ở phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002 ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội) là đồng phạm gây ra vụ cướp xe máy táo tợn của chị lao công. 
Đây là nghi phạm thứ 5 trong vụ án cướp tài sản của nữ công nhân môi trường Lê Thị Trâm (SN 1982, tạm trú tại Nam Từ Liêm, Hà Nội) bị cơ quan điều tra bắt giữ. Nguyễn Huy Hoàng bị bắt để điều tra về hành vi không tố giác tội phạm.Trước đó, Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt giữ Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại quận Hai Bà Trưng), Bùi Quý Dương (SN 2003, trú tại quận Hoàng Mai), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, trú tại quận Thanh Xuân) và Trương Thiên Bình (SN 2003, trú tại quận Long Biên, Hà Nội) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”.Theo lời khai ban đầu của đối tượng chủ mưu Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại phường Quỳnh Lôi, Hai Bà Trưng, Hà Nội), sau khi cướp được chiếc xe, Bùi Quý Dương và Trịnh Minh Hiếu ra về, còn Khánh và Trương Thiên Bình mang xe về để ở một con ngõ trên địa bàn phường Thanh Lương (quận Hai Bà Trưng). Khánh và Bình sau đó cùng nhau đi vứt hung khí xuống sông Hồng rồi về nhà.Ngày hôm sau, Khánh gặp Nguyễn Huy Hoàng kể lại chuyện mình vừa cướp được một chiếc xe máy. Ba đối tượng Khánh, Bình và Hoàng cùng nhau bàn bạc việc tiêu thụ chiếc xe nhưng không bán được.Lo sợ hành động của mình sẽ bị phát hiện, Khánh và Hoàng đã mang chiếc xe tang vật đến để tại khu vực hàng rào khu huấn luyện vận động viên cấp cao trên đường Tân An Bình (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).Theo điều tra và lời khai ban đầu của đối tượng, do thiếu tiền tiêu xài, tối 2/8, nhóm đối tượng nêu trên đã bàn bạc, rủ nhau đi cướp tài sản. Trước khi đi, các đối tượng về nhà Khánh lấy 1 cây kiếm, bọc vào áo rồi di chuyển bằng xe máy đến khu vực tối, vắng người để tìm kiếm “con mồi”.Rạng sáng 3/8, nhóm này đi trên 2 xe máy không mang biển kiểm soát đến khu vực trước cửa số nhà 223 đường Đại Mỗ (phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm), phát hiện chị Trâm đang dọn vệ sinh môi trường.Quan sát thấy vắng người, các đối tượng áp sát, chặn đường nữ lao công. Lúc này, Khánh ngồi sau xe của Bình đã nhảy xuống dùng kiếm mang theo khống chế, đe dọa, cướp chiếc xe máy của chị Trâm, mặc cho nạn nhân khóc lóc van xin. Sau đó, cả nhóm bỏ chạy về hướng quận Hà Đông tẩu thoát.
Công an tỉnh Yên Bái hôm nay (6/8) cho biết, đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự Sùng A Tùng (40 tuổi), Chảo A Xăng (45 tuổi) và Sùng Nủ Dê (47 tuổi), cùng trú tại thôn Làng Ca, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn về hành vi giết người. Khám xét chỗ ở của 3 nghi phạm, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Yên Bái đã thu giữ khẩu súng quân dụng, trong hộp tiếp đạn còn 10 viên; túi bột màu đen dạng thuốc súng kíp; túi nylon chứa nhiều cục chấn rắn nghi là thuốc nổ và 2 túi nylon chứa nhiều hạt kim loại dạng đạn súng kíp.Trước đó, ngày 1/8, Công an huyện Văn Chấn nhận tin báo về vụ nổ mìn tự chế đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại thôn Làng Ca, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn. Nạn nhân là ông Chảo Chờ Plau (69 tuổi, thôn Làng Ca, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) đã tử vong.Quá trình rà soát, từ các tài liệu thu thập được, Ban chuyên án nhận định đây là vụ án giết người do mâu thuẫn, thù tức cá nhân. Bản thân bị hại Chảo Chờ Plua là "thầy cúng”"có mối quan hệ phức tạp và có mâu thuẫn với nhiều người. Đến ngày 4/8, Ban chuyên án đã xác định được nghi phạm.Tại cơ quan công an, các nghi phạm khai nhận, trong quá trình sinh sống tại địa phương, Tùng, Xăng có mâu thuẫn từ việc tranh chấp đất đai với gia đình ông Plua.Xăng và Dê đều cho rằng, ông Chảo Chờ Plua là người đã “thả ma” khiến gia đình của Tùng, Xăng và Dê bị ốm đau, bệnh tật.Trước đó, Sùng Nủ Dê trong quá trình làm nương đồi phát hiện một số mảnh bom vỡ còn sót lại thuốc nổ nên đã lấy về cất giấu tại nhà. Năm 2019, Dê đã đưa cho Tùng 2 cục thuốc nổ với mục đích cho Tùng làm mìn tự chế để giết ông Plua.Số thuốc nổ trên, Tùng mang về nghiền nhỏ thành dạng bột và cất giấu tại nhà riêng. Sau đó Tùng bàn bạc với Chảo A Xăng về việc làm mìn tự chế nhằm mục đích giết ông Plua.Khoảng đầu tháng 7/2021, Tùng giao cho Xăng các nguyên liệu để chế tạo và đặt bẫy mìn. Sáng 30/7, Chảo A Xăng sử dụng các nguyên liệu mà Tùng đưa cho để làm một quả mìn tự chế và chờ thời cơ hoạt động.Vào đêm 30/7 rạng sáng ngày 31/7, Xăng đã mang quả mìn tự chế đến chôn phía dưới đường ống nước của ông Plua đoạn đi qua đồi cây của gia đình. Sau khi chôn và đặt bẫy mìn, Xăng dùng dao cắt đứt ống dẫn nước của ông Plua, để khi ông Plua đến sửa ống nước sẽ tác động vào bẫy khiến quả mìn nổ gây thương vong cho nạn nhân.Đúng như dự đoán của Xăng, sáng 1/8, ông Plua đi kiểm tra đường ống nước tại vị trí Xăng đặt bẫy thì quả mìn đã phát nổ làm ông Plua tử vong.
Theo đó, các nghi phạm trong vụ án gồm Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại quận Hai Bà Trưng), Bùi Quý Dương (SN 2003, ở quận Hoàng Mai), Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, ở quận Thanh Xuân) và Trương Thiên Bình (SN 2003, trú tại quận Long Biên, Hà Nội).Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng xác định hai nghi phạm khác là Nguyễn Huy Hoàng (SN 2000, trú tại Đống Đa) và Lê Thùy Trang (SN 2004, trú tại Hoàng Mai) có dấu hiệu “không tố giác tội phạm”.Trước đó, do thiếu tiền tiêu xài, tối 2/8, nhóm của Lê Minh Khánh đã bàn bạc, rủ nhau đi cướp tài sản. Trước khi đi, các nghi phạm về nhà Khánh lấy 1 cây kiếm, bọc vào áo rồi di chuyển bằng xe máy đến khu vực tối, vắng người để tìm kiếm “con mồi”.Rạng sáng 3/8, nhóm này đi trên 2 xe máy không mang biển kiểm soát đến khu vực trước cửa số nhà 223 đường Đại Mỗ (phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm), phát hiện chị Trâm đang dọn vệ sinh môi trường.Quan sát thấy vắng người, nhóm này áp sát, chặn đường nữ lao công. Lúc này, Khánh ngồi sau xe của Bình đã nhảy xuống dùng kiếm mang theo khống chế, đe dọa, cướp chiếc xe máy của chị Trâm, mặc cho nạn nhân khóc lóc van xin. Sau đó, cả nhóm bỏ chạy về hướng quận Hà Đông tẩu thoát.Cơ quan điều tra cũng xác định, Hoàng và Trang biết việc nhóm này cướp tài sản của chị Trâm.Sau đó, khi bị công an truy bắt, hai nghi phạm này lại bàn bạc với nhau bỏ xe máy gần nhà chị Trâm để tránh bị cơ quan công an phát hiện mà không tố giác.Sau 2 ngày điều tra, Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội bắt giữ nhóm nghi phạm, thu giữ tang vật vụ án là chiếc xe của chị Trâm.
Công an quận Tân Bình, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Phú Thịnh (SN 1989, quê Bạc Liêu) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”.Trước đó, sáng 5/8, Công an quận Tân Bình nhận được nguồn tin báo về vụ cướp xảy ra tại cửa hàng TH True Milk trên đường Cộng Hoà, phường 13, quận Tân Bình. Ngay sau đó, Công an quận Tân Bình phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai và trích xuất camera an ninh để nhận diện nhằm truy bắt đối tượng.Chị L.T.H.N (SN 1996, quê Tiền Giang, là nhân viên cửa hàng) khai báo, lúc 10h45 sáng cùng ngày, có một nam thanh niên đi xe gắn máy đến cửa hàng để mua sữa. Lúc này, nam thanh niên rút dao uy hiếp, yêu cầu chị N. phải đưa tiền.Đứng từ trong quầy, chị N. phản ứng, lấy điện thoại gọi công an... Biết cướp không thành, nam thanh niên chạy ra ngoài, lên xe gắn máy tẩu thoát.Xác định đối tượng chạy về hướng đường Cộng Hoà - Trường Chinh và hiện nhiều tuyến đường đang phong toả nên khó di chuyển xa. Công an TP.HCM đã thông báo toàn bộ các chốt, trạm phòng, chống Covid-19 tăng cường tuần, tra, kiểm soát để chặn bắt đối tượng.Đến 17h45 chiều, lực lượng Công an Tân Bình phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự, Công an quận Tân Phú, Công an quận 12 và lực lượng chốt phòng, chống Covid-19 tại ngã tư Quốc lộ 1A - Phan Văn Hớn, phường Tân Sơn Nhất, quận 12 đã bắt giữ được đối tượng.Đối tượng Nguyễn Phú Thịnh thừa nhận thực hiện vụ cướp bất thành trên; ngoài ra đã gây ra một vụ khác vào ngày 25/7 cũng tại một cửa hàng TH True Milk nằm trên đường Trường Chinh, phường 13, quận Tân Bình, lấy đi số tiền hơn 11 triệu đồng.Khám xét người Thịnh, Công an thu giữ hai con dao, một lưỡi cưa. Được biết, Thịnh có hai tiền án, tiền sự về các hành vi "cướp tài sản" và "cướp giật tài sản". 
Nghi phạm nữ được xác định là Lê Thuỳ Trang (SN 2004, trú phường Trương Định, quận Hoàng Mai, Hà Nội).Như vậy, tính đến trưa 6/8, Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt 6 nghi phạm trong cướp xe máy của chị Lê Thị Trâm (SN 1982), lao công của tổ môi trường Đại Mỗ, chi nhánh Cầu Diễn thuộc Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội.Trong đó, có 4 trường hợp đã bị bắt giữ gồm: Lê Minh Khánh (SN 2002, trú tại phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội); Trương Thiên Bình (SN 2003, trú tại Giang Biên, Long Biên, Hà Nội); Bùi Quý Dương (SN 2003, trú phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Trịnh Minh Hiếu (SN 2002, trú phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Trong đó xác định Lê Minh Khánh là đối tượng cầm đầu.Bên cạnh đó, 2 trường hợp là Nguyễn Huy Hoàng (SN 2000, trú tại Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội) và Lê Thủy Trang (SN 2004, trú phường Trương Định, quận Hoàng Mai, Hà Nội) bị bắt giữ về hành vi không tố giác tội phạm quy định theo Điều 389 BLHS.Tại cơ quan Công an, nhóm người này khai nhận, tối ngày 2/8, Lê Thủy Trang ngồi uống nước tại khu vực Đại La thì bị Công an phường Thanh Lương đưa về trụ sở làm việc vì vị phạm quy định về phòng, chống dịch nên Trang đã gọi điện nhờ Dương và Khánh lên Công an phường giúp đỡ.Sau khi làm việc tại Công an phường Thanh Lương, trên đường đi về, Khánh, Bình, Hiếu rủ Dương đi cướp tài sản.Cả 4 người này đi về nhà Khánh để lấy 2 chiếc kiếm bọc vải áo làm hung khí cầm theo đi gây án.Khi cả nhóm chạy xe đến đến ngách 223 đường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, thì phát hiện có chị lao công làm việc ban đêm. Đây là chị Lê Thị Trâm ( SN 1982, nữ công nhân môi trường Công ty TNHH một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội).Thấy đoạn đường vắng vẻ, không có người qua lại nên Khánh đã chỉ đạo cả nhóm quay lại, Bình chở Khánh áp sát nữ lao công, khống chế rồi cướp xe máy.Cướp xong, các đối tượng mang chiếc xe máy về để ở ngõ 874 gần trường Mầm non Ánh Sao (phường Thanh Lương, Hai Bà Trưng). Sau đó, Bình và Khánh chở nhau đi vứt 2 chiếc kiếm ra sông Hồng rồi về nhà.Trưa cùng ngày, sau khi xem được đoạn clip về vụ cướp trên mạng xã hội Facebook, Hoàng và Trang biết ngay thủ phạm gây án chính là nhóm Khánh, Bình, Hiếu và Dương. Đồng thời, cả 2 cũng được Khánh và Bình xác nhận, tường thuật lại cho biết toàn bộ nội dung vụ án.Nhận thấy nguy cơ bại lộ, Khánh, Bình, Hoàng và Trang đã bàn bạc và thống nhất sẽ mang chiếc xe máy cướp được đến để ở khu vực gần nhà chị lao công để tránh bị cơ quan công an phát hiện.Ngay lúc 6h 4/8, nhóm người này đã mang chiếc xe để tại khu vực hàng rào khu huấn luyện vận động viên cấp cao (đường Tân An Bình, phường Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm) sau đó về nhà.
Ngày 6/8, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Cần Thơ cho biết, đã hoàn tất kết luận điều tra (bổ sung – PV), chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 5 bị can gồm: Trương Châu Hữu Danh (39 tuổi, ngụ Long An); Nguyễn Thanh Nhã (41 tuổi), Đoàn Kiên Giang (36 tuổi) cùng ngụ TP.HCM; Nguyễn Phước Trung Bảo (39 tuổi, ngụ TP Đà Nẵng); Lê Thế Thắng (39 tuổi, ngụ Hà Nội) về hành vi “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân”. Hồi tháng 12/2020,  Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Cần Thơ đã khởi tố vụ án “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân” xảy ra tại Cần Thơ và một số tỉnh, thành phố.Theo kết luận điều tra, tháng 8/2019, từ mối quan hệ quen biết trong hoạt động báo chí và mạng xã hội, Trương Châu Hữu Danh, Bảo, Nhã, Giang, Thắng và 2 người khác trao đổi, thống nhất thành lập Fanpage để viết, đăng bài phản biện lại các thông tin, vấn đề "nóng" mà xã hội quan tâm.Nhóm này thành lập Fanpage “Báo Chí Sạch”, sau đó đổi tên thành “Báo Sạch”. Sau một thời gian hoạt động, do mâu thuẫn nên hai thành viên rời “Báo Sạch”.Tháng 3/2020, Hữu Danh đến ấp Thới Thuận B (thị trấn Thới Lai, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) gặp Nguyễn Hoàng Trung Kiên (31 tuổi) và một số hộ dân bị ảnh hưởng bởi “Dự án Khu đô thị mới Thới Lai”.Hữu Danh tự xưng là nhà báo đến thu nhập thông tin viết bài để bảo vệ quyền lợi của người dân.Lợi dụng thời điểm một số người dân đang bức xúc do bị ảnh hưởng bởi dự án, Danh đã livestream hình ảnh phản ứng tiêu cực của người dân, viết bài kèm hình ảnh minh họa đăng lên Facebook với nội dung đả kích các chủ trương, chính sách phát triển kinh tế, công tác bố trí cán bộ tại địa phương; công tác thực thi pháp luật của cơ quan bảo vệ pháp luật.Hành vi của Danh cũng bôi nhọ, xúc phạm đến cá nhân một số lãnh đạo Đảng, Nhà nước trên địa bàn TP Cần Thơ.Quá trình điều tra, cơ quan An ninh điều tra đã thu thập 31 bài viết liên quan đến TP Cần Thơ và 29 video đăng công khai trên Facebook của Danh. Trương Châu Hữu Danh thừa nhận 31 bài viết phản ánh liên quan đến Cần Thơ là sai sự thật.Theo kết luận điều tra, từ khi thành lập “Báo Sạch” đến ngày Trương Châu Hữu Danh bị bắt, nhóm đã viết, đăng tải nhiều bài liên quan những vấn đề nóng được dư luận quan tâm lên Fanpage và Group như vụ án Hồ Duy Hải, Đồng Tâm, hạn mặn miền Tây, Trường ĐH Tôn Đức Thắng - Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam, cưỡng chế tại Gia Trang Quán…Khi hay tin Hữu Danh bị Công an TP Cần Thơ bắt, các thành viên trong nhóm đã tự động rời nhóm. Riêng Thắng là người trực tiếp thực hiện thao tác xóa Fanpage “Báo Sạch”…Lần lượt sau đó, các thành viên nhóm “Báo Sạch” là Bảo, Giang, Nhã và Thắng bị khởi tố về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.
Công an TP Hà Nội vừa ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Ngọc Diệp (SN 1987 ở Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Đinh Thị Vân (SN 1988 ở Chung cư Thăng Long Victory, An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội) cùng về tội cưỡng đoạt tài sản, đồng thời ra lệnh tạm giam 3 tháng 24 ngày đối với Diệp.Đối với Đinh Thị Vân, do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan điều tra áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú.Trước đó, ngày 17/7, cơ quan điều tra đã bắt quả tang Nguyễn Ngọc Diệp khi người này đang nhận tiền cưỡng đoạt được của Công ty TNHH Đông y xứ Mường, được Diệp hợp thức hóa bằng hình thức ký hợp đồng hợp tác truyền thông với tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập và thực hiện gỡ 2 bài báo có nội dung ảnh hưởng đến uy tín, hoạt động của doanh nghiệp được đăng tải trên Tạp chí Thương trường.Kết quả điều tra xác định: Nguyễn Ngọc Diệp, nguyên nhà báo, Trưởng ban PR - Chuyên đề Tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập, lợi dụng chức danh của mình, đã thỏa thuận cùng Đinh Thị Vân, tìm kiếm các công ty, doanh nghiệp đăng quảng cáo các sản phẩm trong lĩnh vực làm đẹp, thực phẩm chức năng, mỹ phẩm… trên mạng Internet, sau đó tìm kiếm thông tin về sản phẩm nêu trên từ mạng Internet, Bộ Y tế và đối chiếu với thông tin quảng cáo do doanh nghiệp đưa ra.Nếu phát hiện ra sai phạm của những đơn vị này, các người này sẽ lấy tư cách pháp nhân Tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập, soạn văn bản có nội dung nêu rõ sai phạm, gửi đến các công ty, sau đó gọi điện, nhắn tin để gây sức ép tống tiền. Số tiền cưỡng đoạt được hợp thức bằng hình thức ký hợp đồng hợp tác truyền thông với tạp chí Doanh nghiệp & Hội nhập.
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an tối nay (27/7) xác nhận với VietNamNet, cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Tổng Công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bình Dương TNHH MTV (Tổng Công ty 3/2). Vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo.Căn cứ kết quả điều tra và tài liệu chứng cứ thu thập được, ngày 27/7, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét đối với ông Trần Văn Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương. Sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên. Hiện Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra triệt để, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tải sản cho nhà nước.Trước đó, trong thông cáo ngày 6/7/2021 của Văn phòng Trung ương Đảng về ngày làm việc thứ hai của Hội nghị lần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII cho biết, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thảo luận, kết luận, biểu quyết, quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khoá XIV tỉnh Bình Dương bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng nhiệm kỳ: 2010 - 2015, 2015 - 2020 và 2020 - 2025.Sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị kết luận, ông Trần Văn Nam, với cương vị là Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh khoá XIV, chịu trách nhiệm người đứng đầu về các vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ngoài ra, ông Nam còn vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc, làm trái chủ trương của Tỉnh uỷ và vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, vốn, tài sản của Đảng, Nhà nước tại Tổng Công ty 3/2; buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, giám sát; chỉ đạo hợp thức hoá tài liệu để che giấu vi phạm; gây thất thoát lớn tài sản, ngân sách của Đảng, Nhà nước và nhiều cán bộ, đảng viên của tỉnh vi phạm kỷ luật đảng, bị khởi tố hình sự. Bộ Chính trị nhận định những vi phạm này rất nghiêm trọng, gây thất thoát lớn ngân sách của Đảng, Nhà nước, nhiều tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên của tỉnh vi phạm kỷ luật, một số bị xử lý hình sự, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền địa phương và cá nhân các đồng chí, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét thi hành kỷ luật nghiêm theo quy định của Đảng. Vì vậy, Bộ Chính trị báo cáo và đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Trần Văn Nam.
Công an tỉnh Bắc Giang hôm nay (28/7) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Lê Thị Bích Ngọc (22 tuổi, ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) và Phạm Xuân Biển (30 tuổi, ở huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.Theo tài liệu của cơ quan công an, khoảng 2h10 ngày 23/7, lực lượng chức năng bắt quả tang Ngọc và Biển đang giao dịch ma túy tại khu vực xã Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang.Tại hiện trường, công an thu giữ 1.500 viên thuốc lắc, 5 điện thoại di động, một gói heroin, ô tô cùng tang vật liên quan.Đáng chú ý, trước khi bị bắt, Lê Thị Ngọc Bích đang bị Công an thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên truy nã về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Phòng Hóa của Quân khu 7, Phòng Hóa của Lữ đoàn 87 - Bộ Tư lệnh Hóa học và Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp phun thuốc khử trùng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc quận 12 nơi có nhiều ca lây nhiễm Covid-19. 
Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung lần 2 vụ án sai phạm tại Công ty Phát triển Nam Sài Gòn (gọi tắt là Sadeco).Viện KSND đã hai lần trả hồ sơ, đề nghị cơ quan điều tra làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án như xác định chính xác tài sản bị thất thoát; vai trò đồng phạm, trách nhiệm của Công ty Nguyễn Kim trong vụ án cũng như vai trò đồng phạm, trách nhiệm của các bị can đối với số tiền thất thoát, thiệt hại trong vụ án.Tại kết luận điều tra bổ sung lần 2, ông Tất Thành Cang và 11 bị can bị đề nghị truy tố về tội “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”.7 bị can, trong đó có những người có vai trò đầu vụ án như ông Tề Trí Dũng - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển Công nghiệp Tân Thuận (gọi tắt là IPC), kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty Sadeco và bà Hồ Thị Thanh Phúc - Tổng giám đốc Sadeco, bị đề nghị truy tố về hai tội “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “tham ô tài sản”.Riêng ông Nguyễn Văn Minh (Trưởng ban kiểm soát Sadeco) bị đề nghị truy tố về tội “tham ô tài sản”.Ngoài ra, ông Phạm Nhật Vinh – nguyên Tổng Giám đốc Công ty Nguyễn Kim bị Công an TP.HCM phát lệnh truy nã toàn quốc và Bộ Công an ra lệnh truy nã quốc tế về tội “vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”.Như đã thông tin, Sadeco có vốn góp của các cổ đông nhà nước gồm Công ty IPC, Công ty TNHH MTV đầu tư xây dựng Tân Thuận (Công ty Tân Thuận), Văn phòng Thành ủy TP.HCM và các tổ chức khác. Sadeco còn có cổ đông chiến lược là Công ty Nguyễn Kim.Cuối tháng 3/2015, IPC bán đấu giá 5,2 triệu cổ phần cho Công ty Eximland, với giá 26.100 đồng/cổ phần. Cổ phần bán ra tương đương 30.8% vốn điều lệ của Sadeco. Chỉ vài tháng sau, Công ty Nguyễn Kim mua toàn bộ 5,2 triệu cổ phần trên của Công ty Eximland với giá 57.00 đồng/cổ phần.Sau đó, tháng 4/2017, đại diện vốn Văn phòng Thành ủy và Công ty Tân Thuận có nhiều tờ trình gửi Văn phòng Thành ủy, đề xuất cho phép nhóm đại diện quản lý vốn biểu quyết thông qua việc phát hành 9 triệu cổ phần, với giá 10 ngàn đồng/cổ phần và phát hành cho cổ đông chiến lược là 40 ngàn đồng/cổ phần để tăng vốn điều lệ cho Sadeco. Văn phòng Thành uỷ sau đó có tờ trình gửi Phó Bí thư thường trực Thành ủy Tất Thành Cang xin chủ trương, đề xuất “xem xét, thuận chủ trương để Văn phòng Thành ủy biểu quyết chấp thuận cho Sadeco phát hành cổ phần cho cổ đông chiến lược, tăng vốn điều lệ…”Ông Cang có bút phê "đồng ý". Từ đó, 9 triệu cổ phần của Sadeco bị bán rẻ trót lọt.Kết luận điều tra chỉ ra sai phạm của từng cá nhân, dẫn đến thất thoát chung trong vụ án là 1.103 tỷ đồng. Có vai trò xuyên suốt đầu vụ là ông Tề Trí Dũng. Còn những cá nhân khác có vai trò giúp sức tích cực.Riêng ông Tất Thành Cang phải chịu trách nhiệm về số tiền thất thoát 184 tỷ đồng.Quá trình điều tra, ông Tất Thành Cang đã đổ lỗi cho cấp dưới, khi cho rằng, người đại diện vốn đã báo cáo không trung thực, che giấu việc lựa chọn Công ty Nguyễn Kim, không cung cấp đầy đủ thông tin khi xin ý kiến Thành ủy. Theo kết luận điều tra, ông Tất Thành Cang nhận thức được thiếu sót của bản thân nên đề nghị xem xét giảm nhẹ trong quá trình truy tố, xét xử.Liên quan đến vụ án Sadeco, đến nay Công an TP.HCM đã làm rõ về hành vi “tham ô tài sản" của các bị can.Công an TP.HCM thông tin, ông Tất Thành Cang và các đồng phạm bị điều tra trong 7 vụ việc khác nhau. Tất cả các vụ việc này được Thanh Tra TP.HCM phát hiện, chuyển công an điều tra.
Công an TP Thủ Đức đang phối hợp cùng phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của Công an TP.HCM củng cố hồ sơ, xử lý đối tượng Nguyễn Minh Phụng (SN 1995, ngụ phường Tam Phú, TP Thủ Đức) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Mới đây, qua rà soát trên mạng xã hội, phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện một đối tượng lợi dụng  để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tiền của nhiều người.Cụ thể, đối tượng đăng tải trên mạng xã hội các nội dung, như: cung cấp giấy xét nghiệm Covid-19 để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch với giá 600 ngàn đồng/tờ; đăng ký dịch vụ tiêm ngừa vắc xin các loại (Pfizer 1.250.000đ/liều, AstraZeneca 1.080.000/liều); cung cấp các loại dược phẩm để chữa trị khi nhiễm Covid-19 và bán hàng hóa lương thực, thực phẩm thiết yếu.Nhiều người biết thông tin này đã liên hệ, chuyển tiền để mua hàng hóa lương thực, thực phẩm làm từ thiện xã hội, cung ứng cho các điểm cách ly, phong tỏa phòng chống dịch. Những người khác thì đăng ký ưu tiên chích vắc xin ngừa Covid-19, mua phôi giấy kết quả xét nghiệm để làm giấy thông hành, đi lại qua các trạm kiểm soát dịch… Tuy nhiên, sau khi nhận được tiền thì đối tượng lập tức chặn mọi liên lạc, chiếm đoạt khoản tiền trên.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã phát hiện đối tượng lừa đảo là Nguyễn Minh Phụng. Ngày 27/7, đơn vị này phối hợp cùng Công an TP Thủ Đức kiểm tra, tạm giữ Phụng để điều tra.Công an cho hay, hành vi của Phụng đã tác động sai lệch về nhận thức của người dân trong việc tổ chức tiêm ngừa vắc xin, phòng chống dịch bệnh Covid-19 của lãnh đạo thành phố và các ngành chức năng.Một cán bộ công an lưu ý: “Người dân nên nghiêm túc chấp hành Chỉ thị 16 tăng cường của Chính phủ và Chỉ thị 12 của Thành uỷ TP.HCM. Việc lưu thông ra đường phải tuỳ vào đối tượng được ưu tiên, nếu ai ra đường không lý do chính đáng, hoặc quá 18h hàng ngày sẽ bị xử phạt nghiêm. Còn việc tiêm ngừa vắc xin, chính quyền đang triển khai dần ở các địa bàn dân cư, nên mọi người yên tâm…".Đồng thời, vị công an cũng nhấn mạnh, người dân không nên tin vào các thông tin dược phẩm chữa Covid-19 đang rao bán trên mạng, tránh bị lừa. Còn việc cung cấp lương thực, nhu yếu phẩm vào các khu phong toả, cách ly thì UBMTTQ TP.HCM đang phối hợp cùng các đoàn thể, chính quyền các quận, huyện và TP Thủ Đức để có thể chuyển đến đến từng hộ gia đình, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho người dân.
Chiều 28/7, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Công an tỉnh TT-Huế cho biết, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đỗ Chí Thành - cựu Giám đốc và ông Lê Văn Lộc – cựu Phó Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) để điều tra về hành vi “t”. Các bị cáo bị khởi tố, bắt giam theo điều 353 Bộ luật hình sự.Khám xét chỗ ở và nơi làm việc của các bị can, Cơ quan ANĐT Công an TT-Huế thu giữ các tài liệu, tang vật liên quan đến vụ án. Trước đó, ông Thành và ông Lộc bị cách toàn bộ chức vụ trong Đảng và chính quyền sau thời gian bị tạm đình chỉ công tác do có sai phạm trong việc đấu giá và ký hợp đồng nhượng quyền khai thác đối với dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài từ tháng 10/2017 đến tháng 1/2021. Như VietNamNet đã đưa tin, sau thời gian thu thập chứng cứ, vào cuộc điều tra, ngày 26/7, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh TT-Huế đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam ông Trần Xuân Long (SN 1978; trú tại khu quy hoạch Đông Nam Thủy An, phường Thủy Dương, TP Huế) - Chánh văn phòng Cảng hàng không quốc tế Phú Bài để điều tra hành vi “tham ô tài sản”. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, từ tháng 10/2017 đến tháng 1/2021, lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình, ông Long nhiều lần chiếm đoạt tài sản của Cảng hàng không quốc tế Phú Bài thông qua việc nhượng quyền khai thác đối với dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài cho Công ty CP Phú Hoàng Thịnh (Taxi Vàng) và Công ty Taxi TC Huế (Taxi Thành Công).Trong thời gian 4 năm, số tiền ông Long chiếm đoạt là hơn 5 tỷ đồng. 
Ngày 29/7, Công an TP Châu Đốc (An Giang) cho biết, đã khởi tố bị can, bắt giam Lương Tấn Thanh (quê tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”Theo kết quả điều tra ban đầu, do thua tiền cá độ bóng đá và cần tiền tiêu xài cá nhân, Thanh nảy sinh ý định đi trộm tài sản.Khoảng 2h30 ngày 17/7, Thanh đến Bệnh viện Đa khoa Nhật Tân (TP Châu Đốc) trèo rào vào trong, đi lên lầu 1 thì phát hiện phòng Vip 136 có 2 người phụ nữ bên trong đã ngủ say, cửa không khóa.Thanh đột nhập vào phòng lấy tài sản trong túi xách của 2 phụ nữ rồi trèo ra ngoài tẩu thoát.Về đến nhà trọ, Thanh kiểm tra thì được gần 23 triệu đồng. Sau đó, gã đem trả nợ hết 8 triệu đồng, số còn lại Thanh đi chuyển vào tài khoản để cá cược bóng đá qua mạng.Trước sự truy tìm ráo riết của công an, thấy không thể trốn thoát,  ngày 24/7, Thanh đến cơ quan CSĐT Công an TP Châu Đốc đầu thú.Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an huyện Kiên Lương (Kiên Giang) bắt giam Nguyễn Quốc Nam (34 tuổi, ngụ xã Thuận Hòa, huyện An Minh) về hành vi Cướp tài sản.Theo điều tra ban đầu, Nam không có việc làm, lại túng tiền tiêu xài. Sáng 17/7, Nam đang đi bộ trên  đường ở xã Bình An thì gặp chị Y Thị Mộng Cầm đang đứng ven đường cùng với chiếc xe máy bị hỏng. Lúc này, Nam nảy sinh ý định cướp tài sản của chị Cầm.Nam tiến đến gần, giả vờ sửa xe giúp. Sau đó, gã kêu chị Cầm đi đến căn nhà gần đó lấy dụng cụ sửa xe.Tưởng gặp được người tốt, chị Cầm tin lời đi theo hắn. Đến căn nhà hoang, Nam dùng vũ lực, khống chế chị Cầm, lấy dao thủ sẵn ra kề cổ đe dọa nạn nhân lấy gần 2,4 triệu đồng rồi nhanh chóng tẩu thoát.Qua điều tra truy xét, Công an huyện Kiên Lương đã bắt được Nam khi đang trên đường bỏ trốn.
Ngày 29/7, lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) thông tin, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm vừa ra quyết định tạm giữ hình sự hai đối tượng Lê Văn Cường, Nguyễn Văn Thìn (cùng SN 1988 và trú tại Tây Tựu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.Quá trình điều tra ban đầu xác định, do không có công ăn việc làm ổn định và cần tiền tiêu xài nên Cường và Thìn đã bàn bạc, lên kế hoạch đi tìm những người đi đường có sơ hở để cướp giật tài sản.Trước đó ngày 26/7, Công an quận Bắc Từ Liêm tiếp nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Thị L. (SN 1980, trú tại Thượng Cát, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về việc bị hai nam thanh niên đi xe máy cùng chiều cướp giật một túi xách, bên trong có 01 ĐTDĐ OPPO A5S và khoảng gần 10 triệu đồng tiền mặt.Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an quận Bắc Từ Liêm đã nhanh chóng tổ chức xác minh, rà soát các đối tượng nghi vấn trên địa bàn xác định Lê Văn Cường và Nguyễn Văn Thìn có nhiều đặc điểm giống miêu tả của bị hại nên đã mời về trụ sở Công an quận để làm việc.Đến khoảng 11 giờ trưa ngày 26/7, Thìn chở Cường đi đến ngã tư Trung Tựu, Yên Nội trên đường Tây Thăng Long hướng từ Văn Tiến Dũng đi Tây Tựu, phát hiện 1 người phụ nữ đeo túi xách đang đi xe đạp điện. Lợi dụng đoạn đường vắng vẻ, không có người qua lại, hai đối tượng đã áp sát giật chiếc túi xách rồi tăng ga nhanh chóng bỏ chạy về hướng Yên Nội.Kiểm tra trong túi xách có 7 triệu đồng tiền mặt, 01 ĐTDĐ, hai đối tượng lấy và tiêu xài cá nhân hết.Xác minh nhân thân đối tượng, đáng chú ý đối tượng Lê Văn Cường có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy.Qua điều tra mở rộng các đối tượng khai nhận từ đầu tháng 7 đến nay, cũng với phương thức thủ đoạn như trên đã thực hiện 2 vụ cướp giật tài sản khác với tổng giá trị khoảng gần 5 triệu đồng.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đang tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng theo quy định.
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an tối nay (29/7) cho VietNamNet biết, Cơ quan CSĐT (C03, Bộ Công an) đang điều tra vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Bệnh viện Tim Hà Nội và các đơn vị liên quan.Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 29/7, C03 ra quyết định khởi tố bị can, đối với Phạm Huy Lập, Giám đốc và Phạm Thị Kim Oanh, Kế toán trưởng - Công ty CP Thiết bị y tế Hoàng Nga, về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, áp dụng biện pháp ngăn chặn bắt bị can để tạm giam.Sau khi Viện KSND Tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tống đạt đối với hai bị can đúng quy định của pháp luật.Hiện nay, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang khẩn trương điều tra, củng cố tài liệu chứng cứ về hành vi phạm tội của các bị can, mở rộng điều tra vụ án đối với các tổ chức, cá nhân liên quan, xác minh thu hồi tài sản theo quy định của pháp luật.
Sáng 31/7, cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự Lương Văn Nhứt (ở huyện Tri Tôn) để điều tra về hành vi “Giết người”.Theo điều tra ban đầu, gần đây Nhứt về sống cùng với mẹ ruột và cha dượng là ông Bùi Bá Lộc (50 tuổi), ở thị trấn Ba Chúc, huyện Tri Tôn. Khoảng 21h ngày 29/7, ông Lộc sau khi uống rượu thì chửi thề và đuổi mẹ con Nhứt ra khỏi nhà.Nhứt nói chưa tìm được việc làm, nên muốn ở lại nhà. Ông Lộc vẫn lớn tiếng chửi, Nhứt tức giận lấy dao tự chế đâm cha dượng tử vong.Sau khi gây án, Nhứt đến cơ quan công an đầu thú.
Theo đó, khoảng 2h35 ngày 29/7, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an TP Ninh Bình kiểm tra phát hiện quán karaoke Phan Tom hoạt động bất chấp các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Quán karaoke này do Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992), trú phố 4, phường Đông Thành, TP. Ninh Bình làm chủ.Kiểm tra phòng hát "Trái đất" (thuộc tầng 5 của quán), lực lượng chức năng phát hiện 13 người tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy và bay lắc tập thể. Tại hiện trường, công an thu giữ số ma túy còn lại gồm 2,62 g dạng Ketamin và 0,475 g ma túy dạng kẹo. Qua xét nghiệm nhanh, phát hiện 11/13 trường hợp dương tính với chất ma túy.Những người sử dụng ma túy bay lắc trong quán đến từ nhiều địa phương như: Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Yên Bái...Đặc biệt, trong nhóm này có Dương Minh Tuyền (SN 1986, trú tại khu 5, phường Tiền An, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh), thường được gọi là "Thánh chửi" gây sốt trên mạng với những video clip gây bất bình trong dư luận.Tại cơ quan công an, những người này khai nhận đã đặt mua 10 viên ma túy dạng kẹo và một túi Ketamin (tổng trị giá 14 triệu đồng) để tổ chức sinh nhật cho Bùi Quỳnh Châu (nhân viên của quán karaoke Phan Tom) thông qua Nguyễn Thế Dũng (SN 1993, trú tại thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, Ninh Bình).
Ngày 31/7, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) ra quyết định tạm giữ hình sự Đặng Đình Điệp (sinh năm 2006 ở xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, Hà Nội); Ngô Thế Tuấn (sinh năm 2002), Nguyễn Văn Cường (sinh năm 2004), Bùi Văn Dũng (sinh năm 2004), Nguyễn Anh Quân (sinh năm 2004), Dương Tiến Dũng (sinh năm 2002) và Nguyễn Việt Anh (sinh năm 2005), cùng trú tại phường Biên Giang, quận Hà Đông, (Hà Nội) để điều tra về hành vi cướp tài sản.Công an thu giữ tang vật gồm 1 thanh kiếm tự chế, 1 con dao nhọn, 1 chiếc điện thoại iPhone 7 Plus và 3 chiếc xe máy là phương tiện các đối tượng sử dụng gây án.Tối 28/7,  cả nhóm tụ tập đi 3 xe máy “dạo mát” xung quanh khu vực phường Biên Giang.Khoảng 22h30 cùng ngày, khi dừng lại khu vực gần trạm điện biến thế ở Tổ dân phố Giang Chính, phường Biên Giang, do không có tiền ăn tiêu, Đặng Đình Điệp nảy ý định rủ cả nhóm đi cướp tài sản. Để chắc ăn, Đặng Đình Điệp nói phải có hung khí. Lập tức, Tuấn đèo Điệp về nhà lấy thanh kiếm tự chế dài gần 80 cm rồi quay lại gặp đồng bọn.Lúc này, Bùi Văn Dũng cũng đã kiếm được con dao nhọn dài gần 50 cm từ nhà Nguyễn Anh Quân. Sẵn hung khí, Điệp phân công Tuấn và Điệp đi một xe, Cường và Bùi Văn Dũng đi một xe, còn Quân, Tiến Dũng, Việt Anh đi một xe.Nhằm tránh sự phát hiện, kiểm tra của lực lượng chức năng, xe của Điệp đi đầu tiên, tiếp đó là xe của Cường đi cách khoảng 20; và chốt cuối là xe Quân đi cách sau xe của Cường khoảng 100m.Các đối tượng thống nhất, phát hiện người có tài sản, Tuấn và Điệp sẽ vọt lên dùng kiếm uy hiếp. Sau đó, Cường, Dũng áp sát, dùng dao phối hợp cướp tài sản. Nếu người có tài sản bỏ chạy, cả bọn sẽ truy đuổi đến cùng. Trường hợp bị người dân ngăn chặn, xe của Quân, Dũng, Việt Anh sẽ cản đường để đồng bọn tẩu thoát.Với kịch bản ấy, cả bọn di chuyển từ Biên Giang ra Quốc lộ 6 ra khu vực đường đê Yên Nghĩa. Tại đây, chúng gặp anh N.H.M (sinh năm 2002 ở phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông) đang đi bộ, cầm điện thoại di động… Cả nhóm đã lao đến dùng hung khí uy hiếp, cướp của nạn nhân 1 điện thoại di động Iphone7 và 30.000 đồng.
Ngày 1/8, Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang) tạm giữ hình sự Trần Thị Hồng Oanh (35 tuổi, ngụ phường Vĩnh Quang) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Theo cơ quan điều tra, tối 29/7, Oanh đi xe máy cùng chồng nhưng không đội mũ bảo hiểm nên bị lực lượng tuần tra kiểm soát dịch Covid-19 phường Vĩnh Quang ra hiệu dừng lại. Lực lượng chức năng giải thích, nhắc nhở vợ chồng Oanh phải chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 và quy định của UBND tỉnh trong thời gian giãn cách xã hội.Song, vợ chồng Oanh không thừa nhận sai phạm, có lời lẽ xúc phạm lực lượng chức năng rồi bỏ đi.Khi bị một cán bộ công an phường ngăn lại, Oanh liền cắn vào tay công an và đánh, đấm cán bộ công an...Oanh và chồng bị lực lượng chức năng khống chế đưa về công an phường lập biên bản vi phạm, đồng thời bàn giao cho cơ quan cảnh sát điều tra xử lý theo thẩm quyền.
Các bị can bị khởi tố gồm: Bùi Quỳnh Châu (SN 1993, Bá Thước, Thanh Hóa); Nguyễn Văn Cung (SN 1994, trú xóm Vòng Ngoài, xã Tân Hòa, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên); Nguyễn Thế Dũng (SN 1993, trú thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình); Nguyễn Duy Nhiên (SN 2000, trú phố Bắc Thịnh, phường Ninh Sơn, TP Ninh Bình) và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992, trú phường Đông Thành, TP Ninh Bình).Được biết, "thánh chửi" Dương Minh Tuyền và một số người còn lại cùng tham gia "bay lắc" ma túy trong phòng hát, nhưng chưa đủ căn cứ cấu thành phạm tội hình sự nên chưa bị khởi tố. Dương Minh Tuyền cũng đã được cơ quan công an cho về nhà sau nhiều tiếng bị tạm giữ để phục vụ điều tra.Trước đó, khoảng 2h35 ngày 29/7, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an TP Ninh Bình kiểm tra phát hiện quán karaoke Phan Tom hoạt động bất chấp các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Quán karaoke này do Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992), trú phố 4, phường Đông Thành, TP. Ninh Bình làm chủ.Kiểm tra phòng hát "Trái đất" (thuộc tầng 5 của quán), lực lượng chức năng phát hiện 13 người tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy và bay lắc tập thể.Tại hiện trường, công an thu giữ số ma túy còn lại gồm 2,62 g dạng Ketamin và 0,475 g ma túy dạng kẹo. Qua xét nghiệm nhanh, phát hiện 11/13 trường hợp dương tính với chất ma túy.Những người sử dụng ma túy bay lắc trong quán đến từ nhiều địa phương như: Ninh Bình, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Yên Bái...Tại cơ quan công an, những người này khai nhận đã đặt mua 10 viên ma túy dạng kẹo và một túi Ketamin (tổng trị giá 14 triệu đồng) để tổ chức sinh nhật cho Bùi Quỳnh Châu (nhân viên của quán karaoke Phan Tom) thông qua Nguyễn Thế Dũng (SN 1993, trú tại thôn Bạch Cừ, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, Ninh Bình).
Khi cái nắng nóng hầm hập của ngày hôm trước chưa kịp dịu, hôm sau những nơi này tiếp tục chịu nắng nóng đặc biệt gay gắt. Nhiều ngày liên tiếp như vậy khiến sinh hoạt của người dân đảo lộn, phải thay đổi để thích nghi với điều kiện thời tiết khắc nghiệt. : Trung úy Nguyễn Thị Thùy Dung, nữ CSGT số 1 làm tại ngã tư Tràng Tiền - Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm cho biết, nắng nóng bỏng rát, khoảng 30 phút em lại chạy vào bốt trực tranh thủ uống nước.Vừa dội tạm chai nước rửa mặt, thượng úy Nguyễn Văn Thanh, đội CSGT số 1 cũng chia sẻ, hôm nay là ngày nắng nóng nhất kể từ đầu hè, anh em cán bộ chiến sĩ trong ca trực áo đều ướt đẫm mồ hôi, đứng trực một lát lại chạy vào bốt rửa mặt, nhấp hụm nước.Trung úy Nguyễn Ngọc Tú, Đội CSGT số 4 thì cho biết, vì dịch Covid 19 nên lượng người tham gia giao thông không đông như mọi khi, các chiến sĩ CSGT cũng đỡ vất vả phân luồng điều tiết giao thông. Ca trực 10-14h mỗi ngày là ca trực mất sức nhất vì thời tiết quá khắc nghiệt.Trời trưa nắng gắt, cộng thêm dịch Covid-19 nên người dân hạn chế ra đường. Nhiều tuyến đường thường xuyên là điểm nóng ùn tắc thì nay khá vắng vẻ.12h trưa nay, chị Nguyễn Thị Thanh (quê Ninh Bình) vẫn miệt mài đi lượm phế liệu trên phố Tây Sơn. Chị Thanh chia sẻ, do sức khỏe không được tốt, chồng đang ốm, nằm viện nên tranh thủ đi buổi trưa kiếm thêm chút tiền. Biết là thời tiết mấy hôm nay rất nắng nóng, nhưng theo chị Thanh, đây là thời điểm thích hợp hơn so với buổi đầu giờ chiều.Tương tự, chị Trần Thị Thảo, người thu gom rác trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân chọn thời gian làm việc ngoài trời lúc giữa trưa để tránh ánh nắng gay gắt buổi chiều."Tôi làm tăng ca lúc 14h, nhưng phải đi sớm hơn vì chiều đến nóng mặt đường hắt lên rất khó thở, sẽ không đảm bảo cho sức khỏe".Người phụ nữ ngồi bán đá trên phố Tây Sơn phải dùng khăn ướt để trên đầu để giảm bớt cái nóng gay gắt.Vừa lúc thí sinh ở các điểm thi vào lớp 10 ra khỏi cổng Trường THPT Lê Viết Thuật, TP Vinh, Nghệ An chiếc xe xích lô chở gỗ chậm rãi đi qua thì được chiến sỹ cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ hỗ trợ.Mấy hôm nay, thời tiết nhiều vùng ở đây luôn dao động từ 38 - 45 độ C. Nắng nóng đã khiến nhiều người dân lao động mệt mỏi.Gần 11h, trực tiếp đẩy chiếc xích lô giúp người phụ nữ chở những tấm gỗ là Thượng uý Phạm Văn Phi thuộc đội CSGT-TT Công an TP Vinh chia sẻ: Ngoài nhiệm vụ phân luồng giao thông giúp các thí sinh, phụ huynh đến và đi ở các điểm thi. Anh em CSGT luôn hỗ trợ, giúp đỡ và xử các tình huống trời nắng hay thời tiết mưa lũ.“Lúc đó em thấy chị ấy đẩy xe chậm, thời tiết nắng nóng nên mình đẩy giúp xe đi qua nhanh nhằm tránh ùn tắc giao thông. Việc này là chuyện thường xuyên của anh em trực ở các chốt" - Thượng uý Phi chia sẻ.Ngoài ra, lực lượng cảnh sát giao thông TP Vinh sáng nay còn hỗ trợ phát nước, cấp khẩu trang miễn phí ở 3 điểm thi vào lớp 10 tại Trường Huỳnh Thúc Kháng; Lê Viết Thuật và Hà Huy Tập.Ở mỗi điểm thi, cảnh sát giao thông hỗ trợ 100 thùng nước uống và hơn 3.000 khẩu trang các loại. Mấy ngày vừa qua, nhiệt độ duy trì từ 37 - 40 độ C. Nắng nóng trên diện rộng khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Người lao động mệt mỏi, lao đao mưu sinh giữa nắng nóng rát da.11h trưa, những công nhân, thợ xây vật lộn giữa nắng nóng để làm việc.Bà Nguyễn Thị Hân (50 tuổi, trú huyện Lộc Hà) cho biết: “Chúng tôi vốn làm nghề muối, nhưng thời gian này muối ế ẩm, thất nghiệp nên tôi phải lên thành phố tìm việc. Lúc họ thuê bốc vác, khi thì dọn dẹp nhà cửa, phụ hồ…Giữa cái nắng nóng này, lao động rất mệt mỏi, nhưng mỗi ngày được trả tiền công 300.000 đồng, có thêm tiền để trang trải cuộc sống”.  Tâm dịch Bắc Giang, 13h, nhiệt độ ngoài trời khoảng 45 độ C, ít người ra đường do đang giãn cách xã hội.Tại các chốt kiểm soát, tổ công tác vẫn kiểm tra người, phương tiện 24/24h.
Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Trương Thị Mỹ Hằng (SN 1989, ở quận 3, TP HCM) và Trương Thái Quý (SN 1994, em ruột Hằng) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, ngày 25/6/2020, Công an quận Nam Từ Liêm nhận được đơn trình báo của chị T. (SN 1991, ở quận Nam Từ Liêm, làm nghề kinh doanh) về việc chị bị lừa đảo.Theo trình báo, chị T. có kết bạn trên mạng xã hội với 1 người nước ngoài có tài khoản tên “MonoWar”. Người này giới thiệu tên là Jame Sill, ở Luân Đôn- Vương quốc Anh.Người bạn mới quen nói có chuyển tặng chị T. một món quà và nhân viên công ty chuyển phát nhanh sẽ liên lạc để chuyển quà tặng.Sau đó, nhân viên công ty chuyển phát liên lạc với chị T. yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản do người này cung cấp thì mới nhận được bưu phẩm.Sau nhiều lần chuyển hơn 1 tỷ đồng vào 3 tài khoản cá nhân do nhân viên công ty chuyển phát nhanh cung cấp, chị T. mới biết mình bị lừa.Kết quả điều tra cho thấy, tháng 3/2016, Hằng sang Campuchia để buôn bán quần áo và quen biết một nhóm người Việt, trong đó có Trần Minh Tuấn (SN 1981, quê Tiền Giang) và một người đàn ông ngoại quốc có tên thường gọi là BBK (không rõ quốc tịch).Khi biết nhóm này chuyên thực hiện các phi vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người Việt, Hằng đã tham gia cùng.Hằng được các đối tượng hướng dẫn cách thức tiến hành và được phân công nhiệm vụ giả danh là nhân viên của công ty chuyển phát nhanh quốc tế, trực tiếp gọi điện thoại đến các bị hại để thông báo về việc bị hại có hàng hóa từ nước ngoài gửi về và yêu cầu họ chuyển tiền vào các tài khoản được chỉ định trước.Sau mỗi lần chiếm đoạt được tiền, Hằng được chia 5% trên tổng số tiền chiếm đoạt được.Khoảng tháng 4/2019, em ruột Hằng là Trương Thái Qúy sang Campuchia thăm chị và cũng tham gia nhóm tội phạm.Qúy nhận nhiệm vụ về Việt Nam thu gom các tài khoản ngân hàng của nhiều người để làm tài khoản nhận tiền khi bị hại chuyển tiền vào. Mỗi tài khoản ngân hàng thu mua được, Qúy được trả 2,5 triệu đồng.Tháng 5/2020, nhóm tội phạm ở Campuchia dùng tài khoản Facebook Monowar và giới thiệu tên là Jame Sill, sống tại Anh, làm quen với chị T. Qua nhiều lần trò chuyện, chị T. được bạn trai ngoại quốc hứa tặng món quà đắt tiền.Sau khi Tuấn cung cấp thông tin của chị T., Hằng đóng giả nhân viên công ty chuyển phát, gọi điện yêu cầu nạn nhân chuyển 12,5 triệu đồng để thanh toán phí vận chuyển quà tặng có giá trị lớn. Chị T. đã chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng do Quý cung cấp.Đầu tháng 6/2020, Tuấn và Hằng tiếp tục dùng nhiều số điện thoại, gọi và nhắn tin yêu cầu chị T. chuyển thêm tiền để làm chi phí thông quan, do kiện hàng liên quan đến hoạt động rửa tiền.Sợ bị liên lụy, nạn nhân đã nhiều lần chuyển cho nhóm của Tuấn hơn 1 tỷ đồng.Sau khi chuyển tiền, chờ mãi không nhận được bưu phẩm, lúc này chị T. mới biết mình bị lừa nên đã trình báo.Kết quả xác minh lai lịch của Trần Minh Tuấn và một số người liên quan cho thấy, họ rời địa phương từ lâu, chưa rõ nơi đang cư trú nên CQĐT quyết định tách tài liệu để xử lý sau.Theo lời khai của Hằng, bị can đã tham gia thực hiện gần 30 vụ lừa đảo khác, được hưởng lợi 300 triệu đồng. Người phụ nữ này không nhớ thông tin các bị hại nên cơ quan chức năng tách hồ sơ để tiếp tục làm rõ.
Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an chiều nay (1/8) cho VietNamNet biết, Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố vụ án "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí".Vụ án xảy ra tại Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc sở Xây dựng Hà Nội, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan và vụ án "buôn lậu" xảy ra tại TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, bắt bị can để tạm giam 6 tháng đối với 6 trường hợp gồm: Nguyễn Xuân Hanh, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên Cây xanh Hà Nội; Đỗ Quang Tiến, Giám đốc Xí nghiệp cây xanh cây hoa cây cảnh thuộc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội; Đỗ Khắc Tú Anh, Phó Trưởng phòng Tài chính kế toán, Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc sở Xây dựng Hà Nội;Nguyễn Thị Ngọc Lâm, nguyên thẩm định viên Công ty cổ phần thẩm định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam; Nguyễn Tuấn Nghĩa, Giám đốc Công ty TNHH Xanh Hòa Lạc và Công ty TNHH Phát triển vì nhân dân; Kiều Thị Thúy,  Kế toán Công ty TNHH Xanh Hòa Lạc và Công ty TNHH Phát triển vì nhân dân.Cả sáu người bị khởi tố về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí quy định tại điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi năm 2017).Cũng liên quan đến vụ án này, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Hoàng Đình Văn, Giám đốc Công ty Hoàng Anh về tội "buôn lậu" theo điều 188, Bộ luật Hình sự năm 2015 (bổ sung sửa đổi năm 2017). Sau khi được VKSND Tối cao phê chuẩn, ngày 1/8, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên theo quy định. Cơ quan CSĐT Bộ Công an xác định, trong quá trình thực hiện chương trình trồng mới, thay thế, bổ sung, chăm sóc cây xanh trên địa bàn TP Hà Nội, những người liên quan tại Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc Sở Xây dựng, Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội, Công ty cổ phần định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam và một số đối tượng khác đã có hành vi thông đồng nâng khống giá trị cây, hợp thức hồ sơ dự toán để phê duyệt đặt hàng làm căn cứ thanh quyết toán trái quy định pháp luật gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản nhà nước.Bước đầu xác định, trong quá trình thực hiện hai hợp đồng số 1343/HĐ-BDT ngày 31/12/2016, số 1090/HĐ-BDT ngày 31/12/2017 (trong số 15 hợp đồng giữa Ban duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị và Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội), các đối tượng đã nâng khống giá một số loại cây (chủ yếu là cây Chà Là và cây Bàng lá nhỏ, trong tổng số trên 17 loại cây theo hợp đồng), gây thiệt hại tài sản nhà nước khoảng 30 tỷ đồng.Ngoài ra, còn xác định một số cây trồng mới, thay thế, bổ sung được các đối tượng nhập lậu từ Trung Quốc về. Hiện tại, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho nhà nước. 
Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C03) đang điều tra xác minh một số vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong việc cổ phần hóa Tổng Công ty Xây dựng Công trình giao thông 1 - Bộ GTVT  thành Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 - Công ty Cổ phần.Vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Căn cứ kết quả điều tra, xác minh, Cơ quan CSĐT Bộ Công an xác định, trong quá trình cổ phần hóa Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 1 - Bộ GTVT, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 1 đã có hành vi bỏ ngoài giá trị doanh nghiệp một số tài sản trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại cho nhà nước.Trung tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an tối nay cho VietNamNet biết, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “vi phạm quy định về quán lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 1 - Công ty cổ phần và các đơn vị liên quan.Đồng thời, ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, lệnh bắt bị can để tạm giam 3 đối tượng, gồm:- Phạm Dũng, nguyên Chủ tịch HĐTV, Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1; - Cấn Hồng Lai, Nguyên Tổng giám đốc, Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1;- Lê Văn Long, nguyên Kế toán trưởng Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 1 cùng về tội danh “vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”, quy định tại Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi bổ sung năm 2017).Sau khi được VKSND Tối cao phê chuẩn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thi hành các quyết định và lệnh nêu trên.Hiện, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho nhà nước.
Theo đó, vào khoảng 15h35’ ngày 26/7, tổ công tác của Công an xã Hồng Kỳ (Sóc Sơn) làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại thôn Tân Yên đã bắt quả tang 6 người tụ tập đánh bạc ăn tiền dưới hình thức đánh liêng.Tang vật thu giữ gồm hơn 4 triệu đồng, 1 bộ bài tú lơ khơ 52 quân.Công an huyện Sóc Sơn đã tham mưu UBND huyện ra quyết định xử phạt 1 trường hợp 24 triệu đồng về hành vi đánh bạc, chứa chấp đánh bạc, không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người; 5 trường hợp còn lại mỗi người 16,5 triệu đồng đối về hành vi đánh bạc và không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Tổng mức xử phạt là 106,5 triệu đồng.
Công an tỉnh Thái Bình trưa nay (27/7) cho biết, liên quan vụ việc đánh đập, làm nhục cô gái 15 tuổi, quê Thanh Hóa, xảy ra đêm 23/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Hưng Hà đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam hai đối tượng về hành vi “Làm nhục người khác” và “Giữ người trái pháp luật”. Theo đó, Nguyễn Thị Thu Hà (17 tuổi, trú tại xã Tân Hòa, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) bị khởi tố tội “Làm nhục người khác” và “Giữ người trái pháp luật”.Phạm Văn Lộc (16 tuổi, trú tại xã Chân Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) bị khởi tố tội “Làm nhục người khác”. Các quyết định, lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, đêm 23/7, từ tin báo về việc một cô gái 15 tuổi, quê Thanh Hóa bị nhóm bạn đánh đập dã man, làm nhục, Công an huyện Hưng Hà đã kiểm tra nhà trọ của chị Đinh Thị Thành (34 tuổi, ở tổ dân phố Thị Độc, thị trấn Hưng Hà). Tại đây, cảnh sát phát hiện có 4 người, gồm: Nguyễn Thị Thu Hà; Nguyễn Thị Mai Hương (14 tuổi, trú xã Hồng Minh), Trần Thị Minh Thư (16 tuổi, trú tại xã Hồng An) cùng huyện Hưng Hà và Phạm Văn Lộc. 4 người này được đưa về trụ sở Công an huyện.Theo khai nhận của nhóm trên, ngày 16/7, Hà và Hương (là lao động tự do) đến thuê trọ tại khu nhà trọ của chị Thành.Quá trình sinh sống,  Hà đã nhắn tin rủ Thư đang ở Hải Phòng về huyện Hưng Hà chơi. Ngày 19/7, Thư rủ thêm bạn là V.T.H.T (15 tuổi, quê huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) về cùng. Khoảng 21h ngày 22/7, tại nhà trọ của Hà, giữa V.T.H.T. và Thư đã xảy ra mâu thuẫn cá nhân. Khi đó, Thư, Hương và Hà đã dùng chân tay, dép đánh vào mặt, bắt T. ngậm khăn, cởi bỏ hết quần áo, đổ bột giặt, dội nước lên đầu T.Trong lúc đánh T., Hà nhờ Lộc và Trần Ngọc Nhất (16 tuổi, trú tại xã Tân Hòa, huyện Hưng Hà, ở cùng phòng trọ với Lộc, cạnh phòng trọ của Hà) dùng điện thoại quay lại. Sau khi tra tấn, làm nhục V.T.H.T. xong, cả nhóm rủ nhau đi chơi, khóa cửa để nạn nhân ở lại trong phòng.Do sợ sẽ bị đánh tiếp nên V.T.H.T. đã trèo qua ô cửa thông gió của phòng trọ, trốn ra ngoài.Đến khoảng 22h cùng ngày, nhóm của Hà về phòng trọ, phát hiện V.T.H.T. không có trong phòng nên đã đi tìm nhưng không thấy. Sau đó, Hà, Thư đã dùng điện thoại của mình, đăng tải một số hình ảnh, video ghi lại việc nhóm đã đánh, làm nhục V.T.H.T. lên mạng xã hội, gửi cho một số bạn bè. Đến 13h ngày 24/7, V.T.H.T. đến Công an huyện Hưng Hà trình báo sự việc mình bị đánh, làm nhục. Người này được đưa đi khám, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hưng Hà. V.T.H.T. làm nghề phục vụ tại các một quán karaoke tại Hải Phòng.
Ngày 27/7, Công an thị xã Cai Lậy tạm giam Lê Văn Mộc (ngụ xã Phú Cường, huyện Cai Lậy) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Theo điều tra ban đầu, khoảng 0h ngày 4/7, Mộc đột nhập vào nhà một người phụ nữ ở xã Mỹ Phước Tây để trộm điện thoại.Lúc này, Mộc thấy người phụ nữ đang ngủ say cùng con. Do nghe tiếng động, đứa bé khóc ré, thấy vậy Mộc liền nằm xuống bên cạnh, vỗ về bé ngủ. Khi đó, người mẹ vẫn ngủ say.Khoảng 5 phút sau, khi đứa trẻ đã ngủ, Mộc lấy trộm điện thoại chuẩn bị thoát ra ngoài thì người phụ nữ thức dậy, phát hiện, tri hô.Mộc bỏ chạy, ngã xuống ao cá, rớt mất chiếc điện thoại di động vừa trộm được và bị người dân xung quanh bắt giữ.Thời điểm này, ông Mai Văn Bon (hàng xóm với người phụ nữ) nhận ra đêm hôm trước Mộc từng đột nhập vào nhà mình và nằm ngủ cùng. Tối đó, ông Bon ngủ say, quên đóng cửa nhà. Đến khuya ông phát hiện một thanh niên lạ nằm ngủ bên cạnh. Ông Bon hỏi thì Mộc trả lời do nhậu say nên vào nhầm nhà và ngủ quên... Tưởng thật, ông cho Mộc ra về, sau đó mới phát hiện mất tài sản. Mộc thừa nhận có chui vào màn của ông Bon trộm 2 chiếc điện thoại, trị giá 4 triệu đồng.Khi thấy ông Bon chuẩn bị thức giấc, anh ta nằm xuống bên cạnh, giả vờ ngủ say. Thủ đoạn của Mộc là để ông Bon phải “đánh thức” mình dậy, để ung dung ra khỏi nhà. Công an thị xã Cai Lậy đã thu hồi được 2 điện thoại mà Mộc trộm của ông Bon.Mộc đã từng có 2 tiền sự, bị đưa đi trường giáo dưỡng 24 tháng về hành vi trộm cắp tài sản, cai nghiện bắt buộc 15 tháng và 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản, vừa chấp hành án xong vào tháng 6.
Theo đó, khoảng 18h20 ngày 29/7, tại nhà riêng của Bạch Văn Tiệp (SN 1988, địa chỉ 142B phố Nguyễn Trung Ngạn, thị trấn Ân Thi, huyện Ân Thi, Hưng Yên), Tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi bắt quả tang Tiệp đang có hành vi mua bán số lô, số với số tiền là 5,6 triệu đồng.Cũng tại đây, lực lượng công an đã thu giữ 200 triệu đồng tiền mặt, 37 hợp đồng vay tiền, một khẩu súng hơi, 175 viên đạn (dạng đạn súng hơi) và nhiều vật chứng liên quan.Ngay sau khi biết Tiệp bị bắt, 4 người gồm: Trịnh Văn Công (SN 1989), Lương Ngọc Cường (SN 1986), Nguyễn Văn Tuấn (SN 1967) đều trú xã Xuân Trúc, huyện Ân Thi; và Giang Văn Huyện, SN 1987 ở xã Đào Dương, huyện Ân Thi đã ra đầu thú.Theo cơ quan công an, nhóm người trên có cùng hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức chuyển, nhận bảng lô, đề với Tiệp.Quá trình điều tra ban đầu xác định, trong khoảng thời gian từ năm 2016 đến nay, Bạch Văn Tiệp đã có hành vi cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự với tổng số tiền cho vay khoảng 1,7 tỷ đồng.Đặc biệt, từ tháng 2/2021 đến tháng 7/2021, Tiệp cùng những người liên quan đã tổ chức đánh bạc và đánh bạc bằng hình thức mua bán số lô, đề với số tiền giao dịch trung bình một ngày khoảng 200 đến 300 triệu đồng.Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng Yên đã ra quyết định tạm giữ đối với năm người này  và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
Chiều 26/7, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh TT-Huế) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Xuân Long (SN 1978, trú khu quy hoạch Đông Nam Thủy An, phường Thủy Dương, TP Huế) về hành vi tham ô tài sản.Thời điểm bị bắt giữ, ông Long giữ chức Chánh văn phòng Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, TT-Huế).Theo kết quả điều tra ban đầu, từ tháng 10/2017 đến tháng 1/2021, trong quá trình tham gia quản lý, điều hành Cảng hàng không quốc tế Phú Bài, ông Long đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhiều lần chiếm đoạt tài sản của đơn vị thông qua việc nhượng quyền khai thác đối với dịch vụ vận tải hành khách bằng taxi.Cụ thể, thông qua việc nhượng quyền khai thác cho hai hãng taxi Vàng (thuộc Công ty CP Phú Hoàng Thịnh) và taxi Thành Công, ông Long chiếm đoạt tài sản hơn 5 tỷ đồng.Hiện, vụ việc đang được Công an tỉnh TT-Huế tiếp tục điều tra, làm rõ.
Ngày 6/8, hai anh em ruột Nguyễn Thanh Tú (40 tuổi) và Nguyễn Thanh Bình (48 tuổi), bị cơ quan CSĐT Công an TP Trà Vinh (Trà Vinh) tạm giữ giữ hình sự để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Chiều 5/8, Thiếu tá Cao Thành Đạt, cán bộ Công an phường 6, TP Trà Vinh phối hợp tổ công tác của Bệnh viện đa khoa tỉnh thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự, phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Lúc này, Tú và Bình đi vào bệnh viện; trong đó Tú liên tục chửi bới, la lối, đạp ngã các bảng hiệu.Tú sau đó, đến xin quà từ thiện nhưng không được cho nên tiếp tục la lớn, gây mất an ninh trật tự. Thiếu tá Đạt đã nhắc nhở, yêu cầu Tú giữ trật tự và mời ra khỏi khu vực bệnh viện.Tuy nhiên, Tú không chấp hành, tiếp tục có lời lẽ thô tục, xúc phạm, đe dọa dùng vũ lực đối với lực lượng Công an.Trong lúc, Thiếu tá Đạt yêu cầu Tú đi ra khỏi bệnh viện thì Bình xông tới đánh. Sau đó Tú và Bình tiếp tục đánh Thiếu tá Đạt. Bình lấy đoạn cây sắt hung hăng truy đánh cán bộ công an nhưng được mọi người can ngăn. Công an TP Trà Vinh đã hỗ trợ lực lượng bắt giữ Tú và Bình.Bước đầu, cả hai đã thừa nhận hành vi phạm tội. May mắn, Thiếu tá Đạt không bị thương nặng.Tú có nhiều tiền án, tiền sự về tội cướp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy.
Ngày 4/8, Viện KSND huyện Ea Kar (Đắk Lắk) cho biết, đã ra cáo trạng truy tố Y Bi Mlô (SN 1969, trú tại xã Cư Ni, trước khi bị khởi tố là giáo viên) và Trần Minh Chí (SN 1993, trú tại xã Thanh Điền, huyện Châu Thành, Tây Ninh) về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.Theo cáo trạng, Y Bi thường xuyên vào các tài khoản Facebook rồi tham gia vào các nhóm để bình luận, chửi nhau với một số người trên mạng xã hội về những bài viết, các vấn đề nóng được xã hội quan tâm, các bình luận liên quan đến tôn giáo và nói xấu chế độ.Sau đó, Y Bi còn lên mạng tải về máy những hình ảnh đã bị chỉnh sửa, cắt ghép, có nội dung bôi nhọ, nói xấu các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đăng tải những hình ảnh này lên mạng xã hội Facebook. Khi Y Bi đăng những hình ảnh này lên, Chí cũng vào like tham gia bình luận.Năm 2018, Chí hướng dẫn Y Bi cách dùng ứng dụng để cắt ghép, chỉnh sửa hình ảnh.Sau đó, Y Bi dùng nhiều tài khoản Facebook cá nhân để đăng tải các hình ảnh đã cắt ghép, chỉnh sửa kèm nội dung bài viết phản ánh không đúng sự thật, bôi xấu hình ảnh, uy tín, danh dự của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước.Đầu năm 2021, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Lắk, Viện KSND tỉnh Đắk Lắk và các đơn vị chức năng kiểm tra, khám xét hành chính chỗ ở của Y Bi và thu giữ nhiều đồ vật tài liệu có liên quan.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng và Công an tỉnh Nghệ An phối hợp, bắt giữ nghi phạm bị truy nã là Hồ Khánh Ly (SN 1991, trú tại xóm 6, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) tại khu cách ly phòng chống dịch Covid-19 đặt tại Trường trung cấp nghề số 2, huyện Hòa An vào sáng nay (6/8)Hồ Khánh Ly bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hồng Lĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) truy nã theo quyết định truy nã số 01, ngày 4/6 về tội danh đánh bạc.Trước đó, ngày 1/4, Hồ Khánh Ly cùng một số đối tượng tham gia đánh bạc tại thị xã Hồng Lĩnh. Khi bị lực lượng chức năng phát hiện, Ly đã đập cửa chạy thoát và xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc. Đến đầu tháng 7/2021, Ly nhập cảnh "chui" từ Trung Quốc về lại Việt Nam thì bị lực lượng chức năng phát hiện và đưa đi cách ly phòng, chống dịch theo quy định.Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cao Bằng đang hoàn tất thủ tục bàn giao đối tượng Hồ Khánh Ly cho Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục xử lý theo quy định.
Tối 6/8, Công an tỉnh An Giang cho biết, cơ quan CSĐT đã khởi tố 4 bị can gồm: Phạm Thanh Sang (39 tuổi), Nguyễn Văn Lê (37 tuổi), Hồ Tuấn Linh (40 tuổi) và Nguyễn Văn Minh (30 tuổi), tất cả cùng huyện An Phú để điều tra hành vi Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới. 4 bị can này đều có mối quan hệ, liên quan với bà trùm buôn lậu Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Mười Tường, 52 tuổi).Theo diễn biến vụ việc, ngày 30/10/2020, Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an An Giang trực tiếp chỉ đạo các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh phối hợp cùng Tiểu đoàn 3 Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ tổ chức bắt giữ nhóm đối tượng đang vận chuyển trái phép 51kg vàng nguyên chất từ biên giới Campuchia vào khu vực thuộc khóm Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Mười Tường là nhân vật chính trong vụ vận chuyển 51kg vàng nói trên. Thời điểm đó, Mười Tường đã bỏ trốn. Đến ngày 6/7 vừa qua, Mười Tường cùng nhiều đối tượng bị bắt giữ.Quá trình điều tra, cơ quan Công an An Giang còn làm rõ hành vi “Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới” của 4 bị can Sang, Lê, Linh, Minh. Vụ vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới này cũng do Mười Tường cầm đầu.Cả 4 bị can khai, vào ngày 24/6/2019, trong lúc vận chuyển trái phép 470.000 USD từ Campuchia về Việt Nam bằng xuống máy thì đã bị lực lượng Biên phòng An Giang bắt giữ.Thời điểm đó, 4 đối tượng này đều chạy thoát thân, nhưng để lại xuồng máy cùng toàn bộ 470.000 USD tại khu vực rạch Trắc Ri, tổ 6, khóm Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Nguơn, TP Châu Đốc.Theo cơ quan điều tra, sau khi các bị can khai nhận hành vi phạm tội của mình, Công an An Giang đã chuyển giao cho cơ quan điều tra của Bộ đội Biên phòng An Giang khởi tố vụ án “Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới”.Sau đó, lực lượng Bộ đội Biên phòng chuyển giao hồ sơ lại cho cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang điều tra vụ án theo thẩm quyền. Đến nay, Công an An Giang đã khởi tố 4 bị can nói trên. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Công an huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc hôm nay (6/8) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Hữu Tuyên (SN 1970, trú xã Trung Nguyên, huyện Yên Lạc) về tội chống người thi hành công vụ tại chốt kiểm soát dịch.Trước đó, ngày 4/8, tại chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đầu cầu Hạc Trì (xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường) Nguyễn Hữu Tuyên điều khiển ô tô tải BKS 88C-155.86 đi vào làn đường dành cho xe có giấy ưu tiên (luồng xanh) mà không có giấy tờ theo quy định.Khi lực lượng Công an huyện Vĩnh Tường yêu cầu khai báo y tế thì Tuyên không có giấy kết quả xét nghiệm SARS-Cov-2 âm tính. Người này có hành vi chống đối lực lượng Công an, lên xe đóng chặt cửa, cố thủ ngồi trong ca bin nhằm mục đích gây ùn tắc để tổ công tác buộc phải xả chốt.Sau 20 phút cố thủ trên xe, Tuyên đã cố tình lái xe bỏ chạy. Ngay sau đó, lực lượng Công an huyện Vĩnh Tường đã tổ chức bắt giữ.Tại cơ quan công an, Tuyên đã nhận thức được hành vi vi phạm của mình. Với hành vi này, Nguyễn Hữu Tuyên có thể phải đối diện với mức phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù giam theo quy định tại khoản 1, điều 330 Bộ luật Hình sự.Qua vụ việc trên, cơ quan công an khuyến cáo các lái xe và người dân hãy chấp hành nghiêm quy định của Luật giao thông đường bộ và các quy định về phòng chống dịch.
Sáng 7/8, cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang cho biết, đã ra quyết định khởi tố thêm 7 bị can và tiếp tục truy tìm 2 nghi can có liên quan đến đường dây vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới do Nguyễn Thị Kim Hạnh (tức Mười Tường, 52 tuổi) cầm đầu.7 bị can bị khởi tố về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, gồm: Mai Thị Ngọc Phấn (42 tuổi), Trần Hoàng Yên (23 tuổi), Nguyễn Văn Lê (37 tuổi); Nguyễn Thị Tuyết Vân (55 tuổi), Dương Công Cường (71 tuổi), Trương Thái Nguyên (41 tuổi) và Nguyễn Ngọc Đại Nghĩa (32 tuổi, ngụ TP.HCM).Các bị can Vân, Cường, Nguyên, Nghĩa là chủ các tiệm kinh doanh vàng trên địa bàn TP Châu Đốc, An Giang.Ngoài ra, cảnh sát còn tiếp tục truy tìm 2 nghi can có liên quan đến đường dây vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới do Mười Tường cầm đầu là Võ Văn Kha (49 tuổi) và Trần Văn Phương (48 tuổi).Công an cho biết, cơ quan, đơn vị, người dân phát hiện hoặc biết thông tin về hai đối tượng này thì thông báo cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an An Giang hoặc số điện thoại đường dây nóng 096.229.7777, của Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh.Ngày 30/10/2020, Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an An Giang trực tiếp chỉ đạo các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh phối hợp cùng Tiểu đoàn 3 Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ tổ chức bắt giữ nhóm đối tượng đang vận chuyển trái phép 51kg vàng nguyên chất từ biên giới Campuchia vào khu vực thuộc khóm Vĩnh Chánh 1, phường Vĩnh Ngươn, TP Châu Đốc.Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Mười Tường là nhân vật chính trong vụ vận chuyển 51kg vàng nói trên.Thời điểm đó, Mười Tường đã bỏ trốn. Đến ngày 6/7 vừa qua, Mười Tường cùng nhiều đối tượng bị bắt giữ.Đến ngày 9/7, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Đinh Văn Nơi, cơ quan CSĐT đã khám xét các điểm liên quan đến đường dây buôn lậu của Mười Tường.Hơn 150 cán bộ chiến sỹ Công an An Giang chia làm nhiều mũi đồng loạt khám xét 15 cửa hàng kinh doanh vàng và nhà ở của một số đối tượng có liên quan đến đường dây buôn lậu của Mười Tường tại TP Châu Đốc, huyện An Phú.Tại các địa điểm khám xét, công an đã thu giữ khoảng 36kg vàng, 1,27 triệu USD; hơn 1,7 tỷ; nhiều thiết bị điện tử, cùng các tài liệu, chứng cứ liên quan đến hành vi giao dịch tiền, vàng qua biên giới của các tiệm kinh doanh vàng và của các nghi can liên quan đến Mười Tường.  
Vụ án xảy ra vào khoảng 16h chiều nay (8/8), theo ông Vương Trinh Quốc, Chủ tịch UBND thị xã Sa Pa, nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn trong cuộc sống gia đình. "Vàng dùng dao đuổi chém chị M (SN 1999, trú xã Tả Van), sau đó tiếp tục dùng tay bóp cổ khiến nạn nhân tử vong", ông Quốc nói và cho biết, công an thị xã Sa Pa đã bắt giữ được Vàng ngay sau khi đối tượng gây án.Lãnh đạo Thị xã Sa Pa cho biết, trước khi xảy ra án mạng, Vàng và vợ có làm thủ tục ly hôn. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Theo đó, khoảng 16h ngày 6/8, một người đàn ông cầm dao chém liên tiếp vào một người phụ nữ tại sảnh tầng 1 nhà nghỉ Chiều Tím (thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn).Theo hình ảnh ghi lại từ camera an ninh của nhà nghỉ cho thấy, người đàn ông này cầm dao chém liên tục vào vùng lưng và đầu của người phụ nữ.Sau khi thấy nạn nhân nằm bất động trên vũng máu, nghi phạm vứt dao lại hiện trường rồi bỏ đi. Lúc này, người dân xung quanh mới dám tiếp cận bế người phụ nữ ra ngoài, đưa đi cấp cứu.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, truy bắt đối tượng gây án.Đến 1h30 ngày 07/8,  lực lượng chức năng đã bắt giữ được nghi phạm khi y đang lẩn trốn ở khu vực bờ đê hữu sông Vạc, xã Kim Chính, huyện Kim Sơn. Tại cơ quan công an, nghi phạm khai là Lâm Phong, được mẹ đưa sang Trung Quốc từ nhỏ nên không nhớ quê quán ở đâu; Đầu tháng 5/2021, Phong bị phía Trung Quốc trục xuất về Việt Nam và tiến hành cách ly Covid-19 tại huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng.Trong quá trình cách ly, Phong quen chị Lê Thị Anh Đ. (SN 1990, ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), sau đó do mâu thuẫn bột phát dẫn đến sự việc trên. Nhận thấy nghi phạm khai báo quanh co, muốn che giấu về nhân thân, lai lịch, Phòng Cảnh sát hình sự đã tiến hành các biện pháp nghiệp vụ. Sau 10 giờ đấu tranh, đối tượng đã khai nhận tên thật là Nguyễn Văn Đồng, SN 1983, ở xã Nga Bạch, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa (đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa truy nã về tội giết người).Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh đã ra lệnh tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Đồng để điều tra về hành vi giết người. 
Khoảng 13h chiều 10/8, người dân ở xã Bích Hoà (huyện Thanh Oai) phát hiện hai người đàn ông xô xát. Trước thời điểm xảy ra vụ án, người dân tại thôn Mùi nghe thấy tiếng cãi vã, ẩu đả của hai người này. Một lúc sau, người dân đến kiểm tra thì thấy 1 người đàn ông nằm gục tại hiện trường với nhiều vết thương. Kiểm tra kỹ thì nạn nhân đã tắt thở.Nhận tin báo, Công an huyện Thanh Oai đã cử lực lượng đến phong toả hiện trường đồng thời truy bắt nghi phạm gây án."Cơ quan công an vẫn đang truy bắt nghi phạm gây án để làm rõ nguyên nhân", vị lãnh đạo UBND huyện Thanh Oai thông tin.
Hôm nay (10/8), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã bắt giữ ông Đào Ngọc Bảo, nguyên Phó trưởng Ban Dân vận Thành uỷ Hạ Long, để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cơ quan điều tra, từ tháng 10/2019 đến tháng 11/2020, ông Bảo tự giới thiệu mình có khả năng làm thủ tục tách thửa, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xin việc làm tại một số cơ quan nhà nước.Sau đó, ông Bảo nhận hồ sơ, 909 triệu đồng của 5 công dân và hứa hẹn giúp họ rồi chiếm đoạt số tiền trên sử dụng vào việc cá nhân.
Hôm nay (10/8), Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, cuối tháng 7 đơn vị đã tiếp nhận đơn của ông L.C.K (trú tại TP Cẩm Phả) tố giác ông Trần Kim Phong (SN 1980, trú tại TP Hải Phòng) nhận số tiền 700 triệu đồng để “chạy án” nhưng không thực hiện và bỏ trốn.Trước đó, T.V.M (người nhà ông K) bị Công an tỉnh Quảng Ninh bắt giữ về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy vào ngày 2/3.Thấy vậy, bà Phạm Thị M. (SN 1987, trú tại phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả) giới thiệu ông Phong cho ông K để nhờ giúp đỡ.Qua trao đổi, ông Phong giới thiệu mình là cháu của lãnh đạo Bộ Công an, có nhiều mối quan hệ nên sẽ xin cho người nhà ông K trắng án. Song, ông K phải chuyển ngay cho ông Phong 700 triệu đồng.  Việc chuyển tiền được ông K thực hiện ngày 6 và ngày 10/3 với nội dung "Em T.V.M chuyển tiền".Tuy nhiên, sau đó T.V.M vẫn bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Ông K hỏi thì ông Phong nói vẫn lo được nhưng sau đó tắt điện thoại, từ đó không liên lạc được.Quá trình điều tra xác định, ông Phong vắng mặt tại địa phương đã lâu, không ai biết đang ở đâu, làm gì. Công an tỉnh Quảng Ninh thông báo và yêu cầu ông Phong đang ở đâu đến ngay trụ sở hoặc liên hệ trực tiếp với điều tra viên thụ lý để giải quyết việc liên quan.
Khoảng 22h tối 11/8, Công an huyện Yên Dũng phối hợp với Công an tỉnh Bắc Giang bắt được Nguyễn Hữu Phú (SN 1968, trú tại xã Xuân Phú, huyện Yên Dũng) tại dãy núi thuộc khu dốc Bụt, tiểu khu 5, thị trấn Nham Biền.  Khoảng 2h sáng 9/8, Nguyễn Hữu Phú sang gia đình hàng xóm ở đối diện rồi dùng dao truy sát cả gia đình khiến ông Nguyễn Viết C. (SN 1947) tử vong tại chỗ. Bà Phan Thị S. (vợ ông C.) bị thương nặng, con trai là Nguyễn Viết S. bị thương nhẹ. Nguyên nhân vụ truy sát là do mâu thuẫn nhỏ giữa hai gia đình.Một cán bộ điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, nghi phạm Phú và gia đình bị hại có mối quan hệ họ hàng. Vợ Phú và bà S. là chị em con chú, con bác.  Bước đầu, cơ quan công an cũng đã mời người nhà của nghi phạm và nạn nhân đến làm việc để phục vụ công tác điều tra, làm rõ vụ án mạng.Theo lời của người nhà nghi phạm, thời gian gần đây gia đình ông C. xây lại cổng nhà và gây tiếng ồn nên Phú có ý kiến và xảy ra mâu thuẫn, lời qua tiếng lại. Vụ việc đang được cơ quan điều tra xác minh, làm rõ. 
Sáng nay (11/8), thông tin từ Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, lúc 21h40, ngày 10/8, tổ công tác của Công an huyện Yên Dũng và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang đã phối bắt giữ nghi phạm Nguyễn Hữu Phú sau 2 ngày lẩn trốn.Tại cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Yên Dũng, nghi phạm Nguyễn Hữu Phú khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Nguyên nhân xác định do mâu thuẫn cá nhân nhỏ giữa Phú và nạn nhân.Cụ thể, nhà nạn nhân Nguyễn Viết Tr. (SN 1947, trú thôn Xuân Thượng, xã Xuân Phú) sử dụng cổng sắt hai cánh; mỗi lần đóng, mở, cánh cổng bị kẹt, rít nên phát ra tiếng động lớn khó chịu. Thỉnh thoảng khó mở, ông bà lại lấy vật cứng để đập.Phú ở nhà đối diện, cho rằng gia đình hàng xóm trêu tức mình, cố tình gây tiếng động mạnh mỗi khi mở, đóng cổng nên thường có lời lẽ khó nghe với gia đình nạn nhân.Lời qua tiếng lại, Phú nuôi hận, luôn có ý định phải trả thù. Đối tượng từng nói với vợ và một số người là sẽ chém chết cả gia đình hàng xóm, sau đó sẽ tự tử.Khoảng 1h15, ngày 9/8, sau khi gây án, Phú bơi qua sông Thương và lẩn trốn trên dãy núi Nham Biền thuộc xã Tân Liễu và thị trấn Nham Biền, huyện Yên Dũng.Sau 2 ngày truy tìm, lực lượng công an bắt giữ được đối tượng khi y đang trốn tại khu dốc Bụt, tiểu khu 5, thị trấn Nham Biền, cách nơi xảy ra án mạng khoảng 3 km.Sáng nay, đối tượng Nguyễn Hữu Phú được di lý về Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai hôm nay (11/8) cho biết, ngày 8/8 nhận tin báo về vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại một phòng trọ (thuộc tổ 4, thị xã SaPa). Chị Giàng Thị M. (SN 1999, trú tại tổ 2, phường Cầu Mây, thị xã SaPa) tử vong với nhiều vết thương trên thân thể.Tiến hành điều tra, cơ quan công an xác định nghi phạm trong vụ án chính là chồng cũ của nạn nhân tên Lý A Vảng. Nguyên nhân do Vảng muốn quay lại với vợ cũ nhưng không được, nên ra tay giết người.Trở lại mối tình vào năm 2014, Lý A Vảng và Giàng Thị M. kết hôn và sinh được 2 người con. Tuy nhiên, kinh tế khó khăn nên vợ chồng thường xảy ra cãi vã, xô xát.Năm 2021, sau khi ra toà, 2 con nhỏ được toà án tuyên giao cho Vảng nuôi dưỡng. Tuy vậy, người này cũng không làm tròn trách nhiệm, thường xuyên bỏ nhà đi để con cho ông bà nội chăm sóc.Dù đã ly hôn, nhưng Vảng vẫn muốn quay lại với vợ cũ, khi nghe tin vợ cũ hiện đang qua lại với một người đàn ông khiến Vảng sốt ruột.Ngày 7/8, Vảng hẹn gặp vợ cũ tại nhà trọ của chú họ của chị M (tại tổ 4, phường Sa Pa, thị xã SaPa). Trong khi ăn uống, Vảng có chén rượu và nảy sinh ý định quan hệ tình cảm với M. nhưng chị này không đồng ý dẫn đến xô xát.Bực tức, Vảng đã dùng hung khí sát hại người vợ cũ. Vụ án đang tiếp tục được củng cố làm rõ.
Khoảng 1h sáng nay (4/6), tàu SE8 chạy tuyến TP.HCM - Hà Nội qua địa phận phường Hòa Phát (quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng). Bất ngờ, một toa tàu nằm sát đầu máy bốc cháy dữ dội.Bên trong toa tàu chứa khoảng 10 tấn hàng là vải và nhiều hàng hoá, đồ điện tử.Ngay lập tức, lái tàu kéo phanh dừng khẩn cấp và gọi điện báo trung tâm 114.Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ (Công an TP Đà Nẵng) điều 5 xe chữa cháy, cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường.Thời điểm này, ngọn lửa bùng phát mạnh, toa tàu nhỏ hẹp và có nhiều vật liệu dễ cháy khiến công tác dập lửa gặp khó khăn.Các chiến sĩ chia nhiều hướng phun nước để ngăn cháy lan ra các toa hành khách khác. Đến 5h sáng cùng ngày, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi các hàng hóa, đồ điện tử trong toa tàu. Ngành đường sắt sau đó điều một đầu máy khác kéo những toa tàu còn lại về ga Lệ Trạch (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng).Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra, làm rõ.
Những ngày qua, tại khu phố du lịch ven biển thuộc quận Sơn Trà và quận Ngũ Hành Sơn, hàng loạt nhà hàng, khách sạn trên đường Võ Nguyên Giáp, Nguyễn Văn Thoại, Hồ Nghinh… rơi vào cảnh ế ẩm, ảm đạm, đóng kín cửa.Nhiều nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn Trung Quốc, Hàn Quốc xác xơ, xuống cấp do đóng cửa thời gian dài.Một số khách sạn dọc đường biển Võ Nguyên Giáp mở cửa nhưng không có khách, nhân viên ngồi bấm điện thoại giết thời gian.Anh Nguyễn Anh Tuấn, nhân viên nhà hàng hải sản trên đường Nguyễn Văn Thoại cho biết, những năm trước vào thời điểm này nhà hàng chật kín khách ăn uống khi Đà Nẵng bước vào kỳ du lịch hè. Tuy nhiên, đợt dịch bùng phát đầu tháng 5 đã khiến việc kinh doanh ảnh hưởng nghiêm trọng.“Nhà hàng tôi trước kia có hơn 30 nhân viên phục vụ, mỗi ngày thu về khoảng 700 triệu đồng. Nhưng giờ dịch chủ cho nhân viên nghỉ hết. Còn mình tôi được chủ trả 3 triệu mỗi tháng ở lại để trông coi tài sản”, anh Tuấn nói.Chị Lê Thị Ngân quản lý khách sạn trên đường Võ Nguyên Giáp buồn bã, một tháng qua chị cùng một số nhân viên phải chia ca đi làm để duy trì hoạt động tại khách sạn, cũng chính vì vậy tiền lương giảm.“Đà Nẵng trải qua 3 đợt dịch liên tiếp khiến việc kinh doanh du lịch gặp vô vàn khó khăn. Thời điểm này những năm trước, khách đã đặt kín phòng, còn hiện tại khách sạn tôi phải chịu lỗ để duy trì hoạt động mà cũng không có khách”, chị Ngân thở dài.
Vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng 00h50 sáng nay (5/6) khiến 4 người trong gia đình tử vong.4 người tử vong gồm: chồng là Bùi Phước Tiến (SN 1986), vợ là Bùi Thị Thu Thủy (SN 1987, đang mang bầu) và 2 con Bùi Phước Tài (6 tuổi) và cháu Bùi Phước Đức (3 tuổi).Sáng nay, Công an tỉnh Quảng Ngãi đang phong tỏa cửa hàng điện trang trí Quang Dũng, để điều tra nguyên nhân vụ cháy khiến 4 người tử vong.Tại hiện trường, nhiều đồ dùng vật dụng của ngôi nhà bị cháy rụi. Trong đó, 1 ô tô 4 chỗ và 3 xe máy bị cháy trơ khung.Ngoài ra, nhiều đồ dùng điện, các loại đèn của cửa hàng kinh doanh bị cháy rụi.
:Tham dự lễ có Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Võ Văn Thưởng, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng - Thượng tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành.Tại đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính kêu gọi đồng bào chiến sĩ cả nước, kiều bào ở nước ngoài chung sức đồng lòng với Chính phủ góp sức, góp tiền cho Quỹ Vắc xin Covid-19 để tiêm sớm nhất cho nhân dân. Theo các tính toán của Bộ Y tế, để đạt được miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần có 150 triệu liều vắc xin phòng Covid-19, tiêm phòng cho khoảng 75 triệu người dân, với tổng kinh phí ước hơn 25 nghìn tỷ đồng. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ rất xúc động để thực hiện nghi lễ quan trọng này.Theo Thủ tướng, Quỹ được thành lập với sứ mệnh huy động tổng hợp nguồn lực đóng góp xã hội để chia sẻ với ngân sách nhà nước nhằm phục vụ cho hoạt động mua, nhập khẩu vắc xin, nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước và sử dụng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân, trên nguyên tắc đảm bảo sự tự nguyện đóng góp, hoạt động công khai, minh bạch và đúng quy định của pháp luật và thuận lợi nhất cho việc đóng góp.Truyền thống “Thương người như thể thương thân”, hay “Nhiễu điều phủ lấy giá gương. Người trong một nước phải thương nhau cùng” đã hun đúc trong mỗi người con đất Việt và gìn giữ từ thế hệ này sang thế hệ khác, ở bất cứ nơi đâu trên trái đất này. Truyền thống ấy càng tỏa sáng mỗi khi đất nước chúng ta gặp khó khăn như chiến tranh, thiên tai, bão lũ, dịch bệnh…“Chính vì vậy, sự chia sẻ, trách nhiệm, cảm thông của Nhân dân với Nhà nước là nhân tố quan trọng để chúng tôi tin rằng Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 sẽ nhận được sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân trong nước và kiều bào ta ở nước ngoài” - Thủ tướng nhấn mạnh.Sau khi phát biểu, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chứng kiến đại diện các tầng lớp nhân dân đóng góp vào Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19.Đó là em Lê Đức Hiếu, học sinh Trường Phạm Hồng Thái, Ba Đình, Hà Nội, 15 tuổi; bác Nguyễn Mạnh Tường 82 tuổi, cán bộ hưu trí ngành đường sắt; Bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa điều trị tích cực - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; ông Khuất Việt Dũng, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam; Hòa Thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật Giáo Việt Nam; Tổng Giám mục Vũ Văn Thiên, Phó Tổng Thư ký Hội đồng Giám mục Việt Nam...Dịch bệnh được dự báo chưa thể kết thúc sớm, “sống chung với dịch bệnh” trở thành yêu cầu thường trực, hiệu lực của vắc xin lại không kéo dài, việc tiêm vắc xin phải tiến hành định kỳ. Vì vậy đòi hỏi nguồn kinh phí rất lớn, trong khi Việt Nam còn nhiều khó khăn, ngân sách nhà nước hạn hẹp.Trong bối cảnh đó, Chính phủ đã quyết định thành lập Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 với mục tiêu tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp trong và ngoài nước để cùng với nguồn lực ngân sách mua, nhập khẩu vắc xin, nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước để tiêm chủng cho người dân.Theo hướng dẫn của Bộ Tài chính, nguồn thu của Quỹ gồm: các khoản tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, gồm: tiền (tiền Đồng Việt Nam, ngoại tệ), vắc xin và các loại hình vật chất khác; lãi tiền gửi của Quỹ tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng thương mại; các nguồn thu hợp pháp khác (nếu có).Các khoản tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện cho Quỹ bằng tiền được chuyển vào tài khoản của Quỹ tại Sở Giao dịch Kho bạc Nhà nước và ngân hàng thương mại.Bộ Y tế thực hiện tiếp nhận để quản lý, phân phối và sử dụng theo quy định và có trách nhiệm xác định giá trị quy tiền Đồng Việt Nam của vắc xin được tài trợ cho Quỹ và định kỳ 10 ngày lập báo cáo gửi Quỹ, để hạch toán phản ánh vào thu, chi của Quỹ.Kết thúc lễ ra mắt vào 22h tối nay (5/6), tổng số tiền các tổ chức, doanh nghiệp, bộ ngành, địa phương đóng góp cho Quỹ là 6.600 tỷ đồng. Ngoài ra, qua tổng đài 1408, Quỹ đã nhận được số tiền ủng hộ 17,7 tỷ đồng. Sau buổi lễ này, Chính phủ sẽ tổ chức một cuộc gặp mặt tôn vinh các tập thể, cá nhân đã đóng góp vào Quỹ tại trụ sở Chính phủ.
Chiều nay (5/6), đại tá Trần Văn Mạnh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, lực lượng chức năng vẫn đang phong tỏa cửa hàng Quang Dũng để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy.Theo đại tá Mạnh, qua khám nghiệm hiện trường, Cơ quan điều tra xác định, điện tại quầy tính tiền của cửa hàng bị chập. Sau đó, lửa cháy lan toàn bộ tầng 1, cháy theo cầu thang lên tầng 2.“Cửa hàng này chuyên bán các vật dụng điện nên bốc cháy nhanh, rất mạnh kèm khói rất độc. Các nạn nhân bị ngạt khói, chỉ hít vào vài hơi là mất kiểm soát, ngất đi.Khi lực lượng cứu hộ đến hiện trường, phá cửa thì toàn bộ tầng 1 lửa đã bao trùm, không thể vào bên trong cứu được các nạn nhân”, đại tá Mạnh nói.Cũng theo đại tá Mạnh, đối với các nguyên nhân cháy do từ bên ngoài gây ra, hay do người bên trong tự gây hỏa hoạn thì Cơ quan điều tra lại bỏ, vì không có căn cứ.Vụ cháy làm 4 người trong gia đình tử vong gồm: chồng là Bùi Phước T. (SN 1986), vợ là Bùi Thị Thu Th. (SN 1987, đang mang bầu) và 2 con Bùi Phước T. (6 tuổi) và cháu Bùi Phước Đ. (3 tuổi).Tại hiện trường, nhiều đồ dùng vật dụng của ngôi nhà bị cháy rụi. Trong đó, 1 ô tô 4 chỗ và 3 xe máy bị cháy trơ khung.Ngoài ra, nhiều đồ dùng điện, các loại đèn của cửa hàng kinh doanh bị cháy rụi.
Ngày 10/6, Đại úy Phạm quang Thái – Trung đoàn CSCĐ Thủ Đô thuộc Bộ Tư lệnh CSCĐ được tin người cha ở quê qua đời vì bạo bệnh. Dù rất mong muốn được về quê chịu tang cha nhưng vì nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 đang ở thời kỳ cao điểm, Đại úy Thái đành nén đau thương, ở lại chốt tiếp tục thực hiện nhiệm vụ.Chia sẻ với nỗi đau mất mát, được sự đồng thuận từ lãnh đạo Bộ Tư lệnh CSCĐ, Ban Chỉ huy Trung đoàn CSCĐ Thủ đô đã giúp Đại uý Thái lập bàn thờ vọng ngay chốt kiểm soát để anh và đồng đội bái vọng.Những ngày qua, hàng trăm cán bộ cảnh sát, lực lượng Cảnh sát cơ động được tăng cường cho Công an tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự và phòng chống dịch Covid-19.
Khoảng 0h40 ngày 5/6, người dân phát hiện căn nhà kinh doanh thiết bị điện trên đường Quang Trung (TP Quảng Ngãi) bốc cháy.Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC tiếp cận hiện trường, khống chế đám cháy. Tuy nhiên, đây là ngôi nhà 3 tầng, đóng kín cửa, bên trong chứa nhiều hàng hóa dễ cháy nên ngọn lửa bùng lên dữ dội.Vụ cháy làm 4 người trong gia đình tử vong gồm: chồng là Bùi Phước T. (SN 1986), vợ là Bùi Thị Thu Th. (SN 1987, đang mang bầu) và 2 con Bùi Phước T. (6 tuổi) và cháu Bùi Phước Đ. (3 tuổi).Đã một ngày trôi qua, nhưng người dân cả nước nói chung và người dân Quảng Ngãi nói riêng đều chưa hết bàng hoàng, đau xót trước việc cả gia đình trẻ 4 người và một sinh linh đang hình thành trong bụng mẹ đã tử nạn trong một vụ hỏa hoạn kinh hoàng.Vụ việc thương tâm xảy ra tại một cửa hàng kinh doanh thiết bị điện nằm trên một con đường rộng và lớn bậc nhất TP Quảng Ngãi vào lúc nửa đêm.Khi nhận tin báo có hỏa hoạn cách đơn vị chừng 3km, Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi đã huy động 4 xe chữa cháy, xe bồn cùng hàng chục chiến sĩ tham gia dập lửa. Thế nhưng, thiệt hại của vụ cháy là quá sức tưởng tượng, nạn nhân đều tử nạn, tài sản giá trị hầu như bị thiêu rụi hoàn toàn và cuối cùng đám cháy cũng được… dập tắt.Một đoạn video dài chừng 1 giờ đồng hồ ghi lại toàn bộ sự việc từ lúc lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp nhất tỉnh tiếp cận hiện trường, đến khi đám cháy được dập tắt cung cấp một cái nhìn đầy đủ, chi tiết nhất về sự việc. Đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội, thu hút được nhiều người quan tâm, chia sẻ.Sau khi xem hết đoạn video trên, hầu như ai cũng có chung nhận định khi nhìn thấy rõ sự lóng ngóng, chậm chạp và thiếu phương án… của lực lượng được đào tạo bài bản, thường xuyên diễn tập và có đầy đủ phương tiện, thiết bị, công cụ hỗ trợ để chiến đấu với “giặc lửa”.Lực lượng loay hoay với rất nhiều phương án khác nhau, mất rất nhiều thời gian và tất nhiên mất luôn cả “thời gian vàng” để cứu nạn nhân.Trao đổi với  sáng nay (6/6), một lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC - CNCH, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đơn vị đang họp để làm báo cáo gửi Công an tỉnh về quá trình cứu hỏa tại cửa hàng Quang Dũng.Theo đó, khoảng 0h52 ngày 5/6, Phòng Cảnh sát PCCC nhận được tin báo của người dân về vụ cháy cửa hàng Quang Dũng. Đến 0h57 cùng ngày, lực lượng chữa cháy điều 1 xe chỉ huy, 4 xe chữa cháy, 1 xe bồn cùng 52 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường.“Khi đến hiện trường, qua nắm tình hình thì người dân cho biết nếu tiếp cận ở cửa sau ngôi nhà sẽ tốt hơn. Chúng tôi triển khai đội hình chia làm 3 mũi để cứu hỏa gồm, mũi phía sau ngôi nhà với lực lượng chính, một mũi phía trước ngôi nhà. Ngoài ra, một mũi đi từ nhà hàng xóm rồi tiếp cận sân thượng”, vị lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC nói.Theo vị này, một nhóm nhiều cán bộ, chiến sĩ cùng xe cứu hỏa đã tiếp cận cửa phía sau rồi phá khóa, dùng vòi đưa nước vào dập lửa.Trong khi đó, phía trước ngôi nhà chứa nhiều đồ đạt và lửa đang bốc cháy dữ dội, nên lực lượng cứu hỏa phải dùng vòi xịt nước vào cửa để giảm nhiệt độ, mới có thể phá cửa.“Nhiều người dân đứng phía trước chỉ quay được cửa trước nên thấy lực lượng cứu hỏa triển khai lâu. Nhưng thực chất cửa phía sau, chúng tôi đã phá và lực lượng đã vào bên trong rất lâu rồi nhóm phía trước mới phá cửa. Trinh sát vào kiểm tra thì tầng 1 không có người. Do lửa cháy mạnh khu vực cầu thang, nên chúng tôi đang dùng nước để dập mới có thể tiếp cận tầng 2”, vị lãnh đạo cho hay.Vị lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC cho hay, do khu vực cầu thang cháy mạnh, nên các nạn nhân không thể xuống tầng 1 và lên sân thượng. Khi dập lửa được cầu thang, lực lượng cứu hộ lên tầng 2 thì các nạn nhân đã chết ngạt.“Chúng tôi làm rất cực khổ, nguy hiểm và đã cố gắng hết sức lực. Nhưng khi bị người ta phản ảnh thì anh em rất buồn. Từ hôm qua đến nay, nhiều chiến sĩ đã không ăn, ngủ được”, vị này nói thêm.Trao đổi , Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh cho biết, ông đã xem clip ghi lại hoạt động chữa cháy của lực lượng cứu hỏa. Qua clip cũng như nắm bắt được ý kiến của người dân bức xúc với quá trình tác nghiệp của lực lượng cứu hỏa“Tôi đã yêu cầu Công an tỉnh báo cáo toàn bộ sự việc xảy ra và đánh giá quá trình chữa cháy. Còn việc đúng sai, yếu kém và tinh thần trách nhiệm chưa nói tới...”, ông Minh nói thêm.
Khoảng 17h45, ngày 16/6, Tổ CSGT thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương do thiếu tá Lưu Văn Vĩ làm Tổ trưởng thực hiện chuyên đề đảm bảo an toàn giao thông trên địa bàn TP Thuận An.Tại khu vực ngã tư đường 22/12 giao với đường QL13, phường Thuận Giao, Tổ CSGT phát hiện ô tô hiệu Innova BKS 60LD-028.91 có dấu hiệu vi phạm giao thông.Cụ thể, Tổ CSGT ra hiệu lệnh dừng xe nhưng người điều khiển phương tiện không chấp hành, tăng ga bỏ chạy hướng về ngã 5 An Phú.Lực lượng CSGT truy đuổi tới đoạn đường gần ngã 5 An Phú và ra hiệu lệnh dừng xe nhưng người điều khiển phương tiện không chấp hành. Người điều khiển phương tiện còn ép mô tô đặc chủng của CSGT để quay đầu xe bỏ chạy ngược về hướng ngã tư 22/12.Tại ngã tư 22/12, CSGT bố trí lực lượng, cùng phương tiện chốt chặn nhưng các đối tượng vẫn liều lĩnh vượt qua chốt chạy về hướng khu công nghiệp VSIP1.Tổ CSGT tiếp tục truy đuổi theo phương tiện tới đoạn ngã ba Ông Xả + ĐT743B thuộc Phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An.Tại đây, CSGT đã áp sát yêu cầu người điều khiển dừng phương tiện nhưng lái xe không chấp hành, đồng thời đánh lái về bên trái tông vào phía sau bên phải xe mô tô khiển CSGT ngã xuống đường bị chấn thương chân phải, xe mô tô hư hỏng nặng.Chưa dừng lại, đối tượng tiếp tục điều khiển phương tiện chạy đến địa điểm Cầu vượt đường sắt thuộc tuyến Mỹ Phước Tân Vạn (khu phố Đông Tân, phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An).Tại đây, Tổ CSGT mới dừng được phương tiện.Tổ CSGT thông báo Công an phường Tân Đông Hiệp, thành phố Dĩ An đến hỗ trợ, đưa người và phương tiện vi phạm về trụ sở Công an phường Tân Đông Hiệp.Tại cơ quan Công an, lái xe được xác định tên Trần Văn Thủy, sinh ngày 5/5/1990 (trú tại xã Thọ Minh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa). Người đi cùng là Vũ Văn Tuấn (sinh năm 1992, trú tại Định Khải, Yên Định, Thanh Hóa).Tiến hành kiểm tra nhanh lái xe có kết quả dương tính ma túy đá và đã có một tiền án về mua bán và sử dụng chất ma tuý.Tổ CSGT lập biên bản đối với lái xe với các lỗi: Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu; Không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông. Đồng thời, bàn giao người, phương tiện cho Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục xử lý.
Tối nay (12/6), Giám đốc Sở GTVT Hà Tĩnh Lương Phan Kỳ cho biết, đơn vị đã chỉ đạo Công ty CP xe buýt Hà Tĩnh điều xe buýt đến các điểm chốt chặn phòng chống dịch Covid-19 để cán bộ, chiến sỹ có chỗ tránh trú khi địa phương này xuất hiện mưa giông kèm theo sấm sét.Sở cũng đề nghị lãnh đạo các huyện thị làm việc với các nhà xe, sẵn sàng hỗ trợ lực lượng làm nhiệm vụ ở các điểm chốt chặn.Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Công ty CP Vận tải ô tô Hà Tĩnh cho biết, trong tối nay, đơn vị điều được 20 xe buýt tới các điểm chốt chặn trên địa bàn TP.“Do tình hình dịch nên hiện giờ chỉ điều lái xe được trong thành phố, ở các huyện khác chưa thực hiện được, nên phải đi từng đợt. Vì việc chung của xã hội nên bây giờ chúng tôi điều xe buýt để hỗ trợ lực lượng, chưa nghĩ đến kinh phí”, ông Tuấn nói.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, từ chiều nay đến ngày 14/6, khu vực Hà Tĩnh có tổng lượng mưa phổ biến 150-250mm/đợt, có nơi trên 350mm/đợt.Từ ngày 4/6 tới chiều nay, Hà Tĩnh ghi nhận 31 ca dương tính với nCoV. TP thực hiện cách ly y tế theo Chỉ thị 16 từ trưa 8/6. Trong sáng nay, Hà Tĩnh tiếp tục thực hiện cách ly y tế đối với xã Thạch Kim, thị trấn Lộc Hà (huyện Lộc Hà) sau khi địa phương này xuất hiện 3 ca dương tính với nCoV.
Sau cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước trở về, đôi tay của người cựu binh 75 tuổi (xóm 8, thôn Tráng Liệt, xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) không lành lặn. Ông chọn cho mình một lối sống nghị lực, kiên trung và đầy trách nhiệm với xã hội.Chia sẻ về lý do gom hết tiền dưỡng già để tặng quỹ vắc xin, thương binh Lê Văn Đệ nói: “Tôi là một người lính, nên dù trên mặt trận nào, chiến trường nào cũng phải giữ trọn phận sự người tiên phong. Hải Dương đã 4 lần đương đầu với “giặc” . Cả 4 lần, người dân chúng tôi và chính quyền địa phương đã gồng lên chống đỡ.Giặc này làm hao mòn sức lực, vật chất, vì thế chúng ta cần đoàn kết, đồng lòng. Mỗi người dân là một chiến sỹ, có gì góp nấy, cùng nhau chung sức thì sẽ chiến thắng “giặc” dịch".Khi Hải Dương phát đi lời kêu gọi các nhà hảo tâm góp sức cùng chính quyền mua vắc xin tiêm cho hơn 2 triệu dân địa phương, sớm đưa tỉnh vào trạng thái miễn dịch cộng đồng, ông Đệ đã bàn ngay với vợ lấy tiền tiết kiệm dưỡng già để tặng quỹ vắc xin xã Thanh Sơn.Được vợ vui vẻ đồng thuận, ông lần lượt gọi điện cho 4 người con để thông báo về quyết định của mình.Các con ông, người làm giáo viên, người kinh doanh đều nhất trí cao với mong muốn của cha mẹ.Ông Đệ kể: “Khi nghe tôi nói sẽ ủng hộ toàn bộ tiền dưỡng già, các cháu đều phấn khởi nói bố mẹ làm điều tốt đẹp các con rất tự hào. Bọn trẻ còn bàn nhau tặng thêm 4 nghìn tấn xi măng nữa. Chúng nói, đấy cũng là phần bọn con định gửi biếu bố mẹ phòng khi đau yếu, nhưng nếu muốn, bố mẹ có thể thay cả nhà tặng lại cho nhân dân”. Ngày 7/6, vợ chồng ông bà đưa nhau lên xã Thanh Sơn tặng 4,5 tỷ gồm tiền mặt và hiện vật. Tấm lòng thơm thảo của gia đình ông Đệ khiến lãnh đạo địa phương lặng đi vì xúc động.Chiều 8/6, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng chỉ đạo các cấp chính quyền tặng giấy khen, ghi công, kịp thời vinh danh gia đình người thương binh. Có mặt tại nhà ông Đệ, Bí thư Huyện ủy Thanh Hà Trịnh Văn Thiện cùng lãnh đạo Ban Tuyên giáo, tổ chức MTTQ Việt Nam tỉnh Hải Dương đã tôn vinh sự đóng góp của gia đình với công tác chống dịch.Người lính can trường nơi chiến trường năm xưa, nay rưng rưng xúc động khi nói về suy nghĩ của mình trước những hiểm hoạ của dịch bệnh đang gây “khó” cho dân, cho nước.“Số tiền đó là tấm lòng chân thành của gia đình tôi để hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và sự vận động của Tỉnh uỷ Hải Dương. Tôi mong dịch bệnh sớm được đẩy lùi, để bà con nhân dân nơi tôi được sống và làm ăn bình thường. Dân chúng tôi đã phải gánh chịu nhiều hậu quả mà dịch Covid-19 mang lại trong suốt gần 2 năm qua”, ông Đệ chia sẻ.Phó trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh uỷ Hải Dương Nguyễn Mạnh Thắng cho biết: "Được tin gia đình bác Đệ vừa có nghĩa cử cao đẹp, gửi tặng quỹ vắc xin địa phương 4,5 tỷ đồng, lãnh đạo tỉnh rất xúc động. Chúng tôi xin gửi lời tri ân tới gia đình đã đồng lòng với chính sách của tỉnh”. Bí thư Huyện ủy Thanh Hà Trịnh Văn Thiện gửi lời biết ơn sâu sắc người thương binh gương mẫu.Ông Thiện nói, nghĩa cử cao đẹp của vợ chồng bác Đệ sẽ được lan tỏa trong cộng đồng để nhiều người dân khác noi gương, tham gia hỗ trợ địa phương sớm có đủ kinh phí mua vắc xin tiêm ngừa Covid-19. Đây là yếu tố tiên quyết để Hải Dương làm chủ được tình hình, ổn định xã hội, vươn lên phát triển kinh tế bền vững.“Hình ảnh đôi bàn tay tật nguyền của người lính già, mang tặng toàn bộ tiền tiết kiệm lên xã ủng hộ công tác chống dịch thực sự làm đẹp tính cách con người xứ đông. Tinh thần Hải Dương được hun đúc sâu hơn từ những nghĩa cử đó.Tấm gương này đã lập tức tạo được hiệu ứng mạnh mẽ trong cộng đồng. Đến nay, quỹ vắc xin của tỉnh đã nhận được hơn 100 tỷ từ sự đóng góp hảo tâm của doanh nghiệp, nhân dân”, Chủ tịch MTTQ tỉnh Nguyễn Đức Tuấn bày tỏ.Đôi tay không lành, tai đã phải đeo trợ thính, dáng đi khó nhọc vì chịu sức ép của bom đạn, nhưng đôi mắt của người cựu binh già vẫn rực sáng lên, ngập tràn chất lính khi nói về quan điểm sống của mình.Ông tâm sự: “Tôi theo dõi và thấy công tác khống chế dịch bảo vệ dân trong 4 lần dịch bệnh tại Hải Dương rất tuyệt vời. Còn tôi là lính, chết đâu mang tiền theo được. Chiến trận may mắn được trở về, lúc này đây, tôi muốn chung tay để chính quyền các cấp mua vắc xin tiêm cho dân, nhất là người nghèo. Cha ông ta đã dạy làm việc đức là để xây đời”.Ông Lê Văn Đệ là thương binh nặng. Ông tham gia kháng chiến chống Mỹ tại chiến trường miền Nam. Khi cuộc chiến đang ở những ngày cuối, tháng 4/1975, trong lần tổng tiến công, ông bị thương nặng. Phục viên về Thanh Hà, ông lập gia đình và sinh được 4 người con. Điều hạnh phúc nhất của vợ chồng ông là cả 4 người con đều học hành giỏi giang, thành đạt và rất hiếu thuận.
Sự việc cặp vợ chồng ông Lê Anh T. (SN 1962) và vợ là Đinh Thị Th. (SN 1971) ở Đại lộ Hồ Chí Minh, phường Nguyễn Trãi, TP Hải Dương nhiễm  ở lỳ trong nhà hôm 22/5, mặc lực lượng chức năng chờ đợi nhiều giờ để đưa đi điều trị và cách ly gây bức xúc xã hội.Đặc biệt, theo những người trong cuộc, cặp vợ chồng này không đeo khẩu trang, tranh cãi, nhổ nước bọt trước mặt lực lượng y tế.Trong cuộc chia sẻ với VietNamNet mới đây, anh Bùi Xuân Hải (SN 1996, trú tại xã Kim Thành, huyện Kim Thành, nhân viên lái xe Trung tâm cấp cứu 115 Hải Dương) đã chia sẻ rõ hơn về sự việc này.“Hơn 21h ngày 22/5, tôi và đồng nghiệp tới nhà của 2 bệnh nhân (BN) này. Ngôi nhà tắt đèn, khoá chặt cửa. Chờ khoảng 30 phút không thấy ai xuống, lực lượng y tế phường liên tục gọi điện thoại cho 2 BN nhưng không ai nghe máy. Hơn 22h, tổ công tác nhờ tôi bật loa của xe cấp cứu để kêu gọi họ hợp tác nhưng không có ai mở cửa”, anh Hải cho hay."Đến 22h30, vợ chồng này mới nghe điện thoại yêu cầu hợp tác của cán bộ y tế. Hơn 23h, họ xuống tầng 1, kéo cửa cuốn lên nhưng vẫn không ra xe để đi viện. Họ ở trong tầng 1, bắt chúng tôi phải chờ mà cũng không mở cửa nói một câu, khiến chúng tôi thấy bị coi thường.Khi bà Th. ra ngoài, tôi nói: Bà biết bao nhiêu người chờ bao lâu rồi không? Bà Th. kéo khẩu trang khỏi miệng, lớn tiếng trang cãi, buộc tôi phải hét lên: "Bà đeo khẩu trang vào"", anh Hải kể lại.Tình nguyện viên Trần Hữu Nghĩa, SN 1994, trú tại TP Hải Phòng phản ánh: “Khi xe chở vợ chồng ông T., bà Th. ra tới sân Bệnh viện Nhiệt Đới, ca trực y tế ra tiếp nhận BN. Tôi vừa mở cửa xe cấp cứu cho BN xuống, ông T. không đeo khẩu trang, nhổ nước bọt ngay trước mặt mọi người, khiến chúng tôi rất bức xúc”.Công an TP Hải Dương đã vào cuộc xác minh. Theo kết luận của công an, sự việc không đeo khẩu trang đúng quy định, nhổ nước bọt ra môi trường bên ngoài khi đang có nhiều người ở gần của vợ chồng BN T, Th. là đúng như phản ánh.“Hành vi của ông Lê Anh T. và Đinh Thị Th. đã vi phạm điều a, khoản 1, điều 12 nghị định 117 ngày 18/9/2020 của chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Cụ thể 2 BN đã không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Công an TP Hải Dương đã chuyển hồ sơ vụ việc đến UBNN phường Nguyễn Trãi đề nghị xử lý theo thẩm quyền, đúng pháp luật”, kết luận của công an nêu.
Chiều 24/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đăng tải đoạn clip xúc động về hình ảnh 'thiên thần nhỏ' phải xa gia đình đi điều trị Covid-19.Đoạn clip do chị Nguyễn Thanh Trúc - nhân viên phòng chống dịch Trạm Y tế xã Phong Phú, huyện Bình Chánh quay lại hình ảnh bé gái nhỏ 5 tuổi, một mình lên xe y tế của Bệnh viện huyện Bình Chánh để đến Bệnh viện Trưng Vương điều trị Covid-19.Theo hình ảnh trong clip, bé gái 5 tuổi với dáng nhỏ bé trong trang phục phòng hộ cá nhân rộng thùng thình, một mình leo lên chiếc xe cấp cứu khiến ai cũng thương.Được biết trước đó ba của bé có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và đã được đưa đi điều trị. Mẹ bé là F1 được đưa đi cách ly tập trung.Sau đánh giá nguy cơ, bé được cách ly ở nhà với bà ngoại và dì. Sau đó bà ngoại cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên được chuyển đi điều trị.Ngày 23/6, bé có triệu chứng và được làm xét nghiệm cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên được các cô chú nhân viên y tế đưa đi điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương.Theo lời kể của các nhân viên y tế, thiên thần nhỏ nghe lời các cô chú y tế hướng dẫn mặc đồ phòng hộ, tự mình lên xe và vô cùng ngoan ngoãn ngồi yên suốt chặng đường.Được biết bé ở cùng với bà ngoại đang điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương. Hiện tình trạng của bé ổn định.HCDC cho biết, hiện thành phố cũng ghi nhận nhiều trường hợp trẻ nhỏ mắc Covid-19. Riêng Bệnh viện Trưng Vương hiện đang điều trị Covid-19 cho 38 trẻ trong độ tuổi từ dưới 1 tuổi đến 11 tuổi.Nguyên nhân trong thời gian này các bé được ở nhà, không đi học và có thể bị lây từ người lớn trong gia đình.Vì vậy các bậc cha mẹ, người lớn trong gia đình cần có trách nhiệm, tuân thủ biện pháp 5K của Bộ Y tế: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế, tuân thủ quy định trong khu phong tỏa, khu cách ly nhằm hạn chế rủi ro cho bản thân và gia đình của mình, đặc biệt là trẻ nhỏ.
Thông tin ban đầu, vụ cháy bắt đầu từ rạng sáng ngày 15/6, hàng chục cán bộ chiến sỹ thuộc lực lượng phòng cháy chữa cháy và người dân đã nỗ lực khống chế ngọn lửa tại phòng trà Fill, số 146, Đinh Công Tráng.Khi nghe tiếng nổ lớn, mọi người chạy ra thì thấy phòng trà bùng cháy. Phòng trà được khoá bằng cửa cuốn nên lúc xảy cháy gây khó khăn cho việc tiếp cận vào bên trong.Lực lượng phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Nghệ An đã điều động 7 xe chữa cháy và lực lượng cứu hộ đến hiện trường để chữa cháy, khống chế ngọn lửa.Ngoài ra, cũng có nhiều lực lượng khác được điều động để bảo vệ hiện trường.Phòng trà Fill có 3 tầng, hoạt động khoảng 2 năm nay. Tầng 1 và 2 đã hoàn thiện, riêng tầng 3 chưa sử dụng. Bên trong phòng trà Fill chứa nhiều vật dụng dễ bị bùng cháy khi có lửa.Nguồn tin cho biết, có hai gia đình sinh sống bên trong phòng trà và bước đầu xác định 6 người tử vong, trong đó có một người phụ nữ đang mang bầu.Được biết, chủ phòng trà tên là H. là người thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện.Lúc 7h15, ngọn lửa lại tiếp tục bùng cháy âm ỉ, lực lượng PCCC tiếp tục điều động 1 xe đến hiện trường khống chế ngọn lửa.Lúc 7h30, lực lượng PCCC Công an tỉnh Nghệ An đã dập tắt ngọn lửa và rời hiện trường. Các lực lượng CSGTT-TTT và quân đội cùng có mặt làm nhiệm vụ.
Đến 15h30 chiều nay (28/6), lực lượng PCCC tỉnh Đồng Nai vẫn đang nỗ lực khống chế đám cháy xảy ra tại một công ty hóa chất nằm trong khu công nghiệp ở TP Biên Hòa.Vụ hỏa hoạn xảy ra vào chiều cùng ngày tại Công ty liên doanh hóa chất AIRANG (vốn Hàn Quốc), nằm trong KCN Long Bình, TP Biên Hoà.Theo thông tin ban đầu, trong lúc các công nhân đang làm việc thì thấy khói bốc lên nghi ngút từ một nhà xưởng, sau đó lửa bốc lên dữ dội khiến các công nhân phải tri hô nhau bỏ chạy ra ngoài.Sau ít phút, đám cháy đã bùng phát mạnh hơn, cột khói đen cao hàng trăm mét. Bên trong có nhiều tiếng nổ lớn kèm theo lửa.Hiện lực lượng PCCC đã được huy động đến hiện trường để khống chế vụ hỏa hoạn.
Những năm qua, tuy không còn làm việc tại VietNamNet nhưng ông vẫn là độc giả trung thành, tâm huyết và luôn dõi theo sự phát triển của tờ báo.Thời điểm VietNamNet bước vào một thử thách mới, triển khai thu phí một phần nội dung của tờ báo tại chuyên mục VietNamNet Premium, nhà văn Nguyễn Quang Thiều đã đặt nhiều tin tưởng và kỳ vọng vào bước chuyển mình này.    
Ngày 29/6, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh bé gái rơi từ lan can tầng 2 xuống, nhưng may mắn được người đàn ông đi xe đạp đỡ kịp thời.Theo nội dung trong đoạn clip, trong lúc đi xe đạp tại đường Trần Quang Khải (phường Trần Quang Khải, TP Nam Định), một người đàn ông bất ngờ phát hiện bé gái đang đu bám ở lan can tầng 2.Thấy vậy, người này vội chạy sang bên đường giơ tay đỡ cháu bé. Khi người đàn ông vừa kịp giơ tay đỡ thì cũng là lúc cháu bé rơi từ lan can tầng 2 xuống nên người này đỡ được.Nhiều người khi xem đoạn video đã để lại bình luận gửi lời cảm ơn về hành động cũng như sự nhanh trí, kịp thời đỡ được bé gái của người đi xe đạp.Ông Trần Đức Ánh, Chủ tịch UBND phường Trần Quang Khải xác nhận, vụ việc xảy ra trên địa bàn và cho biết nạn nhân là bé gái khoảng 4 tuổi.Theo thông tin từ vị chủ tịch phường Trần Quang Khải, khi bé gái ngủ dậy, do trong nhà không có ai nên bé đã rời phòng ngủ và ra ban công tầng 2.Sau đó, cháu bé trèo qua lan can và rơi xuống đất, rất may mắn đã được người đi đường cứu giúp.Thông tin ban đầu, bé gái bị thương nhẹ, không nguy hiểm tới tính mạng. Người đàn ông đỡ cháu bé sau đó cũng rời khỏi hiện trường.
Sáng nay (23/6), HĐND TP Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2021-2026 tổ chức kỳ họp thứ nhất để bầu các chức danh thuộc thẩm quyền của HĐND TP.Các đại biểu HĐND đã tiến hành bỏ phiếu bầu chức danh Chủ tịch UBND TP khóa XVI.Kết quả, ông  tái cử làm Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026.Các Phó Chủ tịch UBND TP được bầu là các Phó Chủ tịch của nhiệm kỳ cũ tái cử gồm các ông: Lê Hồng Sơn, Nguyễn Trọng Đông, Dương Đức Tuấn, Hà Minh Hải, Nguyễn Mạnh Quyền, Chử Xuân Dũng.Ông Chu Ngọc Anh sinh năm 1965; quê TP Hà Nội. Ông có trình độ chuyên môn là Tiến sĩ Vật lý lý thuyết, Kỹ sư Vật lý chất rắn.Khi đang giữ chức Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, vào tháng 9/2020, ông được Bộ Chính trị điều động, phân công, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020.Ngày 25/9/2020, tại kỳ họp thứ 16, HĐND TP Hà Nội khóa XV, ông được bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021.Ông cũng tái đắc cử Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025 tại Đại hội đại biểu lần thứ XVII Đảng bộ TP Hà Nội hồi tháng 10/2020.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng (1/2021), ông được bầu là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026.Trước khi làm Chủ tịch Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh từng đảm nhiệm các chức vụ như: Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ; Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ...
Ghi nhận tại chốt kiểm soát tại Trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, tổ liên ngành thay phiên trực 24/24 giờ. Ngoài lực lượng công an, mỗi chốt có 2 nhân viên y tế làm nhiệm vụ đo thân nhiệt, rà soát dấu hiệu dịch bệnh Covid-19 đối với từng người dân vào Hà Nội. Lực lượng y tế có thể xét nghiệm nhanh Covid-19 với các tài xế hoặc hành khách trên xe trong khi nghi ngờ, khử trùng trong trường hợp cần thiết.Anh Lưu Đức Chính, nhân viên thuộc Trung tâm Y tế huyện Thanh Trì cho biết, anh được phân công trực tại chốt vào ca 4, bắt đầu từ 21h đến 5h hôm sau. Việc thức trắng cả đêm ở chốt khá mệt nhưng vì nhiệm vụ được giao, anh cùng mọi người cố gắng hoàn thành.  Riêng trong ca tối 14/7, chốt kiểm soát đã kiểm tra 23 xe các loại đi từ vùng có dịch vào Hà Nội. Trong đó, 6 xe đến từ các tỉnh Thanh Hóa, Hà Nam, Đồng Nai… tài xế không đủ giấy xét nghiệm Covid-19 buộc phải quay đầu.Lực lượng chức năng phải giải thích để cách tài xế nắm được quy định và chỉ cho phép tài xế có giấy xét nghiệm Covid-19 được vào TP.Trong 2 tài xế trên xe chở bánh kẹo từ Đồng Nai ra khu công nghiệp Sài Đồng 2 (Hà Nội) có 1 người không có giấy xét nghiệm Covid-19.Người này cho biết: “Chúng tôi đã được doanh nghiệp cho đi xét nghiệm Covid-19 trước khi có lịch trình tới Hà Nội. Lúc đi, tôi lỡ quên ở nhà. Khi tới chốt kiểm tra, được lực lượng y tế thông báo không có giấy xét nghiệm thì không đựơc vào Hà Nội, tôi đành ngủ lại ở khu vực  trạm thu phí chờ tài xế còn lại đưa hàng vào rồi cùng quay về Đồng Nai”. 
Cùng tham gia đoàn kiểm tra của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh còn có lãnh đạo Công an thành phố, Sở Y tế và các ngành.Trực tiếp kiểm tra hoạt động của chốt kiểm soát, ông Chu Ngọc Anh ghi nhận nỗ lực của nhiều lực lượng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Chủ tịch Hà Nội khẳng định, với sự vào cuộc, nỗ lực của cả hệ thống chính trị, thành phố Hà Nội vẫn đang chủ động kiểm soát tình hình dịch. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý về nguy cơ và tính phức tạp của dịch bệnh đang tiềm ẩn do tại các tỉnh phía Nam, miền Trung và ngay cả các tỉnh giáp ranh với Hà Nội, dịch bệnh tại những nơi này đang diễn biến dịch phức tạp.Từ thực tế trên, Chủ tịch Hà Nội chỉ rõ những mối nguy cơ về dịch bệnh với thành phố Hà Nội là hiện hữu, đặc biệt là nguồn lây xâm nhập từ các tỉnh lân cận vào.Ông Chu Ngọc Anh khẳng định, lãnh đạo thành phố Hà Nội luôn chỉ đạo phải chủ động đi trước một bước, theo sát các di biến động của người dân từ các vùng dịch về Hà Nội. Theo ông, thông qua hoạt động của các chốt nhằm kiểm soát được các mầm bệnh vào thành phố.Theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế, hiện có 14 tỉnh đang có dịch thì Hà Nội đã ban hành công điện, thiết lập 22 chốt để kiểm soát dịch Covid-19 ở cửa ngõ ra vào thành phố.Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội nhấn mạnh, "hôm nay đến thực địa tôi đánh giá rất cao việc triển khai đồng bộ của các lực lượng do ngành công an làm tổ trưởng, lực lượng y tế, lực lượng quân đội… phương pháp làm việc đảm bảo thông suốt, lấy mẫu test nhanh Covid-19 cũng là ngẫu nhiên, đặc biệt là đảm bảo không ngăn sông cấm chợ với địa phương khác. Tại chốt Pháp Vân- Cầu Giẽ có lưu lượng đến 65 nghìn phương tiện lưu thông qua, trong vài ngày nay do dịch bệnh nên lượng xe có giảm".Ông Chu Ngọc Anh cũng cho biết, sau đây thành phố chỉ đạo sẽ tăng cường ứng dụng CNTT vào theo dõi dịch bệnh tại trạm để cùng với kiểm tra ngẫu nhiên sẽ nắm được ngay biển kiểm soát phương tiện đi ra vào thành phố, từ đó biết được tình hình di biến động của người dân từ vùng dịch vào Hà Nội. Từ giám sát trên, ông Ngọc Anh cho nói sẽ giao trách nhiệm cho cơ sở, các tổ Covid-19 cộng đồng nắm được những di biến động đó để theo dõi những người từ vùng dịch về, lập tức yêu cầu ra khai báo y tế và y tế địa phương sẽ theo dõi tình hình sức khỏe của họ, đồng thời xét nghiệm Covid-19.Cuối giờ trưa, Chủ tịch UBND TP đã kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Cảng hàng không sân bay quốc tế Nội Bài.Đại diện sân bay Nội Bài cho biết, trong những ngày cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, mỗi ngày có từ 4 đến 6 chuyến bay từ TP.HCM ra Hà Nội với khoảng 700 lượt hành khách. Để bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19, tất cả hành khách trước khi lên máy bay đều phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 36 tiếng. Các hành khách bay từ TP.HCM ra Hà Nội đều có lối ra và nhận hành lý theo một đường riêng.Hàng ngày, CDC Hà Nội có báo cáo cụ thể danh sách từng chuyến bay, trong đó ghi rõ điện thoại liên hệ và địa chỉ của từng hành khách gửi về cho các quận, huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn để Tổ Covid-19 cộng đồng giám sát chặt chẽ cách ly đủ 14 ngày và thực hiện 3 lần xét nghiệm theo quy định của Bộ Y tế.Chủ tịch UBND TP ghi nhận, biểu dương các lực lượng chức năng đã thực hiện hiệu quả các công tác phòng chống dịch. Đồng thời nhấn mạnh, tuyệt đối không được lơ là, chủ quan trong lúc này, phải luôn trách nhiệm trong từng phút, từng giây bởi đây là “chốt chặn” quan trọng. Các thông tin hành khách phải được chuyển nhanh, kịp thời tới từng Tổ Covid-19 cộng đồng để giám sát chặt chẽ.Tại Khu công nghiệp Thăng Long, báo cáo Chủ tịch UBND TP, đại diện huyện Đông Anh cho biết đến sáng nay có thêm 2 ca mắc Covid-19 mới của Công ty SEI, nâng tổng số ca lên 46 ca.Một cuộc hội thoại trực tuyến với Công ty SEI được kết nối để Chủ tịch UBND TP lắng nghe những đề xuất của công ty.Đại diện Công ty SEI cho biết, nếu công ty tiếp tục dừng sản xuất sẽ ảnh hưởng chuỗi cung ứng linh kiện cho một nhà sản xuất điện thoại đứng đầu thế giới cũng như việc làm và đời sống của công nhân. Việc cách ly ở công ty lâu dài sẽ ảnh hưởng sức khỏe người lao động, có nguy cơ lây nhiễm chéo.Vì vậy công ty đề xuất thành phố tạo điều kiện cho thuê thêm cơ sở lưu trú trên địa bàn để giãn cách, tránh lây nhiễm chéo và sẽ tuân thủ mọi quy định phòng, chống dịch và đề xuất cho phép sản xuất trở lại từ 25/7 trong điều kiện tuân thủ mọi quy định phòng, chống dịch.Chủ tịch Hà Nội chia sẻ với lãnh đạo Công ty SEI cũng như các doanh nghiệp. Đồng tình đề xuất của huyện để tạo điều kiện cho công ty trở lại sản xuất, để quyết định các phương án tiếp theo cần báo cáo trực tiếp với TP, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh, an toàn và sức khỏe của nhân dân phải đặt trước hết và trên hết… nên ưu tiên hàng đầu lúc này là “làm sạch” địa bàn để ưu tiên phòng chống dịch."Đây là nỗ lực của địa phương, BQL và doanh nghiệp để cùng tìm phương án, có thể chia giãn cách ca lao động tùy vào tình hình cụ thể để đáp ứng yêu cầu vừa “làm sạch” nhanh nhất nhưng phải bảo đảm yêu cầu chống dịch.Phương án cần đưa nơi sản xuất và nơi ở của công nhân gần nhau để quản lý chặt chẽ. Nếu các bên chung tay, phối hợp hiệu quả “làm sạch”, bảo đảm được cả hai yếu tố thì mới quay lại sản xuất”, ông Chu Ngọc Anh nói.
:Ngoài địa điểm nêu trên, ông Phong còn tới kiểm tra tại các chợ Hạnh Thông Tây (quận Gò Vấp), chợ Ba Bầu (quận 12) nhằm khảo sát, nắm bắt tình hình phòng, chống dịch bệnh tại đây.Từ 7h sáng, đoàn kiểm tra đã có mặt tại chợ Bình Thới, Quận 11. Tại đây, người dân được yêu cầu xếp hàng và thực hiện giãn cách, sau đó trình phiếu đi chợ có mã QR và kèm theo thẻ căn cước công dân để lực lượng chức kiểm tra trước cổng chợ.Việc yêu cầu người dân thực hiện công tác khai báo y tế, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn cũng được Ban quản lý chợ thực hiện khá tốt.Qua buổi kiểm tra, Chủ tịch TP Nguyễn Thành Phong đánh giá cao công tác tổ chức của chợ Bình Thới. Ông cho rằng, chợ thực hiện khá tốt việc tổ chức phát phiếu cho người dân, trên phiếu ngoài họ tên còn có các thông tin khác như số điện thoại, địa chỉ nhà, điều đó sẽ dễ dàng trong việc truy vết khi có dịch bệnh xảy ra.Ngoài ra, các tiểu thương trong chợ cũng thực hiện tốt công tác phòng dịch từ việc lập màn chắn, đeo khẩu trang cũng như thường xuyên nhắc nhở khách hàng thực hiện việc giãn cách.Trong quá trình trao đổi, Chủ tịch TP.HCM nhắc nhở các tiểu thương trong chợ phải chấp hành nghiêm các quy định của Ban quản lý chợ trong công tác phòng, chống dịch... dù hoạt động trong thời điểm này tương đối khó khăn.Ông Nguyễn Bá Tùng- Trưởng ban quản lý chợ Bình Thới cho biết: “Chợ mở của hoạt động trở lại vào ngày 9/7, chúng tôi đã thực các biện pháp chống dịch ngày càng chặt chẽ hơn. Ngoài việc, người dân phải xuất trình thẻ đi chợ thì yêu cầu phải mang theo CCCD để so sánh và đối chiếu. Ngoài ra, trong một thời điểm chợ chỉ tiếp nhận 100 người”.Theo ông Tùng, Ban quản lý chợ còn yêu cầu tiểu thương gắn thêm vách ngăn để tránh tiếp xúc trực tiếp giữa người bán và người mua. Mỗi ngày chợ chỉ hoạt động từ 4h sáng đến 12h trưa.Ngoài ra, cũng có quy định từ 4-5h là thời gian thương nhân dọn hàng hóa; từ 5-11h là lúc người dân đi chợ; từ 11-12h là thời điểm thương nhân dọn dẹp.Sau khung giờ trên tuyệt đối không nhận khách vào chợ. Ngoài ra, từ 14-15h mỗi ngày, chợ sẽ tiến hành phun khử khuẩn để đảm bảo an toàn cho ngày kinh doanh tiếp theo.Cũng theo ông Tùng, giá cả tại chợ cũng có tăng nhẹ do nguồn cung và việc vận chuyển gặp khó khăn. Tuy nhiên, chợ cũng phối hợp với tổ quản lý thị trường quận 11 thường xuyên kiểm tra việc niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết.Qua kiểm tra 3 chợ, ông Phong yêu cầu Ban quản lý chợ phải thực hiện nghiệm việc phòng, chống dịch bệnh, phải thường xuyên nhắc nhở tiểu thương cũng như người đi chợ thực hiện đúng quy tắc 5K của Bộ Y tế. Nếu chợ nào không đảm bảo các biện pháp an toàn sẽ không cho hoạt động.
:Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, trước yêu cầu cung ứng đủ hàng hóa thiết yếu, đảm bảo cuộc sống của người dân TP và các tỉnh phía Nam trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã quyết định thành lập Tổ công tác tiền phương về đảm bảo hàng hóa thiết yếu.Ban Chỉ đạo cũng cho biết, TP đang xem xét thí điểm cho chợ truyền thống hoạt động trở lại ở các khu vực an toàn.Theo đó, hàng hóa được chia sẵn theo từng túi, bán đồng giá để đảm bảo giao dịch diễn ra nhanh chóng. Tương tự, người mua đến lấy hàng phải thực hiện quy định 5K, để lại tiền, hạn chế tiếp xúc.Việc thí điểm mở lại chợ truyền thống cũng đặt ra yêu cầu với các tiểu thương, đó là phải chia ca bán theo giờ, theo buổi. Đặc biệt, chỉ bán khu vực thông thoáng, có nắng.Với người dân, khi thực hiện thí điểm mở lại chợ truyền thống sẽ kết hợp vận động người dân chia ca đi chợ hoặc người bán giao hàng tận nhà cho khách.Đi kèm với việc xem xét thí điểm cho chợ truyền thống hoạt động trở lại ở các khu vực an toàn, TP.HCM khẳng định sẽ xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng dịch để găm hàng, đầu cơ hàng hóa để trục lợi. Trước đó, sáng 18/7, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong đã kiểm tra một số chợ trên địa bàn như: chợ Bình Thới (Quận 11); chợ Hạnh Thông Tây (quận Gò Vấp); chợ Ba Bầu (quận 12).Tại các điểm chợ nói trên, đại diện lãnh đạo TP đánh giá cao công tác tổ chức, phân luồng tại chợ Bình Thới. Các tiểu thương trong chợ thực hiện tốt công tác phòng dịch từ việc lập màn chắn, đeo khẩu trang cũng như thường xuyên nhắc nhở khách hàng thực hiện đảm bảo quy định giãn cách.“Việc phát phiếu cho người dân, trên phiếu ngoài họ tên còn có các thông tin khác như số điện thoại, địa chỉ nhà, điều đó sẽ dễ dàng trong việc truy vết khi có dịch bệnh xảy ra”, ông Phong nói.Trong quá trình trao đổi, Chủ tịch TP.HCM nhắc nhở các tiểu thương trong chợ phải chấp hành nghiêm các quy định của Ban quản lý chợ trong công tác phòng, chống dịch... dù hoạt động trong thời điểm này tương đối khó khăn.Ông Phong nhấn mạnh, nếu chợ nào không đảm bảo các biện pháp an toàn sẽ không cho hoạt động.Song song với công kiểm tra, xem xét thí điểm mở lại chợ truyền thống, để giải quyết điểm nghẽn trong cung ứng hàng hóa liên tục cho người dân, Sở Công Thương đã tổ chức Chương trình “Doanh nghiệp đồng hành cùng người dân thành phố”.Theo đó, sở này sẽ mời gọi doanh nghiệp nhiều lĩnh vực khác nhau cùng tham gia kết nối, hình thành chuỗi cung ứng bổ trợ, góp phần thực hiện giải pháp phân phối hàng hóa thực phẩm thiết yếu bình ổn đến người tiêu dùng.Trong diễn biến khác, khảo sát nhanh của VietNamNet trong sáng nay tại Bạc Liêu, Tây Ninh, Vĩnh Long và Đồng Tháp cho thấy, các tỉnh đã lên phương án và kịch bản dự phòng các tình huống khi áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tuy nhiên, ở một số tỉnh vẫn xuất hiện tình trạng thiếu hàng cục bộ do người dân đổ xô đi mua hàng tích trữ, khiến lượng cầu tăng vọt.Từ 0h đêm nay (19/7), thêm 16 tỉnh khu vực phía Nam sẽ áp dụng Chỉ thị 16. 
Tại một số siêu thị lớn ở Hà Nội, lượng khách tăng vọt. Mặt hàng được mua nhiều nhất là lương thực, thực phẩm. Nhiều siêu thị, người dân xếp hàng chờ cả tiếng đồng hồ mới tới lượt thanh toán.Siêu thị VinMart tại Khu đô thị Times City, người dân ùn ùn tới mua hàng.Theo một nhân viên bán hàng tại VinMart, KĐT Times City, cho đến khi đóng cửa, siêu thị sẽ không tiếp đồ lên kệ, khách hàng muốn mua hàng có thể quay lại vào sáng mai.Anh Sơn Quang, cư dân tại tòa nhà Park 6 cho biết, anh khá bất ngờ khi xuống siêu thị lại thấy hết thực phẩm. Ngày bình thường, các kệ hàng này đều rất phong phú.Còn tại siêu thị Big C Supercenter (quận Nam Từ Liêm), thời điểm 20h, nhiều người dân xếp hàng chờ cả tiếng đồng hồ mới đến lượt thanh toán.Lượng người đổ về siêu thị đông đột biến khiến việc giãn cách tại khu vực thanh toán chưa được đảm bảo. Hàng trăm người chen chân đứng san sát chờ đến lượt.Chị Lan (phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm) cho biết, bình thường khi mua sắm thì gia đình chị chỉ mua gọn nhẹ, đơn giá khoảng 200.000 đồng. Tuy nhiên, do sợ thiếu nguồn thực phẩm khi dịch bệnh diễn biến phức tạp nên hôm nay chị chi hàng triệu đồng để cất trữ lương thực."Tôi mua rau củ quả, thịt đông lạnh, các gia vị cần thiết và đồ ăn nhanh như mì ăn liền. Số lượng thực phẩm tôi mua đủ dùng trong khoảng 1 tuần đến 10 ngày. Vì dịch bệnh nên tôi cũng hạn chế ra ngoài", chị Lan cho hay. Tại khu vực cửa vào siêu thị Big C (Trần Duy Hưng, Cầu Giấy) lượng khách tập trung lớn. Nhân viên siêu thị hướng dẫn khách khai báo y tế online, kiểm tra thân nhiệt.Bà Dương (trú Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: "Giá cả vẫn như ngày thường, vì tâm lý ngại ra ngoài khi tình hình dịch phức tạp nên tôi mua nhiều hơn ngày thường".Siêu thị VinMart trên đường Lê Đức Thọ đông đúc người dân mua hàng. Tại siêu thị Co.opmart (Hà Đông), rất đông người dân đến mua sắm, xếp hàng chờ thanh toán. Một số mặt hàng rau, củ quả đã hết trên kệ.Trong khi đó, 21h tại siêu thị BiG C Thăng Long vẫn đông người đến mua hàng.
Sáng nay (5/8), TP Hạ Long nơi đâu cũng thấy rác được tập kết thành đống trước ngõ, khu dân cư.Các tuyến đường như Nguyễn Văn Cừ, Trần Hưng Đạo, đường 25/4, khu vực chân cầu Bãi Cháy và quanh các chợ là nơi rác được thu gom rồi đổ thành những đống lớn.Người dân những khu này cho biết, nhiều ngày gần đây, không thấy công nhân vệ sinh môi trường đến thu gom rác. Vì vậy mọi người đem vứt ra đầu ngõ, khi khối lượng rác lớn thì mới có người tới mang đi. Do rác chất đống lâu ngày, mùi hôi thối nồng nặc bốc lên tạt vào khu dân cư khiến nhiều nhà không dám mở cửa.Một nhân viên vệ sinh môi trường cho biết, họ chỉ được yêu cầu thu gom rác rồi đổ đống tại điểm tập kết. Sau đó, họ dùng bạt che lại vì xe ô tô chuyển rác mấy ngày nay  không tới.Tại khu vực cầu Bãi Cháy, người đi đường phải bịt mũi vì ngay dưới chân cầu là điểm tập kết rác thải. Tại đây rác ùn ứ kéo dài cả một tuyến đường, người dân nhiều ngày không được thu gom rác nên đem ra đây vứt."Cứ theo đà này, nước thải từ bãi rác chảy ra lênh láng ở đường, chỉ vài ngày nữa là rác chất thành núi gây ô nhiễm môi trường. Nhà tôi ở trên cao mà còn ngửi thấy mùi thối dù đã đóng kín cửa", anh Lê Thành Nam (34 tuổi, cư dân tại chung cư Ramada chân cầu Bãi Cháy) cho biết.Trước đó vào đầu tháng 5, Công ty Indevco (đơn vị xử lý rác của TP Hạ Long và Cẩm Phả) ngừng tiếp nhận rác thải. UBND tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo UBND TP Hạ Long xây dựng phương án cấp bách để chứa rác sinh hoạt của TP Hạ Long, TP Cẩm Phả và giao cho Công ty Judenco xây dựng hố chứa rác tạm thời.Tuy nhiên để vận chuyển rác được vào trong chỗ lưu chứa tạm thì Công ty Judenco phải mượn đường, đồng thời đi qua dự án của Công ty Indevco.Mới đây, Công ty Indevco có văn bản gửi UBND tỉnh Quảng Ninh về việc ngừng cho mượn hạ tầng để đổ rác thải sinh hoạt của TP Hạ Long, TP Cẩm Phả từ ngày 12/7.Mỗi ngày tại TP Hạ Long thải ra 300 tấn rác sinh hoạt, TP Cẩm Phả thải khoảng 200 tấn rác.Một số hình ảnh rác ùn ứ tại TP Hạ Long ngày 5/8:
Ngày 19/7, mạng xã hội xuất hiện 2 đoạn clip ghi lại hình ảnh Tổ công tác của phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) đi tuần tra, kiểm soát việc chấp hành Chỉ thị 16.Việc tuần tra, kiểm soát này là đúng chỉ đạo của tỉnh nhưng cách ứng xử của một cán bộ phường Vĩnh Hòa - thành viên trong tổ khiến nhiều người bức xúc.Qua xác minh, sự việc xảy ra khoảng 15 giờ 30 phút ngày 18/7. Anh T.V.E. là công nhân làm việc trong công trường của một dự án du lịch ở phía Bắc TP. Nha Trang, đã đi ra ngoài mua bánh mì và nước uống.Trong khi di chuyển qua đường vòng khu vực Hòn Một, ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa cùng các lực lượng làm nhiệm vụ đã chặn xe của công nhân này, do vi phạm ra đường khi không cần thiết.Khi làm việc với tổ kiểm soát, anh E. có giải thích chưa nắm rõ quy định xử lý về việc thực hiện Chỉ thị 16. Người dân này cho rằng đi mua đồ ăn là lý do chính đáng, không được giữ giấy tờ.Tuy nhiên vị Phó chủ tịch vẫn cương quyết cho rằng, bánh mì không phải lương thực, thực phẩm, không phải thiết yếu, mà là… đồ ăn.Ông Thọ còn có biểu hiện phân biệt vùng miền khi “mạnh miệng” hỏi người công nhân kia: “Mày ở trên núi mày xuống hay sao chớ, phải trên núi xuống không”, rồi buông lời thách thức “để tao giữ cho mày đi kiện nghe”. “Mày làm nhà thầu nào? Ecoba đúng không, mai cho mày nghỉ luôn”, ông Thọ nói trong clip.Hai clip sự trên mạng xã hội đã thu hút nhiều lượt xem, bình luận và chia sẻ. Hầu hết, nhiều người bày tỏ ý kiến bức xúc về việc lực lượng chức năng xử lý chưa phù hợp với người dân đang đi mua thực phẩm. Ngoài ra, một cán bộ còn có những ứng xử chưa đúng mực với người dân...Bà Nguyễn Thị Hà - Chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa xác nhận, sự việc và cho biết phường đã có buổi họp kiểm điểm, rút kinh nghiệm, nhắc nhở các Tổ công tác trong tác phong, lời ăn tiếng nói với người dân.Trong khi đó, Chủ tịch UBND TP Nha Trang Nguyễn Sỹ Khánh đã chỉ đạo UBND phường Vĩnh Hòa trả lại giấy tờ và xe cho anh E.Đồng thời, lãnh đạo UBND TP Nha Trang yêu cầu, chấn chỉnh đối với Tổ liên ngành phường Vĩnh Hòa, nhắc nhở các xã, phường trên địa bàn thành phố trong việc tiếp xúc, ứng xử với người dân.“UBND TP Nha Trang đã chấn chỉnh, quán triệt tư tưởng đối với các anh em trong đoàn liên ngành nói trên. Riêng người vi phạm, thành phố cũng đã chỉ đạo lực lượng chức năng trả lại xe máy cho thanh niên trong đoạn clip” - một lãnh đạo UBND TP Nha Trang thông tin.Chiều 19/7, khi gọi vào số điện thoại di động của ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa thì số máy này trong tình trạng “tắt ngấm”. 
Những ngày gần đây, thời tiết Hà Nội trở nên oi nóng, nhiệt độ cao nhất trong ngày lên tới 38-39 độ. Trong khi đó, thành phố vẫn đang áp dụng giãn cách xã hội, do đó vào khung giờ buổi trưa nhiều đường phố gần như không có bóng người.Theo ghi nhận, nhiều khu vực ngã tư, tuyến phố như Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi, Mai Dịch, Nguyễn Xiển, Tôn Đức Thắng, Giải Phóng, Phạm Hùng… đều trở nên vắng vẻ.Vào khung giờ từ 12-14h, ngoài đường hầu như chỉ còn lực lượng phòng chống dịch, kiểm tra giấy tờ của người ra ngoài tại các chốt. Tại nhiều chốt, vì không có người qua lại nên lực lượng chức năng có thể tranh thủ nghỉ ngơi.“Vì phải giao hàng cho khách nên tôi mới ra đường, thời tiết oi nóng rất khó chịu, tình hình dịch cũng phức tạp nên không ai muốn ra đường lúc này”, anh Tùng, một người giao hàng cho hay.
Những người chạy xe máy hơn 1.000km xúc động và cảm kích việc tiếp đón của các cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An ở chốt kiểm dịch cầu Bến Thuỷ. Không chỉ có đồ ăn thức uống, ở chốt còn có rất nhiều nhà hảo tâm tặng tiền cho từng người đi xe máy về quê.Người đầu tiên đại diện bỏ tiền vào phong bì phát cho bà con đi xe máy về quê ở cầu Bến Thuỷ là anh Nguyễn Duy Cương - Bí thư đoàn phường Bến Thủy (TP Vinh).Thông qua Bí thư đoàn phường, chị Ngân Vũ (ở khối 9, phường Bến Thủy, TP Vinh) đã gửi số tiền 30 triệu đồng hỗ trợ mọi người trong hành trình về quê. Số tiền này được lực lượng ở chốt chia làm 300 suất, sau đó biếu từng bà con đi xe máy từ miền Nam về Nghệ An.Từ đó, nhiều người đã âm thầm góp tiền, chung tay hỗ trợ người đi xe máy khi về đến chốt cầu Bến Thủy. Chị Đinh Thu Hiền (47 tuổi, phường Hà Huy Tập, TP.Vinh) là một người trong số đó. Chị Hiền bỏ tiền vào mỗi phong bì 500 nghìn đồng cho vào thùng giấy, để lên phía trước ô tô với lời nhắn: "Mỗi người đi xe máy về quê, vui lòng nhận 1 phong bì 500k". Tổng số tiền gia đình chị Hiền phát tặng là 100 triệu đồng.Tiếp đến, nhóm kiến trúc sư trẻ Nghệ An và đoàn thiện nguyện Tâm An, ở TP Vinh cùng phát quà miễn phí cho người dân đi xe máy về quê. Mỗi người dân được nhận từ 200 ngàn đồng/người khi thực hiện xong khai báo y tế.Anh Phan Hùng Sơn (SN 1971, trú tại TP Vinh) là người được rất nhiều người biết đến trong công tác thiện nguyện, giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn, nấu ăn miễn phí ở các khu cách ly.“Thấu hiểu cảnh người dân khó khăn đi từ TP.HCM trở về quê, nhiều người dân ở Nghệ An đã đồng lòng, chung sức trong việc đón người về với quê hương. Mỗi phong bì từ 200 - 500 ngàn đồng. Nhìn cảnh đoàn xe máy chở vợ chồng, con cái trên xe với đôi mắt ngầu đỏ đã khiến nhiều người không cầm được nước mắt”, anh Sơn chia sẻ.Cũng theo anh Sơn, không những ở Bến Thuỷ 2 mà trên đường đi, người dân Việt Nam ở khắp nơi đều tiếp tế đồ ăn nhẹ, xăng xe và nước uống.Còn chị Hiền sống ở phường Đội Cung (TP Vinh) cũng giúp đỡ bà con khó khăn bằng những phong bì 500 nghìn đồng. “Ban đầu tôi nghĩ mình kêu gọi góp một chút chia sẻ với mọi người. Không ngờ mọi người tin tưởng gửi hàng trăm triệu đồng. Một người em bên Úc gửi về 100 triệu đồng nên tôi quyết định đứng ra làm”, chị Hiền kể.Theo chị Hiền, số tiền chị kêu gọi được bạn bè ở Úc, TP.HCM và tại quê hương ủng hộ để phát quà cho người dân đi xe máy về quê là gần 400 triệu đồng.“Nhiều người bạn gọi điện động viên tôi cứ tiếp tục làm. Nếu thiếu tiền, bạn bè sẽ gửi tiếp để phát cho bà con đi xe máy về quê”, chị Hiền chia sẻ.
:Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội (CDC Hà Nội) cho biết, trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới ghi nhận là nam bệnh nhân N.H.T. (39 tuổi, trú tại P.2103 Hemisco Xa La, Phúc La, Hà Đông, Hà Nội).Anh T. vào TP.HCM từ ngày 26/5-30/5 ở tại khách sạn Harmony ở 32-34 Bùi Thị Xuân, quận 1.Trong thời gian ở TP.HCM, bệnh nhân có đến làm việc tại Công ty cổ phần Bất động sản Cent Group (326 Võ Văn Kiệt, phường Cô Giang, quận 1).Hiện tại công ty đã xác minh được 3 F0, trong đó có 1 F0 liên quan đến chùm ca bệnh .Khoảng 20h ngày 30/5, bệnh nhân về Hà Nội trên chuyến bay VN220, số ghế 35G hạ cánh tại sân bay Nội Bài khoảng 22h10.Sau khi hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, bệnh nhân nghe được thông tin Công ty cổ phần Cent Group có ca dương tính SARS-CoV-2 nên gọi lái xe riêng đưa về nhà ở chung cư Hemisco Xa La, tự cách ly tại phòng riêng và khai báo với trạm y tế phường Phúc La, Hà Đông.Ngày 2/6, bệnh nhân được Trung tâm y tế Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm, kết quả nghi ngờ (Bệnh viện đa khoa Hà Đông thực hiện). Mẫu bệnh phẩm đã được chuyển lên CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.
Từ 12h trưa nay (6/8), Đà Nẵng áp dụng mẫu giấy đi đường mới, thay cho mẫu cũ. Mẫu giấy đi đường mới phải có xác nhận của cơ quan thẩm quyền. Theo ghi nhận của , chiều 6/8, vẫn còn nhiều người dân, đại diện doanh nghiệp đến trụ sở UBND các phường ở Đà Nẵng xin cấp giấy đi đường mới.Để kịp cấp giấy đi đường mới cho người dân và doanh nghiệp các phường ở Đà Nẵng huy động toàn bộ cán bộ làm thêm giờ. Ông Lê Thành Quyết, Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu) cho biết, từ khi UBND TP Đà Nẵng ban hành công văn hướng dẫn thay đổi mẫu giấy đi đường mới vào chiều 4/8, phường này đã triển khai ngay kế hoạch thực hiện.Để đáp ứng được nhu cầu của người dân và doanh nghiệp, phường đã huy động toàn bộ cán bộ, công chức tham gia triển khai cấp giấy đi đường đồng thời nhờ một số giáo viên các trường công lập trên địa bàn tham gia.Ông Quyết cho biết trong ngày 5/8, cán bộ phường phải làm việc đến hơn 23h30 để giải quyết hồ sơ xin cấp giấy đi đường. Đến trưa 6/8, phường đã cấp hơn 5.000 giấy đi đường cho người dân và doanh nghiệp.Trong khi đó, ông Bùi Nguyễn Hồng Hải, Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu) cho biết, trên địa bàn có hơn 56.000 dân và khoảng 650 doanh nghiệp, chính vì thế số lượng cấp mới rất lớn.“Chúng tôi phải huy động toàn bộ cán bộ tập trung cấp giấy đi đường mới cho người dân. Hôm qua làm việc đến hơn 23h mọi người mới rời trụ sở phường. Đến nay  phường đã cấp hơn 3.000 giấy đi đường”, ông Hải thông tin.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP chiều 5/8, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho hay, việc mới triển khai cấp giấy đi đường sẽ không tránh khỏi khó khăn lúc đầu. Ông Quảng đề nghị các đơn vị phối hợp chặt chẽ để đảm bảo đúng tiến độ.Trước đó, ngày 4/8, UBND TP Đà Nẵng ban hành mẫu giấy đi đường mới. Cụ thể, thẩm quyền cấp mẫu giấy đi đường mới gồm: Thủ trưởng cơ quan, công sở nhà nước cấp và xác nhận giấy đi đường đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc cơ quan của mình.Ban quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp xác nhận giấy đi đường đối với người lao động làm việc tại các DN trong các khu công nghiệp và khu công nghệ cao; UBND phường, xã xác nhận giấy đi đường của các trường hợp còn lại được phép ra ngoài theo quy định của Chỉ thị 05.
Tối muộn 7/8, phường Tân Hưng Thuận, quận 12 (TP.HCM) đã tổ chức tiêm vắc xin cho hơn 700 người dân, tuổi từ 18 đến dưới 65, không phân biệt hộ khẩu, chỉ cần cư trú trên địa bàn phường. Theo ghi nhận, từ 19h tối, người dân từ các khu phố bắt đầu đổ về điểm tiêm trường THPT Trường Chinh để làm thủ tục vào bên trong. Mặc dù số lượng đông nhưng mọi người đều tuân thủ quy định phòng dịch, xếp hàng trật tự.Sau khi hoàn tất thủ tục đăng ký, khai báo y tế, người dân di chuyển vào bên trong sân trường và ngồi xếp hàng giãn cách. Tại đây, các bạn tình nguyện viên hỗ trợ thông tin những điều cần biết về vắc xin, các tác dụng phụ và những việc cần làm sau khi tiêm vắc xin cho người dân nắm.Tiếp đó, từng nhóm sẽ được di chuyển vào khu vực đo huyết áp, khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin.Chị Phạm Diệp Kiều My (26 tuổi) cho biết, buổi sáng, tổ trưởng khu phố đến tận nhà phát phiếu thông báo thời gian, địa điểm tiêm chủng."Lịch tiêm được ghi cụ thể trên giấy thông báo nên em chủ động được thời gian. Khi đến địa điểm tiêm chỉ xếp hàng, đo huyết áp, khám sàng lọc khoảng 20 phút đã được tiêm rồi. Không chỉ vậy, đi tiêm vào ban đêm thời tiết mát mẻ nên cảm thấy thoải mái hơn"- Kiều My nói.Bà Lê Thị Tuyết (quê Hà Nam, làm thuê) cho biết rất mừng khi được phường tạo điều kiện tiêm."Tình hình dịch bệnh đang căng thẳng nên mọi người ai cũng mong muốn sớm được tiêm vắc xin để bảo vệ bản thân và cộng đồng"- bà Tuyết chia sẻ.Ông Phan Cường - Chủ tịch UBND phường Tân Hưng Thuận cho biết, thực hiện theo chỉ đạo của TP về việc tổ chức tiêm đại trà nhằm tăng cường miễn dịch trong cộng đồng, phường Tân Hưng Thuận đã tổ chức tiêm vắc xin cho người dân trong tất cả khu phố.Thời gian qua, phường tổ chức tiêm ban ngày khoảng 700-800 mũi, tuy nhiên tốc độ vẫn chưa đáp ứng nhu cầu người dân."Hôm nay, phường tổ chức thêm hai bàn vào buổi tối để đẩy nhanh tiến độ tiêm. Người dân cũng rất trật tự, đảm bảo xếp hàng giãn cách”- ông Cường nhìn nhận.Chủ tịch UBND phường Tân Hưng Thuận cho biết, đến nay phường đã tiêm vắc xin cho hơn 7.000 người dân, chiếm khoảng 40% tỷ lệ dân số thuộc diện phải tiêm.Tổ chức tiêm vắc xin sau 18h nằm trong kế hoạch của TP.HCM nhằm tăng tốc độ tiêm chủng để đạt mục tiêu 70% dân số TP (trên 18 tuổi) được tiêm ít nhất một liều trong tháng 8. Trước đó, TP đã đề xuất rút ngắn quy trình, thời gian tiêm, tổ chức 1.200 đội mỗi đội có thể tiêm 250 người trong một ngày. Như vậy, toàn TP có thể đạt công suất tiêm 300.000 người, nếu thêm nguồn lực sẽ tăng lên 350.000 người một ngày.Theo báo cáo của Sở Y tế TP, trong ngày 6/8 đã tiêm cho hơn 250.000 người. Tính từ ngày 22/7 đến hết 6/8, TPHCM đã tiêm được 1.835.461 người, tất cả đều an toàn.
Sáng nay, Bộ Tư lệnh TP.HCM xuất quân thực hiện cao điểm trao tặng 100.000 phần quà giúp người dân vượt qua khó khăn do dịch Covid-19 ở 312 xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố.Thiếu tướng Phan Văn Xựng - Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết, đây là chiến dịch lớn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, thể hiện trách nhiệm, tình cảm, sự nỗ lực, quyết tâm của cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang thành phố và sự chung tay đồng hành của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, các mạnh thường quân trong TP và các địa phương cả nước.“Để kịp thời chăm lo cho nhân dân có hoàn cảnh khó khăn do tác động của dịch Covid-19, Đảng ủy – Bộ Tư lệnh TP đã kết hợp với sự nỗ lực của cán bộ, chiến sĩ với sự đồng hoành của một số doanh nghiệp tổ chức cao điểm trao tặng 100.000 phần quà với tổng trị giá 30 tỷ đồng giúp nhân dân vượt qua đại dịch Covid-19”- Thiếu tướng Phan Văn Xựng chia sẻ.Mỗi phần quà gửi đến người dân đợt này trị giá 300.000 ngàn đồng, gồm có: 10 kg gạo, 1 thùng mỳ và một số nhu yếu phẩm thiết yếu sẽ được chuyển đến người dân hoàn cảnh khó khăn. Đây là sự quan tâm, chia sẻ, động viên để bà con tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt qua khó khăn, yên tâm, tin tưởng, đồng thuận và thực hiện tốt những chủ trương, quyết sách phòng, chống dịch của Đảng, Nhà nước và TP.Tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho rằng, TP đang đứng trước khó khăn rất lớn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 với biến chủng Delta phức tạp. Dù vậy, trong thời gian qua, toàn hệ thống chính trị, toàn quân, toàn dân TP đang tập trung mọi nguồn lực để phòng chống dịch, chăm lo sức khỏe đời sống cho người dân để sớm kiểm soát tình hình dịch bệnh để TP trở lại trạng thái bình thường mới.Thay mặt lãnh đạo TP, ông Mãi ghi nhận, đánh giá cao và cảm ơn sự tham gia, đóng góp của hơn 30.000 cán bộ chỉ huy, chiến sĩ lực lượng vũ trang TP đã tham gia phòng chống dịch Covid-19 cũng như trong thực hiện nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng an ninh để TP ổn định, vượt qua giai đoạn khó khăn này.“Hôm nay, Đảng ủy – Bộ Tư lệnh TP.HCM tổ chức Lễ xuất quân thực hiện cao điểm trao tặng 100.000 phần quà giúp người dân vượt qua khó khăn do dịch Covid-19. Đây là việc làm nhân văn, ý nghĩa, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, mối liên hệ đoàn kết, gắn bó giữa quân với dân.Tôi mong muốn lễ xuất quân hôm nay, với tinh thần “Không ai bị bỏ lại phía sau” để mang nhanh nhất những phần quà tình cảm, sự động viên đến với đồng bào TP gặp khó khăn, đặc biệt là những địa bàn khó khăn nhất, đối với các đối tượng khó khăn nhất như công nhân lao động thất nghiệp, người nghèo, xóm trọ ở những nơi khó tiếp cận nhất”- Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM gửi gắm.Ngày 8/8, Công an tỉnh An Giang cho biết, Đại tá Lâm Thành Sol, Phó Giám đốc Công an tỉnh vừa cùng Đoàn Thanh niên và Hội Phụ nữ Công an tỉnh đến thăm, trao 235 phần quà cho đồng bào dân tộc Khmer và lực lượng làm nhiệm vụ tại các khu vực bị phong tỏa trên địa bàn TP Châu Đốc và huyện Tịnh Biên.Những phần quà gồm: gạo và các nhu yếu phẩm thiết yếu như: mì gói, rau củ quả… Đặc biệt, chính tay Đại tá Lâm Thành Sol tận tay lựa, phân loại nhu yếu phẩm để tặng cho người dân.Tại các khu vực bị phong tỏa trên địa bàn TP Châu Đốc, Đại tá Lâm Thành Sol đã ân cần thăm hỏi, động viên lực lượng, đặc biệt là cán bộ chiến sĩ trực tiếp làm nhiệm vụ cố gắng khắc phục khó khăn, bảo vệ sức khỏe cho chính mình và cộng đồng.Đồng thời, Đại tá SoL cùng đoàn công tác cũng trực tiếp đến tận nhà, trao tận tay những phần quà cho các hộ nghèo, cận nghèo và đồng bào dân tộc Khmer có hoàn cảnh khó khăn đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn huyện miền núi Tịnh Biên.
12h trưa nay (5/6), Công an tỉnh Quảng Ngãi vẫn phong tỏa cơ sở kinh doanh tư vấn, thiết kế và mua bán đồ điện Quang Dũng (đường Quang Trung, TP Quảng Ngãi) để điều tra nguyên nhân vụ cháy.Vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng 00h50 sáng nay khiến 4 người trong gia đình tử vong gồm: chồng là Bùi Phước T. (SN 1986), vợ là Bùi Thị Thu Th. (SN 1987, đang mang bầu) và 2 con Bùi Phước T. (6 tuổi) và cháu Bùi Phước Đ. (3 tuổi).Ghi nhận tại hiện trường, ô tô 4 chỗ của chủ nhà đỗ ở căn phòng đầu tiên tầng trệt bị cháy đen, biến dạng. Sâu bên trong căn nhà là hàng trăm thiết bị điện bị ngọn lửa thiêu rụi.Đứng thất thần bên vệ đường, ông Bùi Quang Long (ba chị Th.) mắt ngấn lệ, xót xa nhìn căn nhà của con gái bị cháy tan hoang. Đau xót hơn, vụ cháy đã cướp đi mạng sống của 2 vợ chồng và 2 đứa cháu ông Long.Ông Long kể lại, khoảng 23h50 ngày 4/6, khi ông đang ngủ thì nhận được điện thoại cầu cứu của con gái.“Đang ngủ, tôi nghe thấy cuộc gọi của con gái. Cầm điện thoại lên nghe, con gái tôi bảo cả nhà con cháy rồi, ba ơi qua cứu con với”, ông Long nghẹn ngào nói.Lúc này, ông Long lật đật phóng xe máy chạy sang thì bàng hoàng khi thấy ngọn lửa đã bao trùm căn nhà.“Khói nghi ngút từ căn nhà băng ra, tôi cố lao vào để cứu con tôi nhưng lực lượng cứu hộ không cho.Trời ơi, sao lại đau xót thế. Chỉ trong một đêm, cả gia đình con tôi lại ra đi như vậy..." - ông Long nấc nghẹn.Gạt nước mắt ông nói "Th. là con gái duy nhất của tôi, nó đang mang thai đứa thứ 3 gần được 4 tháng”...Là người đầu tiên phát hiện vụ cháy, anh Phan Thế Quang - hàng xóm của gia đình bị cháy cho biết, khoảng 0h30 ngày 5/6, anh Quang ngửi thấy mùi khét nên chạy ra đường để kiểm tra.Lúc này, anh Quang và một người bán hủ tiếu phát hiện khói bay nghi ngút từ cửa hàng Quang Dũng.“Tôi liền lôi điện thoại ra điện lực lượng chữa cháy. Sau đó, tôi và anh bán hủ tiếu lao vào đập cửa và dùng đá để phá cửa nhằm báo hiệu cho người trong nhà chạy ra, nhưng vẫn không thấy ai chạy ra. Đang đập cửa, thì trong nhà bất ngờ có tiếng nổ lớn”, anh Quang nhớ lại.Sau đó, anh Quang liền bấm số điện thoại trên bảng hiệu của cửa hàng Quang Dũng thì gặp được chị Th.“Tôi bảo chị ơi nhà chị cháy kìa, chạy ra đi, thì chị Th. trả lời: Lửa cháy to quá chị không xuống được, còn có 2 con của chị nữa.Tôi liền thúc giục chị Th. chạy xuống tầng 1, rồi em chạy lui sau nhà phá cửa cứu, nhưng chị bảo, không chạy xuống được.Đang điện thoại, thì tôi thấy xe cứu hỏa đang chạy tới, tôi bảo chị Th. nhúng các khăn cho thấm nước rồi trùm cho các cháu, xe cứu hỏa tới rồi”, anh Quang kể lại.Theo anh Quang, khi lực lượng cứu hỏa phá cửa thì lửa trong ngôi nhà cháy rất lớn, toàn bộ tầng 1 bao trùm toàn lửa, khiến việc cứu hộ gặp khó khăn.“Lực lượng cứu hộ tới thì tôi liền gọi lại cho chị Th., nhưng không thấy ai trả lời. Khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ, lực lượng cứu hộ cơ bản khống chế được ngọn lửa. Sau đó, 4 thi thể trong gia đình được đưa ra.Đến bây giờ tôi vẫn còn nhớ như in những gì đã xảy ra. Cảm giác lúc này khó tả lắm, là thanh niên thấy chị Th. kêu cứu trong điện thoại, nhưng tôi không thể làm gì để cứu họ. Cảm giác bất lực”, anh Quang bộc bạch. hiện trường vụ cháy
:Thủ tướng nhấn mạnh, Quỹ được thành lập với sứ mệnh huy động tổng hợp nguồn lực đóng góp xã hội để chia sẻ với ngân sách nhà nước nhằm phục vụ cho hoạt động mua, nhập khẩu vắc xin, nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước và sử dụng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân.Quỹ được dựa trên nguyên tắc đảm bảo sự tự nguyện đóng góp, hoạt động công khai, minh bạch, đúng quy định của pháp luật và thuận lợi nhất cho việc đóng góp..Theo người đứng đầu Chính phủ, trong thời gian qua, với phương châm “Mình vì mọi người, mọi người vì mình”, Việt Nam đã được ghi nhận là điểm sáng trên thế giới về thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Về chống dịch, Việt Nam nằm trong nhóm các quốc gia xử lý đại dịch hiệu quả nhất với tỷ lệ người nhiễm và tử vong thấp nhất.Về kinh tế, Việt Nam là một trong những nước hiếm hoi tăng trưởng dương trên thế giới trong thời gian xảy ra đại dịch Covid-19."Điều đó thể hiện hiệu quả lời hiệu triệu “Chống dịch như chống giặc” của Đảng, Nhà nước và toàn thể Nhân dân với những giải pháp quyết liệt, đồng bộ, sáng tạo, bản lĩnh, kịp thời, sát thực tiễn và sự đồng lòng, đoàn kết của cả dân tộc ta", Thủ tướng khẳng định.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng lưu ý, dịch bệnh Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, với chủng mới từ Ấn Độ và Vương quốc Anh, có tốc độ lây lan nhanh, đòi hỏi chúng ta phải có những giải pháp chống dịch theo phương châm mới “5K + vắc xin” và ứng dụng công nghệ chặt chẽ, rộng rãi, nghiêm ngặt để thực hiện được “mục tiêu kép” vừa chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội.Trong phương pháp chống dịch, chúng ta không lựa chọn giải pháp dễ làm mà có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân và phát triển kinh tế - xã hội. Chúng ta chỉ thực hiện phong tỏa những vùng bị dịch, giãn cách ở những vùng có nguy cơ cao và vẫn đảm bảo duy trì cuộc sống bình thường bằng phương pháp khoanh vùng, cách ly, truy vết, dập dịch.Để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, Đảng và Nhà nước thực hiện mục tiêu sớm tiêm vắc xin miễn phí cho toàn dân nhằm đạt được sự miễn nhiễm cộng đồng và việc này cần duy trì hàng năm. Tiêm vắc xin là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để thoát khỏi đại dịch Covid-19.Thủ tướng nêu lại lịch sử dựng nước và giữ nước đã chứng minh, khi đất nước ta gặp khó khăn, tinh thần đoàn kết, sức dân là vũ khí tối tân nhất, sắc bén nhất để chúng ta chiến thắng mọi kẻ thù và viết nên những chiến thắng vẻ vang của dân tộc, như Bác Hồ kính yêu đã căn dặn: “Dễ trăm lần không dân cũng chịu. Khó vạn lần dân liệu cũng xong”.Trong cuộc chiến chống Covid-19, sự đồng lòng của nhân dân là chìa khóa mở cánh cửa lớn để thoát ra khỏi đại dịch và trở về cuộc sống bình thường, bình yên, an dân, an toàn.Người đứng đầu Chính phủ nhắc lại kinh nghiệm cho thấy, năm 1945, trước những khó khăn chồng chất của tình thế cách mạng "ngàn cân treo sợi tóc", hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng bào ta trên mọi miền đất nước đã nhiệt tình ủng hộ “Tuần lễ Vàng”, với tinh thần “Người có ít góp ít, người có nhiều góp nhiều”, tạo nên “Quỹ Độc Lập”, góp phần thiết thực đưa công cuộc kháng chiến, kiến quốc đến thành công.Truyền thống “Thương người như thể thương thân”, hay “Nhiễu điều phủ lấy giá gương/Người trong một nước phải thương nhau cùng” đã hun đúc trong mỗi người con đất Việt và gìn giữ từ thế hệ này sang thế hệ khác, ở bất cứ nơi đâu trên trái đất này."Truyền thống ấy càng tỏa sáng mỗi khi đất nước chúng ta gặp khó khăn như chiến tranh, thiên tai, bão lũ, dịch bệnh. Chính vì vậy, sự chia sẻ, trách nhiệm, cảm thông của Nhân dân với Nhà nước là nhân tố quan trọng để chúng tôi tin rằng Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 sẽ nhận được sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân trong nước và kiều bào ta ở nước ngoài", Thủ tướng kêu gọi toàn thể nhân dân đồng lòng cùng chống dịch.Mỗi đóng góp đều có ý nghĩa cho sự an toàn hơn cho bản thân, gia đình chúng ta, cho cộng đồng và cả xã hội.Thủ tướng xúc động: “Đây là quỹ của sự nhân ái, của tinh thần đoàn kết, của niềm tin, của trái tim kết nối trái tim để chúng ta cùng nhau vượt qua khó khăn, góp phần tạo nên một Việt Nam chiến thắng, để một lần nữa chúng ta lại ghi danh, viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc - chiến thắng đại dịch Covid-19”.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, các cấp, các ngành, các địa phương cần hành động khẩn trương với tinh thần trách nhiệm cao nhất, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các tổ chức, cá nhân, người dân đóng góp cho Quỹ dưới mọi hình thức.Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn sâu sắc đến toàn thể nhân dân, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã đồng lòng, đồng hành và chia sẻ để chúng ta cùng nhau chiến thắng đại dịch, để nhân dân được sống trong ngôi nhà lớn - Việt Nam an toàn, mạnh khỏe, thịnh vượng."Không có sức mạnh nào lớn hơn sức mạnh của tinh thần đoàn kết, của tình yêu thương. Như Bác Hồ kính yêu đã dạy: Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công”, Thủ tướng nhấn mạnh.Người đứng đầu Chính phủ chia sẻ thêm, Nhà nước ta đã nỗ lực gỡ bỏ mọi khó khăn vướng mắc về cơ chế, sử dụng tổng hợp mọi nguồn lực để chúng ta có vắc xin sớm nhất, nhiều nhất có thể, tiêm miễn phí cho toàn dân. Tuy nhiên, nguồn vắc xin trên thế giới cũng hạn chế và họ sẽ ưu tiên cho những quốc gia có tình hình dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh hơn Việt Nam.“Việc thành lập Quỹ Vắc xin phòng chống Covid-19 là một chủ trương của Đảng, Nhà nước thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị để huy động nguồn lực xã hội thực hiện công tác phòng chống dịch. Cuộc chiến với Covid-19 bằng vắc xin chúng ta sẽ phải đi đường dài, phải tiêm cho nhân dân hàng năm", Thủ tướng nói.Đảng, Nhà nước, Chính phủ hiểu và trân trọng mọi đóng góp của người dân, doanh nghiệp không kể ít hay nhiều đều xuất phát từ tấm lòng, từ trái tim, từ trách nhiệm với cộng đồng, từ sự chia sẻ với Nhà nước nên đảm bảo quản lý, giám sát hoạt động của Quỹ minh bạch và đúng tôn chỉ, mục đích, đúng pháp luật để phục vụ cho sức khỏe, hạnh phúc của nhân dân là trên hết, trước hết.“Chúng ta rất cảm động khi được biết những em bé dành tiền ăn sáng, các cụ già dành tiền lương hưu, tiền tiết kiệm, những phụ nữ tiết kiệm chi tiêu, những công chức, viên chức, công nhân tiết kiệm ngày lương để ủng hộ Quỹ, kiều bào ta ở nước ngoài trực tiếp hoặc nhờ người thân đóng góp Quỹ với tinh thần: Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại thành hòn núi cao”, Thủ tướng dẫn chứng.Hàng trăm doanh nghiệp mặc dù phải đối mặt với khó khăn do tác động dịch bệnh nhưng rất tích cực đóng góp cho Quỹ. Nhiều doanh nghiệp cũng nói rằng muốn được thể hiện tấm lòng với Nhân dân, với Nhà nước, đóng góp cho Quỹ để lo cho nhân dân, còn việc tiêm cho nhân viên của mình sẵn sàng trả phí để đơn giản là có nhiều tiền hơn để Nhà nước lo cho Nhân dân."Chúng ta tin rằng nhân dân đã hiểu được sự cố gắng của Đảng, Nhà nước của cả hệ thống chính trị bằng trí tuệ, bằng ý chí, sự kiên cường, sự quyết liệt và sự đồng cam cộng khổ, đồng lòng của nhân dân để chúng ta đã đi qua đại dịch hơn 1 năm qua một cách kiên cường, bền bỉ và có hiệu quả vẽ nên mảng màu xanh an toàn trên bản đồ thế giới nhuốm màu đỏ, màu vàng, sự sợ hãi lây nhiễm và tang tóc của đại dịch đã gây ra trên thế giới”, Thủ tướng nói.
Theo kế hoạch, TP.HCM sẽ có hơn 600 điểm tiêm, với 120 người/ngày/điểm tiêm. Mỗi phường, xã tổ chức ít nhất 2 điểm tiêm. Tùy theo tình hình ổn định sẽ tăng số lượng lên 200 người/điểm tiêm/ngày.Tổng số vắc xin được phân bổ đợt 5 tại TP.HCM là hơn 930.000 liều, gồm 3 loại AstraZeneca, Moderna (235.000 liều) và Pfizer (gần 55.000 liều). Dự kiến trong 2-3 tuần sẽ tiêm xong số vắc xin này.
Là một trong bốn khu công nghiệp (KCN) bị tạm phong tỏa khi dịch bùng phát tại Bắc Giang, Khu công nghiệp Quang Châu (huyện Việt Yên) những ngày gần đây có nhiều doanh nghiệp khôi phục sản xuất.Với gần 70 công nhân trở lại làm việc, công ty Khu Hope (chuyên sản xuất thức ăn chăn nuôi) là một trong những doanh nghiệp đầu tiên được tỉnh Bắc Giang đồng ý cho tái sản xuất khi chứng minh được mức độ an toàn và các điều kiện mà tỉnh đề ra.Theo đại diện công ty, một trong những điều quan trọng nhất quyết định việc công ty được sớm quay trở lại hoạt động là phương án chủ động phòng chống dịch. "Ngay sau khi tỉnh Bắc Giang có ca mắc đầu tiên, chúng tôi thông báo đến công nhân về việc sẽ bố trí chỗ ăn, nghỉ ngay tại công ty. Thay vì về khu trọ sau giờ tan làm, các công nhân sẽ có khu vực riêng cho nam và nữ, đến mỗi giờ cố định sẽ có bộ phận hậu cần nấu và cung cấp các suất ăn", đại diện công ty Khu Hope thông tin.Ngoài ra, các hoạt động ra vào công ty được giám sát chặt chẽ, hạn chế tối đa tiếp xúc gần. Mọi hoạt động bên trong doanh nghiệp được vận hành theo một mô hình khép kín, tách biệt hoàn toàn với bên ngoài. Chị Nguyễn Thị Nhã, công nhân đứng máy của công ty cho biết, chị bắt đầu ở lại công ty từ ngày 15/5 - trước thời điểm tỉnh Bắc Giang phong tỏa các khu công nghiệp. Mọi sinh hoạt tại đây chị được công ty hỗ trợ, mỗi ngày chị được phụ cấp thêm 100 nghìn đồng."Mỗi ngày tôi dậy ăn sáng lúc 6h30, sau đó vào ca làm việc. Công việc đứng máy cũng không quá vất vả và không tập trung đông người. Sau mỗi ca làm việc, chúng tôi được sắp xếp một khu ở dành cho phụ nữ với đủ nhu yếu phẩm", chị Nhã kể lại. Chị Nhã cho biết bản thân khá yên tâm khi công ty không có trường hợp F0. Hiện nay, việc tiếp xúc với người bên ngoài được hạn chế tối đa, ở trong doanh nghiệp gần như tuyệt đối không có mầm bệnh. "Tôi đã ở đây hơn nửa tháng, có việc làm ổn định giữa lúc dịch bệnh, trong khi nhiều bạn bè phải nghỉ vì cách ly y tế, đó là may mắn với tôi. Hy vọng sớm hết dịch để về thăm gia đình, thăm con nhỏ", chị Nhã tâm sự. Trong căn phòng rộng 100m2 được bố trí các giường hai tầng, anh Nguyễn Trọng Trung (huyện Tiên Du, Bắc Ninh, quản lý vận hành máy) tranh thủ nghỉ trưa sau giờ tan ca. Chỗ anh Trung ở nằm gần khu vực nhà xưởng, được công ty trưng dụng làm chỗ nghỉ tạm thời trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp."Giường ngủ ở đây khá rộng,  vị trí của các giường đảm bảo giãn cách theo quy định", anh Trung nói.Theo anh Trung, quá trình sinh sống và làm việc bên trong công ty anh không tiếp xúc với người lạ. Nhân viên y tế vào lấy mẫu hoặc những người làm công vụ khi tiếp xúc với công nhân đều được trang bị đồ bảo hộ và phải trải qua quy trình khử khuẩn nghiêm ngặt của công ty."Khi làm việc, không chỉ đeo khẩu trang, chúng tôi còn súc miệng thường xuyên với nước muối. Vì mật độ công nhân không cao nên mọi người làm việc giãn cách. Bản thân tôi ý thức việc chống dịch là bảo vệ bản thân trước nên chủ động chấp hành các quy định phòng tránh dịch bệnh", anh Trung chia sẻ. Trưởng Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang Đào Xuân Cường cho VietNamNet biết, đa phần các doanh nghiệp được tái sản xuất đều bố trí cho công nhân lưu trú tại công ty. Nhờ việc này đã giúp các công nhân tách biệt với các ổ dịch tại khu trọ, hoặc lây từ các ca trong cộng đồng.Theo ông Cường, ngay sau khi dịch bùng phát tại khu công nghiệp, tỉnh đã thành lập tổ công tác hướng dẫn các doanh nghiệp hoàn thiện các quy trình sản xuất an toàn. Đến nay, tổ công tác tiếp nhận hồ sơ của 157 doanh nghiệp, trong đó có 51 doanh nghiệp (với trên 8.000 lao động) đủ điều kiện sản xuất an toàn được cho phép hoạt động trở lại. Tỉnh cũng thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 139.000 công nhân. Được biết, Khu công nghiệp Quang Châu là tâm dịch Covid-19 ở tỉnh Bắc Giang với hơn 2.500 trường hợp F0. Các ca mắc chủ yếu tại khu trọ công nhân ở thôn Núi Hiểu, Tam Tầng và Trung Đồng.
:Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gửi lời chia buồn. Bộ trưởng Quốc phòng Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Phương Nga đã có điện, thư chia buồn tới gia đình ông.Đại sứ Việt Nam tại Hy Lạp Lê Hồng Trường và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sẽ tham dự Lễ tang Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân Kostas Sarantidis Nguyễn Văn Lập, dự kiến được tổ chức vào ngày 29/6.Ông Kostas Sarantidis, tên tiếng Việt là Nguyễn Văn Lập, sinh năm 1927, đã qua đời tại nhà riêng, ở Athens, Hy Lạp ngày 25/6. Ông là người nước ngoài duy nhất được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân của Việt Nam từ trước đến nay.  Ông tham gia Mặt trận Việt Minh giữa năm 1946, lập nhiều chiến công trong kháng chiến chống Pháp, có nhiều đóng góp trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc sau năm 1954 và trong việc phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hy Lạp.  Cả cuộc đời mình, ông Nguyễn Văn Lập nhiều lần nói rằng ông coi Việt Nam như quê hương, tổ quốc của mình, nỗ lực không ngừng để hỗ trợ Việt Nam và góp sức thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hy Lạp.Khi sức khỏe còn cho phép, ông từng nhiều lần trở lại Việt Nam thăm chiến trường xưa, đồng đội. Ông cũng có lần tháp tùng Tổng thống Hy Lạp sang thăm Việt Nam và được các nhà lãnh đạo nước ta đón tiếp.Với những đóng góp to lớn và tình cảm gắn bó, sâu nặng dành cho Việt Nam, ông đã được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý.Năm 2010, ông được Nhà nước ta quyết định công nhận quốc tịch Việt Nam. Tháng 1/2011, ông được Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao tặng Huân chương Hữu nghị. Năm 2013, ông được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và là người nước ngoài duy nhất được phong tặng danh hiệu cao quý này của Việt Nam từ trước đến nay.  
“Em đang vô 1.500 phần quà để gửi đến cho đồng bào”, Nguyễn Đỗ Trúc Phương (27 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) hào hứng đăng lên trang Facebook cá nhân của cô khoe về số hàng vừa mua được để tặng người dân gặp khó khăn ở các khu cách ly và khu trọ nghèo.Là một người nổi tiếng về làm từ thiện, cô gái trẻ Trúc Phương được người dân nghèo Sài Gòn âu yếm gọi là “cô tiên”.Năm 2019, sau khi tốt nghiệp, Phương trở về kinh doanh khách sạn tại quận 1. Ngoài công việc kinh doanh, cô tích cực làm thiện nguyện. Phương nói, làm từ thiện là đam mê của cô nên cho dù gia đình phản đối, Phương vẫn không từ bỏ.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Phương lăn lộn từ sáng sớm tới tối mịt để lo đi mua thực phẩm, gạo, sữa, đồ dùng thiết yếu rồi chuyển đến tận tay những người dân nghèo.Phương cho biết, mỗi ngày có nhận được hàng chục tin nhắn, điện thoại nhờ cô giúp đỡ. “Số lượng người khó khăn rất nhiều, em không thể hỗ trợ hết được, mong bà con thông cảm”, cô ngại ngần nói.Ngày 22/7, cô gái Sài Gòn đi làm từ thiện, trao cả nghìn phần quà cho người dân nghèo, thậm chí không nề hà, Phương và các cộng sự còn vào sát điểm phong tỏa, nơi có nguy cơ cao trong lây nhiễm dịch. Cuốn vào công việc, Phương quên cả ăn, bữa sáng và bữa trưa của cô là tô mì gói.
Tại cửa ngõ phía Nam, Hà Tĩnh, mỗi ngày có khoảng 600 người tự phát về quê đi qua đây. Trong đó có những người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê bằng phương tiện xe máy, ô tô cá nhân.Một cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, công dân về quê tự phát khiến việc kiểm soát dịch bệnh gặp nhiều khó khăn. Trước diễn biến phức tạp của dịch, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch do người và phương tiện từ vùng dịch miền Nam trở về, những ngày qua lực lượng chốt kiểm dịch được thành lập, chia thành từng tổ để kiểm tra, giám sát chặt chẽ.“Lực lượng liên ngành được thành lập bao gồm thanh tra giao thông, y tế, CSGT… đóng chốt tại QL 1A đoạn qua xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh. Lực lượng kiểm soát được chia thành 4 ca, túc trực 24/24”, cán bộ Phòng CSGT nói.Cũng theo cán bộ Phòng CSGT, tất cả các phương tiện từ các tỉnh vào địa bàn Hà Tĩnh, từ xe máy, taxi, ô tô con, cho tới xe tải, xe khách đều được kiểm soát 100%. Để tránh ùn tắc giao thông, các xe tải được kiểm tra cách khu vực chốt chừng 100m về phía Nam. Còn xe khách, ô tô con, xe máy, được kiểm tra ngay ở chốt.Những công dân di chuyển qua chốt phải xuất trình các giấy tờ liên quan, kể cả vận chuyển hàng hóa. Tài xế phải thực hiện việc khai báo y tế, nơi đi - đến, số điện thoại liên hệ để lực lượng chức năng thuận lợi trong công tác kiểm soát dịch.Chị Trần Thị Anh Hoa, cán bộ Trung tâm Y tế thị xã Kỳ Anh cho biết, đây là ngày thứ 3 chị tham gia trực chốt tại cửa ngõ ra vào ở xã Kỳ Nam."Nếu xác định người trên xe có ghé hoặc dừng xuống ở Hà Tĩnh thì ca trực sẽ đo thân nhiệt từng người, yêu cầu rửa tay sát khuẩn, khai báo y tế, nơi đi - điểm đến cũng như cung cấp số điện thoại để liên hệ khi cần. Danh sách những người này sau đó cùng với phương tiện sẽ được gửi về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh", chị Anh Hoa nói.Ông Lê Ngọc Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đối với các công dân từ các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 tự ý trở về, phải tự chi trả hoàn toàn chi phí xét nghiệm, cách ly tập trung theo quy định, còn phải cam kết nếu để dịch bệnh lây lan sẽ bị xử lý theo quy định."Gia đình có người về từ vùng dịch phải có trách nhiệm thông báo lên cơ sở thôn, xã khi con em về quê. Tổ Covid-19 cộng đồng chịu trách nhiệm giám sát những công dân từ vùng dịch về trên địa bàn.Đối với những người đi xe cá nhân từ vùng dịch về là những người vi phạm không thực hiện theo Chỉ thị 16. Khi về xã, công dân phải được khai báo y tế, tự chịu trách nhiệm các khoản phí trong thời gian cách ly", ông Châu nói.
Ghi nhận lúc 11h30 ở chốt kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 đặt tại ngã ba Cầu Giẽ (giáp với tỉnh Hà Nam), lực lượng chức năng vẫn liên tục làm việc.  Các chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ ra vào thành phố nên phần lớn được dựng ngay trên mặt đường, không có bóng cây. Lực lượng y tế trực tiếp ngồi ngoài trời để đo thân nhiệt và hướng dẫn người dân khai báo y tế.Đại úy Huỳnh Tấn Quảng, Trưởng chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 1 chia sẻ: “Dù thời tiết nắng nóng, oi bức nhưng lực lượng tại chốt vẫn làm việc liên tục để không bỏ lọt các phương tiện đi từ vùng dịch vào thành phố. Các lực lượng sẽ phân chia thời gian làm nhiệm vụ để có thể nghỉ ngơi tại chỗ, đảm bảo sức khỏe”.Chốt kiểm tra liên ngành phòng chống dịch Covid-19 số 2 đặt tại Trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ - Ninh Bình được xác định là tuyến đường trọng điểm vận tải hàng hóa, hành khách từ Bắc vào Nam. Tại đây, các lực lượng làm nhiệm vụ gần như không có thời gian để nghỉ.Theo Công an TP Hà Nội, tổng số xe qua các chốt trong ngày 15/7 là 9.341 lượt. Đây là phương tiện từ địa phương có dịch và tỉnh, thành phố lân cận địa phương có dịch.52 phương tiện phải quay đầu do tài xế và người trên xe đi từ 14 địa phương có dịch nhưng không có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Trước đó, từ 6h sáng 14/7, Hà Nội thiết lập 22 chốt kiểm soát dịch Covid-19 đặt tại các cửa ngõ ra vào thành phố. Mỗi chốt bao gồm lực lượng công an, quân đội, y tế, đại diện UBND quận/huyện… Chốt kiểm soát làm việc liên tục 24/24h. 
Ngày 24/7, khu thu dung, điều trị Covid-19, nơi trước đây là sân bóng Phú Nhuận (phường 9, quận Phú Nhuận, TP.HCM) đã chính thức đi vào hoạt động sau 1 tuần thi công khẩn trương.Nơi này được chia làm 3 khu chính, gồm: Khu dành cho F0 có triệu chứng, khu cho người không có triệu chứng và khu người có bệnh lý nền khoặc không có bệnh lý nền.Mỗi khu được chia thành nhiều buồng, mỗi buồng dành cho 2 người. Bên trong buồng bệnh được bố trí nhiều vật dụng cần thiết như giường xếp, quạt gió, máy lọc nước, wifi…Bên ngoài khu cách ly có phòng cấp cứu, phòng lấy mẫu và tiếp nhận bệnh nhân, phòng xét nghiệm, khu xử lý rác...Bác sĩ Trần Đức Dũng, Bệnh viện quận Phú Nhuận cho biết, trước mắt khu thu dung và điều trị Covid-19 có khoảng 80 giường bệnh, giúp giảm áp lực cho các bệnh viện điều trị khác trên địa bàn thành phố.Trong ngày đầu, khu thu dung và điều trị Covid-19 đã tiếp nhận 10 bệnh nhân đầu tiên từ trung tâm y tế dự phòng quận Phú Nhuận đến cách ly và điều trị.
Quyết định về việc thu hồi đất rừng tại đảo Đầu Sơn (diện tích 78.121m2) vì chủ sử dụng đất có hành vi chặt phá cây rừng, san gạt đất, xây dựng hạ tầng sai quy định do UBND TP Móng Cái (Quảng Ninh) ban hành ngày 23/7.Trước đó, tháng 1/2018, UBND TP Móng Cái cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ ông Nguyễn Dương Anh (SN 1972, trú phường Hòa Lạc) và vợ là bà Trần Thị Thu Hiền để trồng rừng sản xuất.Lúc này, đảo Đầu Sơn vốn nằm giữa biển, không có người sinh sống. Nơi đây được phủ kín một màu xanh của rừng nguyên sinh - là nơi trú ngụ của rất nhiều loài cò trắng.Tuy nhiên, khoảng từ tháng 5/2021, những người đi biển phát hiện trên đảo có một nhóm người đến chặt phá cây. Sau đó, nhóm người này còn thuê phà chở máy xúc ra đảo, tiến hành đào đất, san ủi làm đường đi, chặt hạ nhiều cây rừng nguyên sinh để trồng một số cây mới.Ngày 4/6 và 11/6, đoàn kiểm tra liên ngành TP Móng Cái tới hòn Đầu Sơn để khảo sát, kiểm tra hiện trạng. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản yêu cầu dừng mọi hoạt động san gạt, di chuyển máy móc và vật tư ra khỏi hiện trường, yêu cầu chủ đầu tư hoàn trả lại hiện trạng ban đầu.UBND TP Móng Cái ra công văn yêu cầu chủ sử dụng đất và các bên có liên quan dừng mọi hoạt động trên đảo, rút toàn bộ người và phương tiện, tháo dỡ toàn bộ lán trại ra khỏi khu vực hòn Đầu Sơn trước 12h ngày 15/6.Ngày 12/7, UBND TP Móng Cái quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Dương Anh vì đã có hành vi hủy hoạt đất, làm thay đổi hiện trạng, biến dạng địa hình khoảng 1.970m2 đất trên đảo.Ông Nguyễn Dương Anh bị phạt 20 triệu đồng, đồng thời buộc phải khôi phục lại trạng thái ban đầu của đất trước khi vi phạm.Bất chấp việc bị xử phạt hành chính, ông Nguyễn Dương Anh vẫn tiếp tục có hành vi vi phạm trong việc làm thay đổi hiện trạng và biến dạng địa hình trên hòn Đầu Sơn vào những ngày sau đó.Ngày 20/7, Chủ tịch UBND TP Móng Cái Hồ Quang Huy dẫn đầu đoàn kiểm tra tới đảo Đầu Sơn để thực địa, nhận thấy có khoảng 100 cây tự nhiên (xoan, ban, sắn dây…) chiều cao khoảng 30cm trên đảo mới được đánh trồng vào vị trí tại khu vực giữa đảo, khu đất mới đào. Đường ống dẫn nước bằng nhựa dài khoảng 50m mới được lắp đặt mới so với hiện trạng thực tế ngày 14/6 mà đoàn kiểm tra của chính quyền thành phố đã lập.Với những vi phạm nêu trên, UBND TP Móng Cái đã ra quyết định thu hồi quyền sử dụng đất tại đảo Đầu Sơn. 
Cửa ngõ Hà Nội ùn tắc trong đêm tại chốt kiểm soát Covid-19 cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, nhiều tài xế thiếu giấy xét nghiệm âm tính phải quay đầu xe.Hình ảnh ùn tắc tại cửa ngõ Hà Nội lúc rạng sáng 20/7:Đại úy Bùi Đức Minh, Trưởng chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại Trạm thu phí cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ cho biết: “Sau khi UBND TP Hà Nội ban hành Công điện số 15, từ 0h đêm qua, tất cả các phương tiện đến từ 37 tỉnh thành đang có dịch muốn vào thành phố Hà Nội bắt buộc phải khai báo y tế, có xét nghiệm âm tính với Covid-19.Lực lượng CSGT tiến hành kiểm soát 100% các phương tiện vào thành phố, kể cả các phương tiện mang biển kiểm soát Hà Nội để đảm bảo công tác phòng chống dịch được chặt chẽ nhất”.Cũng theo Đại úy Bùi Đức Minh, hiện tại ở chốt kiểm dịch này lực lượng y tế còn khá mỏng trong khi đặc thù phương tiện đi qua cửa ngõ này vào thành phố ước tính đến 65 ngàn lượt xe một ngày nên ảnh hưởng đến tốc độ thông xe ở đây. Trong vài ngày tới mong cơ quan chức năng điều chỉnh tăng lực lượng y tế làm việc tại chốt.Lực lượng CSGT cũng khuyến cáo những tài xế trước khi đi qua chốt kiểm dịch cần chuẩn bị sẵn các loại giấy tờ cần kiểm tra và khuyến khích khai báo y tế online trước khi đến chốt.
Với 478 đại biểu (đạt 95,79%) tán thành thông qua Nghị quyết bầu Tổng thư ký Quốc hội, ông Bùi Văn Cường tái cử chức danh này.Với 475 đại biểu tán thành (đạt 95,79% tổng số đại biểu), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch Hội đồng Dân tộc; 9 Chủ nhiệm Uỷ ban của Quốc hội.Trong đó, có Chủ tịch Hội đồng Dân tộc và 2 Chủ nhiệm Uỷ ban của Quốc hội là những gương mặt mới.Cụ thể, Thiếu tướng Lê Tấn Tới, Thứ trưởng Bộ Công an được bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh; Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường làm Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách.Còn ông Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Dân tộc.Các chức danh còn lại, Quốc hội bầu là những người tái cử. Chủ nhiệm Uỷ ban Xã hội Nguyễn Thuý Anh; Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh; Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Lê Quang Huy; Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh; Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga; Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng; Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Vũ Hải Hà.Với kết quả 471 đại biểu (94,39%) đồng ý thông qua Nghị quyết bầu Tổng Kiểm toán Nhà nước, ông Trần Sỹ Thanh tiếp tục tái cử chức danh này.Ngoài ra, Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cũng là nhân sự lần đầu tiên đắc cử.Như vậy Ủy ban Thường vụ có 4 gương mặt mới.
:Theo ghi nhận, trước khu vực cổng Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế, hàng trăm người xếp hàng chen lấn, không giữ khoảng cách để chờ xét nghiệm Covid-19.Tình trạng diễn ra từ khoảng 6h30 sáng và khéo dài đến 9h30 tới khi Viện ngừng tiếp nhận người xét nghiệm.Anh Nguyễn Quang Khải, Hà Đông, Hà Nội cho biết, anh đến từ 6h30 sáng nhưng không nhận được thông báo hướng dẫn mà chỉ đến xếp hàng, nhiều người chen lấn nên không theo thứ tự.Theo chia sẻ của người dân, họ hoàn toàn nhận thức được việc tâp trung đông gây nguy cơ lây nhiễm Covid-19, nhưng vì phải có giấy xét nghiệm mới vào được các tỉnh, thành phố khác nên phải chấp nhận.Trước đó, UBND thành phố Hà Nội ra Công điện số 15 của Chủ tịch TP về triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên cả nước, yêu cầu người dân thực hiện nghiêm 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp; không tụ tập quá 0 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. 
Chiều 5/8, UBND TP Đà Nẵng chính thức phát tiền hỗ trợ cho người dân 5 phường thuộc quận Sơn Trà, đang trong vùng cách ly y tế với mức hỗ trợ 40.000 đồng/khẩu/ngày.Tiền hỗ trợ này được chi trả 5 ngày một lần (200.000 đồng/người), dự kiến trong vòng 14 ngày sẽ hỗ trợ 2 - 3 đợt. Số tiền ước tính khoảng 100 tỷ đồng.Đây là chủ trương được UBND TP Đà Nẵng thông qua, nhằm hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19. Theo đó, 100% người dân trong khu vực cách ly nhận được khoản hỗ trợ.Theo kế hoạch, có hơn 31.000 hộ với 126.000 dân của 5 phường Phước Mỹ, An Hải Tây, Thọ Quang, Mân Thái và Nại Hiên Đông nằm trong khu vực cách ly y tế được nhận hỗ trợ. Tại phường Nại Hiên Đông để đảm bảo chính xác khách quan, các tổ trưởng dân phố và cán bộ phường đến từng nhà dân, ghi nhận đúng số nhân khẩu để phát tiền tương ứng, người dân không cần phải ra khỏi nhà.Việc hỗ trợ tiền cho người dân trong khu vực phong tỏa nhằm kịp thời để người dân ổn định cuộc sống, tuân thủ nghiêm ngặt việc không ra khỏi nhà.Nhiều bà con trong các khu cách ly y tế bày tỏ vui mừng với quyết định thiết thực này và cho biết, rất nhiều hộ gặp khó khăn khi liên tiếp dịch xảy ra, hơn nữa, sự chuẩn bị cho đợt cách ly mới cũng không được kịp thời.“Cả gia đình bị cách ly, phải ở trong nhà, không có thu nhập, cuộc sống khó khăn. Giờ được chính quyền, ngành chức năng hỗ trợ kịp thời để gia đình có thể mua lương thực, thực phẩm sinh hoạt mọi người rất xúc động”, bà Hồ Thị Mỹ, trú phường Nại Hiên Đông chia sẻ.Khu vực các phường nêu trên được phong toả từ ngày 1/8 và 3/8. Ở đây chủ yếu là bà con ngư dân; người dân tái định cư trong những lần chỉnh trang đô thị của thành phố; cán bộ, công chức, viên còn khó khăn được TP hỗ trợ ở chung cư...Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 4/8, Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết: “5 phường của quận Sơn Trà đang phải cách ly y tế, chúng ta phải chi một số tiền lớn ở đây.Riêng việc hỗ trợ người dân 40.000 đồng/người/ngày thì thành phố đã chi gần 100 tỷ đồng. Chúng ta chấp nhận hy sinh lợi ích kinh tế, bỏ ra khoản ngân sách không nhỏ nên bây giờ phải quyết tâm làm thật nhanh để làm sạch, giải phóng sớm khu vực này”.
Sáng 12/8, tại kỳ họp thứ 2 HĐND TP khóa X, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết, nếu dịch bệnh không giảm trong 4 ngày tới, TP sẽ áp dụng phương án không mong muốn, đó là "ai ở đâu phải ở đó", người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà, cán bộ, người lao động ở lại nơi làm việc.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng khẳng định đây là biện pháp mà TP không mong muốn và hy vọng không phải áp dụng. Nếu Đà Nẵng thực hiện quyết liệt hơn với những biện pháp nêu trên thì TP vẫn đảm bảo các điều kiện về cung ứng lương thực, thực phẩm thiết yếu.“Người dân không nên lo lắng về điều này, không phải ồ ạt đi mua, dự trữ lương thực. Đây là nguy cơ làm lây lan dịch bệnh. Người dân và cử tri hết sức lưu ý thực hiện các biện pháp phòng dịch như hiện nay”, ông Quảng nhấn mạnh.Tuy nhiên, ghi nhận của phóng viên, khoảng 10h30 cùng ngày, người dân Đà Nẵng đã ồ ạt đến các siêu thị, chợ, cửa hàng tạp hóa… để mua thực phẩm.Tại siêu thị Big C Đà Nẵng (quận Thanh Khê) đông kín người đến mua lương thực, thực phẩm và các vật dụng cá nhân khác. Những mặt hàng đắt khách nhất là thịt, cá, rau, củ quả, mì tôm, trứng... Các quầy tính tiền hoạt động hết công suất nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng.Tương tự, tại siêu thị Mega Market (quận Hải Châu) cũng ghi nhận tình trạng thiếu hàng cục bộ do lượng khách mua quá đông. Các quầy hàng thịt, cá được mua hết, trong khi nhân viên tích cực chuyển hàng từ kho lên kệ hàng để đáp ứng nhu cầu người dân."Nghe tin thành phố sẽ yêu cầu người dân ở yên tại nhà 7 ngày nếu dịch không giảm nên tôi tranh thủ đi mua ít thức ăn. Không ngờ đến siêu thị lại đông thế này", anh Nguyễn Văn Trung (ngụ quận Thanh Khê) nói.
Khoảng 11h15 sáng nay (21/7), chuyến bay VN122 khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đã đưa 168 người về đến Đà Nẵng.Đây là chuyến bay đầu tiên trong kế hoạch đưa hơn 600 công dân của TP Đà Nẵng đang ở TP.HCM về quê.Trong suốt quá trình di chuyển toàn bộ người dân mặc áo quần bảo hộ để đảm bảo phòng, chống dịch. Ngay khi về đến sân bay Đà Nẵng, người dân được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế, sau đó lên xe về cách ly tại 3 khách sạn được TP bố trí sẵn.Trong đợt này, toàn bộ người dân sẽ được miễn phí tiền lưu trú, chỉ đóng tiền ăn và chi phí phục vụ sinh hoạt theo quy định cách ly tập trung.Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết, trong 7 khách sạn đăng ký phục vụ chỗ ở cho người dân về từ TP.HCM, Sở đã đề xuất và sử dụng 6 khách sạn. Các cơ sở đáp ứng về tiện nghi, ngành y tế đã thiết lập để trở thành cơ sở cách ly tập trung y tế đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, Sở cho biết thêm Công ty Liên hợp vận tải và Du lịch Vitraco đã hỗ trợ phục vụ vận chuyển miễn phí người dân từ sân bay về các khách sạn.Trong ngày hôm nay, còn 2 chuyến bay khác sẽ đưa những người còn lại về Đà Nẵng khởi hành lúc 15h và 18h. Toàn bộ những người về trên các chuyến bay này phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72h.Trước đó,  đã tổ chức đón chuyến bay đầu tiên đưa 197 người dân từ TP.HCM về quê. Đây là chuyến bay đầu tiên trong kế hoạch đưa 1.000 công dân Bình Định đang gặp khó khăn tại các vùng dịch phía Nam về quê.Lực lượng chức năng đã bố trí 10 xe khách đưa đón các công dân trở về khu cách ly tại Sư đoàn Bộ binh 31.Vừa đặt chân xuống sân bay, anh Nguyễn Văn Hội (huyện An Lão) cho biết: “Khi nghe tin được UBND tỉnh đón về quê mọi người rất vui và cảm kích. Trong thời gian cách ly tập trung chúng tôi sẽ cố gắng chăm sóc bản thân và đảm bảo an toàn phòng chống dịch”
UBND huyện Đông Anh ngày 11/8 đã có văn bản chỉ đạo về việc siết chặt việc cấp và sử dụng giấy đi đường trong thời gian giãn cách xã hội.Huyện yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp khi đi đường phải chuẩn bị xuất trình giấy đi đường kèm theo căn cước công dân/chứng minh nhân dân, lịch trực, lịch làm việc, văn bản phân công nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.Sau khi văn bản chính thức có hiệu lực, Tổ công tác tại các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn huyện bắt đầu áp dụng theo hướng dẫn của huyện Đông Anh. Tại chốt kiểm soát dịch ở Thị trấn Đông Anh (đoạn gần trụ sở UBND huyện), Tổ công tác gồm 4 người trong đó có cán bộ xã, công an và lực lượng dân quân liên tục kiểm tra lý do ra vào thị trấn của người đi đường. Ông Nguyễn Đức Thành, cán bộ tại chốt cho biết, từ sáng nay, Tổ công tác bắt đầu siết chặt kiểm tra theo quy định mới của UBND huyện. "Trong sáng nay có rất đông công nhân đi qua chốt để vào công ty làm việc, nhiều người không đủ điều kiện về lịch trực, lịch công tác nên buộc phải quay đầu xe. Có khá đông công nhân họ mang theo những ba lô lớn cất quần áo, các nhu yếu phẩm để ở lại công ty cho đến ngày Hà Nội hết giãn cách xã hội", ông Thành cho biết. Ghi nhận tại chốt kiểm soát cho thấy, việc kiểm tra lịch trực và phân công nhiệm vụ chỉ áp dụng với nhóm đối tượng nhất định, đặc biệt là công nhân tại các công ty trên địa bàn.Còn người dân ra ngoài với lý do chính đáng như đi chợ, đi khám bệnh, giao dịch ngân hàng thì chỉ cần giấy đi đường hoặc giấy xác nhận của UBND cấp xã là sẽ được đi qua chốt. Được biết, chốt kiểm soát tại thị trấn Đông Anh là nơi tiếp nhận lượt người đi qua đông nhất của huyện. Chỉ trong vòng một tiếng đồng hồ, cơ quan chức năng tại chốt đã kiểm tra gần 100 lượt phương tiện, chủ yếu là người đi chợ và đi tiêm vắc xin Covid-19. Khoảng 10h sáng nay, bà Dư Thị Quản (trú xã Kim Nỗ, huyện Đông Anh) đi xe máy chở theo bao tải đựng xoong nồi, quần áo và các nhu yếu phẩm đủ dùng trong khoảng 10 ngày và xuất trình giấy tờ tại chốt.Bà Quản cho biết đang làm nhân viên vệ sinh tại một ngân hàng ở thị trấn, do không có giấy phân công lịch trực và lịch làm việc nên bà quyết định ở lại công ty trong suốt thời gian giãn cách."Chính quyền có quy định thì người dân chúng tôi chấp hành, để tránh việc đi lại nhiều lần và xuất trình nhiều loại giấy tờ nên tôi quyết định xin ở lại công ty trong suốt thời gian Hà Nội giãn cách", bà Quản nói.  Theo cán bộ trực tại chốt, trong sáng nay có khá nhiều người lao động, chủ yếu là công nhân buộc phải quay đầu vì thiếu lịch trực, giấy phân công nhiệm vụ. 
Ngày 8/8, nhà tang lễ Thành phố (quận Bình Tân, TP.HCM) tiếp nhận hàng chục hũ cốt nạn nhân mất vì Covid-19 ở nhiều quận, huyện.Tại đây, Bộ Tư lệnh TP đã tổ chức xếp gọn và phân chia hũ cốt theo từng khu vực để truy điệu cho các nạn nhân.Theo ghi nhận, những hũ cốt này được gói bọc bên trong các thùng carton. Mỗi thùng đều ghi rõ thông tin nạn nhân tử vong như tên tuổi, địa chỉ, hợp đồng mai táng, chi chi phí mai táng...Chính trị viên Đại đội trinh sát Đặc nhiệm- Phòng tham mưu Bộ Tư lệnh TP, Đại úy Sử Tấn Phi Long cho biết, đây là nhiệm vụ hết sức quan trọng nên khi nhận lệnh từ lãnh đạo TP cùng với Thủ trưởng Bộ Tư lệnh TP, tổ công tác đã bắt tay vào công việc tiếp nhận tro cốt từ nhà tang lễ Bình Hưng Hòa về nhà tang lễ Thành phố."Quá trình vận chuyển tro cốt từ nhà tang lễ Bình Hưng Hòa về được chúng tôi thực hiện cẩn thận, trang trọng. Sau khi về nhà tang lễ Thành phố sẽ được chúng tôi phân chia tro cốt về đúng vị trí các quận, huyện.Tiếp đó, chúng tôi tổ chức truy điệu theo đúng quy tắc của quân đội để đảm bảo tính tôn nghiêm"- Đại úy Phi Long chia sẻ.Đại úy Phi Long thông tin thêm, tổ công tác túc trực 24/24 để đảm bảo an toàn cho tất cả tro cốt đối với những gia đình chưa có điều kiện nhận chuyển giao...Về công tác tiếp nhận tro cốt, Đại úy Phi Long cho biết tất cả số lượng tro cốt sẽ được đơn vị ban giao cho Ban chỉ huy quân sự các quận huyện. Người thân đến nhận cần phải có giấy tờ tùy thân, hộ khẩu, giấy tờ người nhận. Công tác bàn giao phải đảm bảo ba thông tin gồm số điện thoại người nhận, thời gian nhận, số liệu hợp đồng khi đơn vị nhận và bàn giao phải khớp với nhau."Công tác này phải đảm bảo đúng số lượng tro cốt nhận ở tất cả các khu vực; đúng họ tên người mất và bàn giao đến tận tay người nhà thì lúc đó chúng tôi mới hoàn thành nhiệm vụ"- Đại úy Phi Long nói.Chiều qua (7/8), Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết, TP thống nhất trích ngân sách để lo chi phí hậu sự cho các trường hợp tử vong do Covid-19. Chi phí hỗ trợ hỏa táng cho bệnh nhân tử vong vì Covid-19 sẽ được chuyển tới các bệnh viện.Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tiếp nhận tro cốt người mất vì Covid-19, tạm lo chuyện thờ cúng và sau đó chuyển đến từng gia đình một cách chu đáo; Các chùa chiền tiếp nhận tro cốt, thờ cúng đối với những gia đình chưa có điều kiện nhận chuyển giao. Trung tâm hỏa táng có trách nhiệm phối hợp chung, không được tự tổ chức chuyển giao bất cứ trường hợp nào.Bí thư Thành ủy TP cho biết trên cơ sở đề xuất của người dân, TP sẽ báo cáo Thủ tướng về việc tổ chức quốc tang cho những người mất vì Covid-19.Hiện nay công tác hỏa táng người mất tại TP được thực hiện bình thường tại 4 nơi gồm: Khu Bình Hưng Hòa (Bình Tân), khu Đa Phước (Bình Chánh), khu Phúc An Viên (quận 9), khu Tháp Long Thọ (Củ Chi).Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi Trường TP.HCM Nguyễn Toàn Thắng cho biết các trường hợp tử vong do Covid-19 sẽ được TP lo tất cả từ chi phí tẩm liệm, vận chuyển, hỏa thiêu, cho đến việc giao tro cốt cho người thân của người mất. Mức hỗ trợ là 17 triệu đồng mỗi trường hợp được trích từ ngân sách TP.Đối với người mất vì Covid-19 tại các bệnh viện, TP sẽ phân bổ ngân sách về cho Sở Y tế để sở chuyển cho các bệnh viện lo hậu sự. Đối với người không may qua đời tại nhà, ngân sách sẽ phân bổ về các quận huyện, để phân bổ về phường xã lo cho người dân.Ông Thắng cũng khẳng định, người nhà chỉ cần có giấy chứng nhận người thân mất vì Covid-19 thì có thể làm thủ tục nhận lại ở địa phương.
:Sau khi chính thức triển khai phần mềm quản lý công dân vùng dịch trên toàn quốc, hiện Bộ Công an đang thí điểm hệ thống quản lý tiêm chủng E-vaccine.Bộ Công an đang phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC Hà Nội triển khai thí điểm hệ thống trên tại điểm tiêm chủng Bệnh viện đa khoa Xanh-pôn. Bước đầu những tính năng ưu việt đã góp phần quan trọng trong công tác quản lý và đẩy mạnh tiêm chủng.Nếu như trước kia chị Trương Khánh Ly (Nguyễn Thái Học, Ba Đình, Hà Nội) đi tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải kê khai đăng kí tiêm ở trên giấy khá mất thời gian, thì nay chỉ cần quét mã QRcode trên căn cước công dân. Chưa đầy 2 phút, chị Ly đã hoàn thành việc kê khai đăng kí tiêm với đầy đủ thông tin về sức khỏe, lịch đăng kí cũng như chủ động được việc chọn địa điểm tiêm trên Hệ thống quản lý tiêm chủng E-vaccine.Với mã QRcode này, chị Ly không cần phải kê khai bất kỳ thủ tục nào khi đến đăng kí. Tất cả thông tin tại khu vực khám sàng lọc, tư vấn đánh giá của y, bác sỹ được cập nhập thành công trên hệ thống, thông qua việc quét mã QRcode, cùng với thông tin về loại vắc xin, số mũi tiêm theo ngày giờ được hiển thị tuyệt đối chính xác. Thông tin về quản lý và theo dõi sau tiêm của chị Ly ngay lập tức đã được lưu trữ trên hệ thống."Tôi thấy rất dễ sử dụng, ứng dụng này nhanh gọn, tiện ích, theo quy trình QRcode rất tiện, không cần nhiều giấy tờ như trước”, chị Ly nhận xét.Phần mềm hệ thống quản lý tiêm chủng E-vaccine được phát triển tối ưu các chức năng để quản lý toàn diện quá trình tiêm chủng. Việc lưu trữ lịch tiêm chủng bằng QR code giúp người dân đăng kí thuận lợi, giảm thời gian chờ đợi cũng như hỗ trợ cán bộ y tế đẩy nhanh quá trình tiêm chủng.Phó Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn Trần Liên Hương, đánh giá: “Bước đầu chúng tôi đánh giá phần mềm nhiều ưu việt, giúp người dân chủ động đăng ký tiêm chủng và đặt lịch tiêm ngay tại nhà. Khi người dân đến điểm tiêm, nhân viên đón tiếp dễ dàng, nhanh chóng bởi quét mã QR code, giúp giảm thời gian chờ đợi, tiếp đón".Qua hệ thống này, việc theo dõi, quản lý kho vắc xin cũng như việc thống kê, báo cáo số lượng mũi tiêm, độ tuổi tiêm chủng cũng được tổng hợp hằng ngày, làm cơ sở để đưa ra các phân tích đảm bảo tiến độ tiêm chủng.Thiếu tá Hoàng Văn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư, Cục Cảnh sát QLHC về TTXH, Bộ Công an thông tin: “Công dân có thể làm tại nhà các bước đăng ký, kê khai trước khi đến điểm tiêm chủng, từ đó sẽ kết nối với Hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác minh thông tin của người dân và tạo cho công dân một mã QR code. Đến điểm tiêm chủng thì các mã QR code này được các cán bộ y tế quét và sử dụng rất thuận tiện”.Bên cạnh nền tảng E- Vaccine do Bộ Công an thí điểm, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống Covid-19 đã giao Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) xây dựng Nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 nhằm thực hiện chiến dịch tiêm chủng Covid-19 trên toàn lãnh thổ Việt Nam.Ngay đầu tháng 8/2021, Bộ Y tế đã ban hành văn bản triển khai ứng dụng nền tảng này, nền tảng có năng lực đáp ứng 5 triệu mũi tiêm/ngày.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ký ban hành Kế hoạch triển khai xét nghiệm diện rộng để chủ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố.Kế hoạch nhằm mục đích tập trung mọi nguồn lực, tranh thủ từng phút, từng giờ, bằng mọi biện pháp tận dụng tối đa thời gian "vàng” trong các ngày giãn cách xã hội để thực hiện xét nghiệm trên diện rộng bảo đảm an toàn ở mức tối đa.Ngoài ra, kết hợp với các hoạt động xét nghiệm theo truy vết, đánh giá nguy cơ lây nhiễm để trong thời gian ngắn nhất bóc tách triệt để F0, kiểm soát không để dịch bệnh lây lan, bùng phát.Hà Nội sẽ ưu tiên sử dụng phương pháp RT-PCR để tránh bỏ sót nguy cơ lây nhiễm, bảo đảm hiệu quả cao nhất trong việc xác định các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Các địa phương chủ động thực hiện xét nghiệm test nhanh linh hoạt trong từng tình huống để sàng lọc nhanh nhất, tranh thủ từng phút, từng giờ trong hoạt động điều tra truy vết.Phóng viên VietNamNet ghi nhận tại một số điểm lấy mẫu xét nghiệm cho công dân tại các phường Thanh Xuân Bắc (Thanh Xuân), Văn Chương (Đống Đa)
15h chiều nay, bà Trần Thị Tôi (trú tại tổ 23, phường Long Biên) cầm theo tấm phiếu hỗ trợ có mặt tại trụ sở UBND phường để nhận những suất quà do phường chuẩn bị. Phần quà hỗ trợ bà Tôi gồm 20 quả trứng gà, 2 chai dầu ăn, 5 kg gạo kèm theo túi gia vị và 0,5kg lạc. Vì gia đình có ba nhân khẩu nên bà Tôi được nhận 3 suất quà để sử dụng trong những ngày Hà Nội tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 17 của UBND thành phố. Ở tuổi 67, bà Tôi cho biết dịch bệnh tác động rất lớn đến đời sống gia đình; lao động chính trong nhà là con trai hiện nay cũng phải nghỉ trong thời gian dài vì dịch Covid-19. Cả gia đình cầm cự, cố gắng tiết kiệm, mong Hà Nội sớm vượt qua đại dịch để cuộc sống sớm ổn định trở lại. Chủ tịch UBND phường Long Biên Nguyễn Đức Hùng cho biết, trong đợt phát quà hỗ trợ lần này, phường lên danh sách 1.500 trường hợp chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Các trường hợp được rà soát là hộ gia đình chính sách, hộ cận nghèo, các lao động ở trọ gặp khó khăn... "Phường Long Biên có nhiều lao động ở trọ, nhiều người dân sinh sống chủ yếu dựa vào nghề xe ôm hoặc bán hàng rong, quán nước vỉa hè. Do đó, khi Hà Nội thực hiện giãn cách, số lao động này gần như không có việc làm, không có thu nhập, cuộc sống rất khó khăn", ông Hùng nói. Để thực hiện việc phát quà diễn ra đúng quy định, đảm bảo phòng, chống dịch, phường Long Biên chuẩn bị mẫu phiếu quà tặng để phát đến từng cá nhân hộ thuê trọ khó khăn, bố trí thời gian trao quà theo khung giờ ghi trên phiếu, đảm bảo không tập trung đông người. Tại khu vực phát quà, người dân phải thực hiện việc sát khuẩn và đo thân nhiệt trước khi vào địa điểm nhận quà hỗ trợ. Mỗi suất quà tương ứng 300 nghìn đồng, trích từ nguồn ngân sách của UBND phường Long Biên và nguồn xã hội hoá. Cầm trên tay túi quà, ông Đào Duy Long cùng vợ bày tỏ xúc động vì được chính quyền hỗ trợ kịp thời. Là người quê gốc Thái Bình, suốt nhiều năm làm nghề xe ôm, mưu sinh tại Hà Nội, ông Long cho biết chưa bao giờ ông gặp hoàn cảnh khó khăn như hiện tại. "Vợ tôi bán hàng nước ven đường, tôi chạy xe ôm, từ ngày dịch bệnh căng thẳng hai vợ chồng chỉ biết ở nhà chấp hành, số tiền tích lũy không còn nên phải vay mượn người thân. Cách đây một tuần, tôi vay em gái được 400.000 đồng để trang trải, dù cố gắng chi tiêu nhưng tiền ăn, tiền trọ khiến chúng tôi thật sự khó khăn. Để đảm bảo duy trì qua đợt dịch, vợ chồng tôi chủ yếu ăn mì tôm và các đồ ăn nhanh", ông Long tâm sự. Chung hoàn cảnh, ông Lê Bá Tuyền (63 tuổi, trú tổ 5, phường Long Biên) cho biết mình làm nghề xe ôm, khoảng hơn một tháng nay phải nghỉ ở nhà vì dịch. Để kiếm tiền trang trải, ông phải đi nhặt rác với thu nhập khoảng 30 - 40 nghìn đồng/ngày. Tuy nhiên từ ngày Hà Nội giãn cách theo Chỉ thị 17, ông không được ra đường nên các khoản chi tiêu từ ăn uống, phòng trọ khiến ông lo lắng. "Việc chính quyền hỗ trợ thêm trứng, gạo và các gia vị rất thiết thực với chúng tôi lúc này, chúng tôi thêm yên tâm ở nhà chờ ngày Hà Nội vượt qua đại dịch", ông Tuyền bày tỏ. Lãnh đạo UBND phường Long Biên cho biết, việc hỗ trợ các suất quà sẽ giảm tải bớt gánh nặng cho người dân chịu ảnh hưởng bởi đại dịch. Sắp tới, phường sẽ tiếp tục hỗ trợ thêm rau xanh và các thực phẩm tươi với mục tiêu không để người dân thiếu đói. 
Tối 12/8, tại Đà Nẵng có mưa lớn khiến việc kiểm soát người đi đường tại các chốt của lực lượng phòng chống dịch Covid-19 gặp khó khăn, vất vả hơn. Tại chốt kiểm soát C10 cuối đường Trần Đại Nghĩa (quận Ngũ Hành Sơn) lực lượng công an, quân đội và tình nguyện viên quần áo ướt đẫm, bám chốt kiểm tra từng phương tiện. Chốt kiểm soát này giáp tỉnh Quảng Nam, có rất nhiều phương tiện từ các tỉnh thành đi qua.Trao đổi với VietNamNet, Mai Thị Thanh Thảo (tình nguyện viên tại chốt C10) chia sẻ: Dù mưa lớn nhưng tôi và mọi người không cảm thấy khó khăn gì cả. Việc hợp tác của mọi người khiến cho việc kiểm soát chặt chẽ hơn...Toàn TP Đà Nẵng có 215 chốt kiểm soát việc ra ngoài của người dân.
Đại diện phường Sơn Kỳ nơi tổ chức tiêm vắc xin cho người dân tại Trường tiểu học Đinh Bộ Lĩnh cho biết, buổi sáng có 280 người đến tiêm, chiều cùng ngày có 520 người.Điểm tiêm treo bảng thông báo rõ loại vắc xin Vero Cell (Sinopharm, Trung Quốc) cho người dân được rõ."Trong ngày hôm nay chưa thấy có ai phản đối hay bỏ về khi biết tiêm vắc xin Vero Cell" - vị đại diện phường Sơn Kỳ nói.Trước đó chiều 13/8, hàng trăm người dân ở xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh cũng xếp hàng vào tiêm vắc xin Sinopharm do Trung Quốc sản xuất. Có khoảng 600 liều vắc xin được tiêm hết trong ngày 13/8.
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ra chỉ thị thực hiện cách ly xã hội trong vòng 15 ngày, kể từ 6h ngày 24/7.Việc cách ly xã hội được quán triệt theo nguyên tắc: Gia đình cách ly với gia đình, khu phố cách ly với khu phố...Thành phố bước vào giai đoạn chống dịch theo chỉ thị mới với nhiều quy định được siết chặt.Đây là lần thứ hai Hà Nội phải thực hiện cách ly xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16. Trong nửa tháng qua, thành phố đã có nhiều biện pháp siết chặt hơn nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Hà Nội đã lập 22 chốt kiểm soát người, phương tiện vào thành phố. Qua hơn một tuần hoạt động, các chốt phát hiện 25 trường hợp nghi nhiễm nCoV, yêu cầu gần 1.500 phương tiện phải quay đầu.Dưới đây là hình ảnh ghi lại ngày đầu Hà Nội thực hiện cách ly xã hội: Phố Thái Hà, Thái Thịnh trong buổi sáng ngày đầu thực hiện Chỉ thị 16   Đường phố Thủ đô 7h30 sáng 24/7Tuy nhiên, tới tầm 10h, đường phố lại đông đúc.  
Sáng 24/7, ngày đầu thực hiện giãn cách, tại 22 chốt kiểm dịch cửa ngõ Thủ đô, các lực lượng yêu cầu mọi phương tiện quay đầu, không vào Hà Nội.Ngay sau khi UBND TP Hà Nội ban hành Chỉ thị thực hiện giãn cách xã hội, Công an TP Hà Nội chỉ đạo các công an các quận, huyện, các phòng chức năng của thành phố cấm tất cả người, phương tiện vào thành phố, trừ các xe đi "luồng xanh" (phục vụ phòng chống dịch, công vụ, ngoại giao, vận chuyển công nhân, chuyên gia và thực hiện công tác vận tải hàng hoá thiết yếu).Tại khu vực cầu Phù Đổng (đoạn hướng từ Bắc Ninh vào trung tâm Hà Nội) hàng nghìn phương tiện ùn dài nhiều km. Ghi nhận của VietNamNet từ khoảng 9h sáng đến trưa, tình trạng ùn tắc vẫn diễn ra khi lực lượng chức năng làm việc tại chốt kiểm soát yêu cầu xuất trình các giấy tờ mới được vào thành phố. Cụ thể, lực lượng chức năng tại chốt lập rào chắn, để một lối đi cho các phương tiện đủ điều kiện đi qua. Các xe không đủ điều kiện buộc phải quay đầu. Ghi nhận thực tế cho thấy, đa phần các phương tiện đi qua khu vực chốt kiểm soát cầu Phù Đổng đều không đủ điều kiện và buộc phải quay đầu nên dẫn đến tình trạng ùn tắc kéo dài. Ghi nhận của VietNamNet trong khoảng 2 giờ, không một phương tiện nào có nhận diện "luồng xanh", tất cả buộc phải quay đầu. Nhiều lái xe mệt mỏi khi phải đợi quá lâu giữa thời tiết khá oi bức.Anh Thành, tài xế chở xe đông lạnh cho biết đang liên hệ người ở nội thành Hà Nội qua nhận hàng. "Tôi chở hàng đông lạnh từ Bắc Ninh vào các tỉnh miền Trung. Giờ bị cấm vào, tôi phải gọi nhân viên đang ở trong nội thành để trung chuyển hàng hóa. Nhưng tôi đang khá lo lắng khi lượng hàng rất nhiều", anh Thành nói.Tương tự tại chốt cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (trạm thu phí km188), lực lượng chức năng lập rào chắn, căng dây ngang cao tốc, chỉ để hở 1 làn xe cho các phương tiện đủ điều kiện đi "luồng xanh" qua sau khi đã kiểm tra. Hàng loạt các phương tiện được yêu cầu quay đầu khiến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ ùn tắc dài chiều vào Hà Nội. Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng kêu gọi các doanh nghiệp kinh doanh vận tải thực hiện kinh doanh, vận chuyển các mặt hàng được lưu thông theo quy định Chỉ thị 16 của Thủ tướng, đề nghị nộp hồ sơ theo địa chỉ của Sở GTVT, hoặc về Tổng cục Đường bộ Việt Nam, để được cấp giấy nhận diện phương tiện để ưu tiên đi trên "luồng xanh".Doanh nghiệp, lái xe nộp hồ sơ và được cấp thẻ ưu tiên "luồng xanh" vận tải và tự in để dán lên xe. Thẻ ưu tiên cá mã QR Code đã có đầu đủ thông tin lái xe, hành trình phương tiện."Lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch đã được thông báo, khi xe có mã QR Code không kiểm tra và chỉ tra tại điểm đầu, điểm cuối xếp dỡ hàng hóa hóa đột xuất trên đường khi phương tiện có dấu hiệu vi phạm ATGT. Các xe có thẻ nhận diện đi qua "luồng xanh" thì sẽ thực hiện đi lại thuận lợi trên mọi địa bàn trên toàn quốc", ông Hùng cho biết thêm.
Chiếc xe được thiết kế đơn giản, dễ vận hành. Tất cả các hệ thống nâng hạ được vận hành bằng thủy lực và điều khiển bằng remote (điều khiển) thông minh. Bên cạnh đó, một số bộ phận như bàn, ghế, lan can an toàn được đội ngũ kỹ thuật thao tác bằng tay.Lòng thùng xe bung ra, kết hợp với sàn chính tạo thành không gian rộng rãi để bố trí bàn ghế phục vụ khám sàng lọc, tiêm ngừa. Không gian sàn xe sử dụng làm khu vực tiêm, nằm độc lập với mặt đường và những người xếp hàng bên dưới, đảm bảo các quy định giãn cách an toàn. Bên thân xe biến thành đôi cánh lớn che mưa chắn nắng, đảm bảo công tác tiêm chủng trong mọi điều kiện thời tiết, kể cả có mưa nhỏ. Sách hướng dẫn sử dụng, vận hành trang thiết bị trên xe và các chỉ dẫn được in ngay trên thành xeChiếc xe này sở hữu tổng cộng 4 bàn và 8 băng ghế dài, chia đều 2 bên thân xe, giúp người dân có thể tiêm chủng linh hoạt ngay trên xe, tránh tập trung đông người. 
Chiều 24/7, Phòng CSGT, Công an thành phố Hà Nội có thông báo về phương án phân luồng một số tuyến đường tránh đi qua thành phố trong thời điểm thực hiện cách ly xã hội.Theo đó, từ 6h sáng cùng ngày (24/7), thực hiện Chỉ thị số 17 của Chủ tịch thành phố về cách ly xã hội trên địa bàn toàn thành phố để phòng, chống dịch Covid-19, tại 22 chốt kiểm dịch ở cửa ngõ Thủ đô, các lực lượng đã yêu cầu mọi phương tiện quay đầu, không vào Hà Nội.Phòng Cảnh sát giao thông yêu cầu, tất cả phương tiện không đến Hà Nội thì sớm chọn tuyến đường tránh phù hợp, không đi vào khu vực chốt kiểm soát để giảm thiểu ùn tắc giao thông.Theo đó, Phòng CSGT, Công an thành phố Hà Nội thông báo phân luồng, hướng dẫn như sau: Hướng tuyến từ các tỉnh Tây Bắc về Hà Nam, Ninh Bình, các tỉnh phía Nam và ngược lại: Từ QL.6 đi ngã ba Tòng Đậu - QL.15 - Thanh Hóa; Từ QL6 đi ngã ba Mường Khến - QL.12B - đường Hồ Chí Minh; Từ QL6 đi ngã ba Cun - đường tỉnh 12B - đường Hồ Chí Minh.Hướng từ Hòa Bình đi Vĩnh Phúc, Yên Bái và ngược lại: Từ Hòa Bình - QL6 - đi đường tỉnh 317 - QL.32 - QL.2 (Việt Trì về Vĩnh Yên).Hướng từ đường Hồ Chí Minh sang QL.1 và ngược lại: Đường Hồ Chí Minh - QL.21 - giao QL.1 - nút giao Liêm Tuyền (cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ).Hướng tuyến từ các tỉnh phía Nam sang tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, các tỉnh Đông Bắc và ngược lại: Từ Đồng Văn (nút giao Vực Vòng cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ) - đi QL.38 - QL.38B - giao Cao Tốc 5B (Hà Nội  - Hải Phòng); Từ Đồng Văn (nút giao Vực Vòng cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ) – đi QL.38 – giao QL.1 (cao tốc Hà Nội – Bắc Giang).Hướng đi Bắc Ninh sang Thái Nguyên và ngược lại Từ Bắc Ninh đi QL.18 – QL.3 – nút giao Ba Hàng (giao QL.3 và ĐT.261).Hướng đi Thái Nguyên sang Vĩnh Yên và ngược lại: Từ nút giao Ba Hàng (giao QL.3 và ĐT.261) – ĐT.261 giao QL.2 và đi Việt Trì.Để thuận tiện khi qua Hà Nội trong vòng 15 ngày tới, Phòng Cảnh sát giao thông kêu gọi các doanh nghiệp kinh doanh vận tải thực hiện vận chuyển các mặt hàng được lưu thông theo quy định, đề nghị nộp hồ sơ theo địa chỉ của Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành hoặc về Tổng cục Đường bộ Việt Nam để được cấp giấy nhận diện phương tiện để ưu tiên đi trên “luồng xanh”.Theo Phòng CSGT, khi có thẻ nhận diện phương tiện để ưu tiên đi trên "luồng xanh" sẽ tạo điều kiện cho lực lượng chức năng hoàn thành nhiệm vụ, giảm ùn tắc.
Theo Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện, hiện nay các nhân viên giao hàng của doanh nghiệp bưu chính, siêu thị vẫn được hoạt động. Hiện TP chỉ tạm thời cấm đội ngũ shipper dùng  các app công nghệ.Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết thêm, trong Công điện 17 chưa nói rõ đến hoạt động của lực lượng shipper giao hàng, nhưng TP sẽ cấm hoàn toàn hoạt động này, kể cả shipper của các công ty giao hàng sử dụng kết nối công nghệ trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội do chưa kiểm soát được sức khoẻ của lực lượng này. Các dịch vụ giao hàng như Grab, Ahamove... chắc chưa hiểu rõ nên vẫn cho thực hiện dịch vụ giao hàng. Sở GTVT sẽ có ngay văn bản để các dịch vụ trên biết thông tin và dừng hoạt độngTrước đó, trong Công điện 17 của UBND TP ban hành tối  23/7 có nêu dừng nhiều hoạt động vận tải.Cụ thể, dừng hoạt động vận tải hành khách đường bộ bằng ô tô, đường thủy: xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe khách liên tỉnh, hoạt động bến khách ngang sông, bến thủy nội địa, vận tải hành khách công cộng vận chuyển hành khách bằng xe mô tô (bao gồm xe có sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách và xe “ôm”); trừ trường hợp phục vụ công tác phòng chống dịch, công vụ, ngoại giao, vận chuyển công nhân, chuyên gia. Công tác vận tải hàng hóa phải đảm bảo công tác phòng chống dịch theo hướng dẫn của Sở GTVT, vận tải hàng hóa thiết yếu được ưu tiên “luồng xanh” vào TP. Đối với hoạt động giao thương, cung ứng hàng hóa thiết yếu, nguyên nhiên vật liệu phục vụ sản xuất. Tăng cường khai thác các nguồn hàng, đảm bảo lưu thông thông suốt nhằm cung ứng đầy đủ, kịp thời hàng hóa thiết yếu phục vụ đời sống nhân dân cũng như nguyên, nhiên vật liệu phục vụ cho hoạt động sản xuất không bị đứt gãy.
Theo đó ưu tiên cho phương tiện vận chuyển hàng hóa, vận chuyển công nhân, chuyên gia được lưu thông thông suốt 24/24 giờ trong phòng chống dịch Covid-19.Từ các tỉnh phía Nam, hướng Hà Nam thông qua Hà Nội theo tuyến QL1A, 1 B (từ các chốt số 1, số 2, số 3): lưu thông qua nút giao Pháp Vân - Cầu Giỗ - Vành đai 3 trên cao đi cầu Thanh Trì hoặc cầu Thăng Long để đi các tỉnh TP khác.Từ các tỉnh phía Đông Bắc, hướng Bắc Ninh thông qua Hà Nội theo tuyến QL5, cao tốc Hà Nội Lạng Sơn (chốt số 4 - 11): lưu thông qua cầu Thanh Trì - Vành đai 3 trên cao để đi các tỉnh TP khác.Từ các tỉnh phía Tây Bắc, hướng Hoà Bình thông qua Hà Nội (chốt số 12- 14): lưu thông theo đường QL6 qua nút giao Khuất Duy Tiến hoặc theo đường Đại Lộ Thăng Long qua nút giao Trung Hoà đi Vành đai 3 trên cao để đi các tỉnh TP khác.Từ các tỉnh phía Bắc, hướng Phú Thọ thông qua Hà Nội (chốt số 12-14) lưu thông theo đường QL6 qua nút giao Khuất Duy Tiến hoặc theo đường Đại lộ Thăng Long qua nút giao Trung Hoà đi Vành đai 3 trên cao để đi các tỉnh TP khác.Từ các tỉnh phía Bắc, hướng Vĩnh Phúc thông qua Hà Nội (chốt số 18- 21) lưu thông theo đường QL32 qua nút giao Mai Dịch và theo đường QL 2 - Võ Văn Kiệt - cầu Thăng Long - Vành đai 3 trên cao để đi các tỉnh TP khác.Từ các tỉnh phía Bắc, hướng Thái Nguyên thông qua Hà Nội (chốt số 22) lưu thông theo đường QL3 -  Đường 35 - QL2 - Võ Văn Kiệt - cầu Thăng Long - Vành đai 3 trên cao hoặc QL3 - QL18 - Võ Nguyên Giáp - QL5 - Cầu Thanh Trì để đi các tỉnh TP khác.Trong quá trình phối hợp thực hiện kiểm soát tại các chốt trực, nếu có vấn đề phát sinh, Sở GTVT sẽ kịp thời tổng hợp báo cáo xin ý kiến của UBND TP Hà Nội.Tại khu vực ngoại thành (ngoài đường Vành đai 3): Thông qua hệ thống đường kết nối từ đường Vành đai 3 với QL1A, 1B, QL5, đường cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn, đường Hồ Chí Minh;  các đường cao tốc: Nội Bài - Lào Cai, Hà Nội - Thái Nguyên, QL2, Q3, QL6, QL18, QL32.Phương án luồng xanh áp dụng tại khu vực vành đai 1 vào trung tâm. Đường Vành đai 1- An Dương Vương - Âu Cơ - Nghi Tàm - Yên Phụ - Trần Nhật Duật - Trần Quang Khải - Trần Khánh Dư - Nguyễn Khoái - Trần Khát Chân - Đại cồ Việt - La Thành và kết nối với hệ thống đường hướng tâm.Phương án luồng xanh áp dụng tại khu vực vành đai 2 vào trung tâm. Vành đai 2 - cầu Vĩnh Tuy - Minh Khai - Đại La - Trường Chinh - đường Láng - đường Bưởi - Võ Chí Công - Cầu Nhật Tân và kết nối với hệ thống đường hướng tâmPhương án: luồng xanh áp dụng tại khu vực vành đai 3 vào trung tâm: Đường gom Vành đai 3 (Pháp Vân - Giải Phóng) - Nghiêm Xuân Yên - Nguyễn Xiển - Khuất Duy Tiến - Phạm Hùng - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long - Võ Văn Kiệt - Võ Chí Công - Hoàng Sa - Trường Sa - Nguyễn Văn Linh và kết nối với hệ thống đường hướng tâm.Hệ thống đường hướng tâm: Nút giao Pháp Vân - Giải Phóng - Lê Duẩn; nút giao Thanh Xuân - Nguyễn Trãi - Tây Sơn - Nguyễn Lương Bằng - Tôn Đức Thắng.Nút giao Thanh Xuân - Khuất Duy Tiến - Lê Văn Lương - Láng Hạ - Giảng Võ, nút giao Trung Hoà - Đại lộ Thăng Long - Trần Duy Hưng - Nguyễn Chí Thanh - Liễu Giai - Văn Cao; nút giao Mai Dịch - Xuân Thuỷ - cầu Giấy - Kim Mã - Nguyễn Thái Học; Nút giao Trung tâm Quận Long Biên - Nguyễn Văn Cừ - cầu Chương Dương; nút giao cầu vượt đường 5 - Đàm Quang Trung - cầu Vĩnh Tuy.Hệ thống đường nội đô thị căn cứ theo hiện trạng hạ tầng giao thông từng khu vực, nhu cầu vận chuyển hàng hoá thiết yếu, phạm vi phong toả... để đề xuất cụ thể tuyến đường đảm bảo đủ bề rộng mặt đường bố trí làn dành riêng cho các phương tiện ưu tiên.Về phương án tổ chức giao thông tại các nút giao thông trên tuyến đường thuộc luồng xanh: Bố trí lực lượng hướng dẫn giao thông kết hợp hệ thống biển báo, barrie di động để chủ động điều chỉnh cho phù hợp với lưu lượng phương tiện, hạ tầng giao thông đảm bảo không để ùn tắc giao thông tại các nút giao và tuyến đường lân cận.Trong quá trình triển khai Sở GTVT phối hợp với Công an TP, chính quyền địa phương và các Sở, ngành liên quan xây dựng phương án bố trí luồng xanh cho xe chở lương thực, thực phẩm, y tế... đảm bảo hàng hóa được phân phối thông suốt, không ách tắc và thực hiện cập nhật lên phần mềm đăng ký thẻ nhận diện phương tiện của Tổng cục Đường bộ Việt Nam.
Khoảng 5h30 cùng ngày, tài xế P.T.T. (38 tuổi, ngụ tại quận 8, TP.HCM) chạy xe cứu thương tư nhân lưu thông trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương.Khi xe đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở xã Thân Cửu Nghĩa huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, lực lượng chức năng thấy có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra, phát hiện trên xe chở 3 người trong 1 gia đình về tỉnh Vĩnh Long.Qua kiểm tra, tài xế T. không xuất trình được hợp đồng vận chuyển, không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch và thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Công an đã lập biên bản vi phạm đối với tài xế T. Trung tá Lê Anh Tuấn, Đội trưởng Đội CSGT Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, gần đây có một số tài xế xe cứu thương lợi dụng việc ưu tiên của xe này để chở người không phải là bệnh nhân qua các chốt kiểm dịch.Phòng CSGT Công an Tiền Giang đã phát hiện 2 trường hợp như thế, những người này từ vùng dịch về. Đặc biệt, đa số những người đi trên xe không có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính. 
Chiều 24/7, lãnh đạo Công ty CP Vận tải Đường sắt Sài Gòn (SRT) cho biết, lúc 20h45 tối nay, phía đơn vị sẽ vận hành chuyến tàu từ ga Sài Gòn, đưa người dân sinh sống và làm việc tại TP.HCM về quê nhà Hà Tĩnh."Chuyến tàu đầu tiên đón khoảng 720 hành khách, tất cả mọi người đều đã xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2. Khi đến nhà ga đều phải đảm bảo tuân thủ quy định 5K", vị lãnh đạo Công ty SRT cho hay.Đại diện SRT cho biết thêm, hiện nay nhiều địa phương và các tổ chức xã hội cũng đặt vấn đề phối hợp để đưa công dân đang sinh sống tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Tuy nhiên, ngoài tỉnh Hà Tĩnh thì mới có thêm tỉnh Quảng Trị được TP.HCM chấp thuận chủ trương, phối hợp để đưa công dân về quê.Hôm qua, lãnh đạo UBND TP.HCM đồng ý cho tổ chức đón người dân Hà Tĩnh đang sinh sống và làm việc tại TP về quê bằng tàu hỏa, đón tại ga Sài Gòn.Lãnh đạo thành phố giao Sở GTVT chủ trì, phối hợp CA thành phố, Sở Y tế, UBND các quận, huyện, thành phố Thủ Đức và các đơn vị có liên quan hỗ trợ, phối hợp Hội đồng hương Hà Tĩnh tại TP.HCM để đưa người dân của tỉnh này về quê theo đề nghị của UBND tỉnh. Tuy nhiên, lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu, quá trình thực hiện phải đảm bảo các quy định về phòng chống dịch Covid-19 .Trước đó, ngày 19/7, UBND tỉnh Hà Tĩnh có công văn đề nghị hỗ trợ phương án đón công dân của tỉnh đang lưu trú, làm việc tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang giãn cách y tế có nguyện vọng về quê do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Tỉnh này ưu tiên các nhóm đối tượng là người có bệnh hiểm nghèo, ốm đau dài ngày; phụ nữ mang thai, nuôi con nhỏ, người cao tuổi, đối tượng khuyết tật. Sau đó là người lao động bị thất nghiệp, dừng việc dài ngày; công dân vào thăm thân nhân, giải quyết công việc bị kẹt lại tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Tỉnh Hà Tĩnh sẽ hỗ trợ 100 % tiền vé tàu và kinh phí 2 lần test trong quá trình cách ly tại Hà Tĩnh. Đối với công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn sẽ xem xét hỗ trợ chi phí cách ly.Tỉnh sẽ bố trí địa điểm cách ly tập trung tại các huyện, thành phố, thị xã trong thời gian 14 ngày. 
Công an tỉnh Hải Dương cho biết, vào khoảng 15h30 chiều nay (24/7), tại km 48+600 QL5 A, đoạn thuộc địa phận phường Việt Hoà, TP Hải Dương xảy ra vụ xe container tự bốc cháy.Cụ thể, thời điểm trên, xe đầu kéo BKS số 15C-106.64 do anh Phạm Văn Nhuần, SN 1983, trú tại thôn Thọ Sơn, xã Tân Quang, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương điều khiển theo hướng Hải Phòng - Hà Nội bỗng nhiên bốc cháy.Rất may tài xế xe container đã kịp thời phát hiện, đạp cửa chạy thoát thân. Phần đầu kéo đã bị ngọn lửa thiêu rụi.Được biết, phương tiện bị cháy là của Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ giao nhận An Phú, có địa chỉ tại quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng. Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công an thành phố Hải Dương đã có mặt kịp thời để điều tiết giao thông, bảo vệ hiện trường để điều tra nguyên nhân. 
Thực hiện Chỉ thị số 17 về việc cách ly xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, Sở GTVT Hà Nội đã có văn bản số 346 quyết định dừng các hoạt động vận tải vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe môtô, bao gồm xe có sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách và “xe ôm”, kinh doanh giao hàng công nghệ (shipper).Sở GTVT Hà Nội yêu cầu, các đơn vị cung cấp phần mềm (ứng dụng gọi xe) dừng việc cung cấp ứng dụng gọi xe từ ngày 24/7 cho đến khi có thông báo mới đối với hoạt động vận tải vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe môtô. Trong đó nêu rõ, bao gồm xe có sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách và “xe ôm”, kinh doanh giao hàng công nghệ (shipper).Sở GTVT cũng đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông kiểm tra, xử lý vi phạm (nếu có) đối với các đơn vị cung cấp ứng dụng gọi xe gồm: Công ty Trách nhiệm hữu hạn Grab (ứng dụng Grab); Công ty cổ phần Be Group (ứng dụng Be); Công ty Trách nhiệm hữu hạn Gojek Việt Nam (ứng dụng Gojek); Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Logistics Viettel (ứng dụng My Go); Công ty cổ phần FastGo Việt Nam (ứng dụng FastGo) không thực hiện việc dừng hoạt động cung cấp ứng dụng gọi xe đối với hoạt động vận tải vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe môtô.Ngoài ra, Sở GTVT Hà Nội cũng dừng các hoạt động vận tải hành khách đường bộ bằng ôtô, đường thuỷ như xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe liên tỉnh, hoạt động bến khách ngang sông, bến thuỷ nội địa; trừ trường hợp phục vụ công tác phòng chống dịch, công vụ, ngoại giao, vận chuyển công nhân, chuyên gia.
Theo tìm hiểu, sáng nay, tại chốt kiểm soát Pháp Vân - Cầu Giẽ tình, trạng ùn ứ vẫn diễn ra, tuy nhiên, mức độ ùn ứ không quá nghiêm trọng. Trao đổi với VietNamNet, Đại úy Đinh Vạn Sơn, Phó đội trưởng CSGT số 3, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, tình hình ùn tắc tại chốt chặn cao tốc Pháp Vân đã giảm hơn nhiều so với các ngày trước.Theo ông, việc giảm ùn tắc là do người dân được tuyên truyền từ trước ngày Hà Nội thực hiện Chỉ thị giãn cách xã hội. Các phương tiện phải quay đầu tại chốt Pháp Vân đã giảm hẳn vì chỉ những phương tiện đủ điều kiện mới đi vào. Thực tế tại tuyến Pháp Vân, Cục CSGT đã khuyến cáo người điều khiển phương tiện ngay từ nút giao Cao Bồ (Ninh Bình), nếu không đủ điều kiện đi qua thành phố Hà Nội thì có thể xuống nút giao Vực Vòng đi theo hướng dẫn phân luồng của Bộ GTVT sang các tỉnh phía Bắc, phía Tây Bắc, tránh tình trạng xung đột gây ùn tắc ở nút giao Pháp Vân.Ông Sơn nói rõ, điểm chốt kiểm soát Pháp Vân ùn tắc là do tất cả các phương tiện đều phải dừng để kiểm tra khai báo y tế, do vậy không thể thông thoáng như ngày thường. Lực lượng kiểm tra phải thực hiện rất kỹ, không chỉ riêng lái xe mà cả người ngồi trên xe, tránh tình trạng lợi dụng chở những người không đủ điều kiện đi vào thành phố.Riêng với người dân ở Hà Nội chưa kịp trở lại thành phố khi đã thực hiện Chỉ thị giãn cách xã hội, ông Sơn cho biết, những người này ngoài đảm bảo các điều kiện khai báo y tế (đo thân nhiệt không có dấu hiệu bất thường, giấy xét nghiệm âm tính PCR trong vòng 72h) thì phải có căn cước công dân, chứng minh thư nhân dân hộ khẩu Hà Nội. Khi lực lượng kiểm tra đảm bảo đủ điều kiện an toàn theo quy định thì sẽ cho phép trở lại thành phố.Ngoài ra, với những người ở các địa phương khác vào Hà Nội, trường hợp đi xe biển xanh hoặc có giấy cử đi công tác vào Hà Nội... được cho lưu thông qua chốt kiểm dịch khi đảm bảo các điều kiện kiểm tra, khai báo y tế.“Lực lượng chốt chặn sẽ tạo điều kiện cho những người có đủ điều kiện vào Hà Nội, nhưng công tác phòng dịch phải ưu tiên hàng đầu. Người ra vào Hà Nội phải đảm bảo an toàn nhất cho mọi người”, ông Sơn nói.Uỷ ban ATGT Quốc gia khuyến cáo các tài xế không đủ điều kiện vào Hà Nội cần chủ động lựa chọn hành trình thay thế.Bà Phan Thị Thu Hiền, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, đơn vị đã phối hợp với các địa phương thực hiện phân luồng từ xa giúp các phương tiện qua Hà Nội đi đúng lộ trình, không vào chốt kiểm dịch của Hà Nội, tránh ách tắc.Kể từ khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, phương tiện không được đi vào thành phố, trừ các xe có thẻ nhận diện theo luồng xanh.Do vậy, xe từ Hòa Bình đi về Hà Nam, Ninh Bình, các tỉnh phía Nam và ngược lại đi theo các tuyến đường:Ngã ba Xuân Mai (Hà Nội) - QL21 - đường HCM (Hòa Bình) - Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh - Quảng Bình - Quảng Trị - Thừa Thiên - Huế - Quảng Nam - Kon Tum - Gia Lai - Đắk Lắk - Đắk Nông - Bình Phước.Hòa Bình - QL6 - đường HCM - QL21 - QL1- Hà Nam; Hòa Bình - QL6 - đường HCM - QL12B - QL1 - Ninh Bình; Hòa Bình - QL6 - đường HCM - QL9 - QL1 - các tỉnh từ Quảng Trị đến Cà Mau.Xe từ Hòa Bình đi đến các tỉnh Vĩnh Phúc, Yên Bái và ngược lại đi theo đường: Hòa Bình - QL6 - QL21 - QL2C (cầu Vĩnh Thịnh) - QL2 - Vĩnh Phúc; Hòa Bình - QL6 - QL21 - QL32 - Yên Bái.Xe từ Hòa Bình đi Thái Nguyên, Bắc Ninh và ngược lại theo tuyến: Hòa Bình - QL6 - QL21 - QL2C (cầu Vĩnh Thịnh) - QL2 - QL18 đoạn Nội Bài - Bắc Ninh - QL3 mới Hà Nội - Thái Nguyên; Hòa Bình - QL6 - QL21 - QL2C (cầu Vĩnh Thịnh) - QL2 - QL18 đoạn Nội Bài - Bắc Ninh - Bắc Ninh.Xe từ Ninh Bình đi đến Lạng Sơn và ngược lại theo tuyến: Ninh Bình - cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình - QL38 - QL39 - QL5 - cao tốc Hà Nội - Bắc Giang - cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn - QL1 - Lạng Sơn.Ninh Bình - cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình - QL38 - QL39 - QL5 - QL27 - QL18 - cao tốc Hà Nội - Bắc Giang - cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn - QL1 - Lạng Sơn.
Trao đổi với VietNamNet, đại diện Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, để đảm bảo an toàn phòng dịch trong những ngày thành phố Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, ngành đường sắt tạm ngừng bán vé cho hành khách đi và đến ga Hà Nội từ ngày 25/7 đến 1/8.Hành khách đã có vé tàu SE7 xuất phát tại ga Hà Nội vào lúc 6h sáng ngày 25/7 liên hệ qua đường dây nóng 1900.1520 hoặc 1900.0109 để được hướng dẫn trả (không thu phí) và bảo lưu tiền vé trước giờ tàu chạy.Hiện, tuyến đường sắt Hà Nội-TP.HCM chỉ còn chạy một đôi tàu SE7/SE8 để phòng chống dịch Covid-19, ngoài ra nhu cầu đi lại của hành khách cũng sụt giảm do các tỉnh thực hiện giãn cách xã hội. "Việc bán vé và đón trả khách ở các ga địa phương không thực hiện giãn cách vẫn hoạt động bình thường. Tàu khách vẫn xuất phát từ Hà Nội và bắt đầu đón khách từ ga Phủ Lý (Hà Nam) và các ga địa phương không thực hiện giãn cách xã hội", đại diện Tổng công ty Đường sắt cho biết.
9h30 sáng nay, hàng chục người vận chuyển lương thực, nhu yếu phẩm vào phường Chương Dương xếp hàng ngay ngắn chờ đến lượt. Để đưa hàng tiếp tế vào trong, họ phải trung chuyển qua tổ tiếp nhận do quận Hoàn Kiếm chỉ đạo thực hiện.Ngày thứ tư thực hiện quyết định thành lập vùng cách ly y tế của UBND quận Hoàn Kiếm, hơn 20.000 dân phường Chương Dương được chính quyền hỗ trợ tối đa trong khâu hậu cần như việc tiếp tế lương thực, nhu yếu phẩm. Với mục tiêu không để người dân thiếu lương thực trong thời gian cách ly, quận Hoàn Kiếm xây dựng tổ cung ứng lương thực rồi vận chuyển đến từng nhà dân. Chủ tịch UBND phường Chương Dương Nguyễn Văn Vĩnh nói với VietNamNet, việc chăm lo hậu cần cho người dân thời gian cách ly được quận ưu tiên hàng đầu. Đích thân một Phó chủ tịch UBND quận được giao trọng trách quản lý chung địa bàn phường trong thời gian cách ly, trong đó tập trung vào công việc hậu cần.Theo ông Vĩnh, trên địa bàn phường không có chợ dân sinh mà chỉ có 2 điểm mua sắm. Do vậy, khi bị phong tỏa, việc chính quyền phải giải quyết đầu tiên là tiếp tế lương thực."Vừa đảm bảo việc giãn cách xã hội, ai ở nhà nào ở yên đó vừa đảm bảo các nhu cầu sinh hoạt thiết yếu là điều chúng tôi đã và đang giải quyết", ông Vĩnh nói.Cụ thể, phường Chương Dương thành lập các điểm tiếp nhận hàng tiếp tế từ bên ngoài vào phường. Hàng hoá khi được giao đến các chốt kiểm soát sẽ được trung chuyển đến tận nhà. "Chúng tôi huy động toàn hệ thống chính trị vào cuộc. Từ Tổ trưởng dân phố, đến dân phòng, các lực lượng thanh niên... được huy động tối đa để vận chuyển lương thực đến với từng người dân. Về phương tiện, chúng tôi được UBND quận cấp xe điện để giao tận tay người dân các bọc hàng hóa thiết yếu", ông Vĩnh thông tin. Sau 3 ngày thực hiện cách ly, lãnh đạo UBND phường Chương Dương nhìn nhận, mọi việc đang được thực hiện theo đúng kịch bản đưa ra, toàn hệ thống đã chủ động trước tình huống này và đặc biệt, không để xảy ra tình trạng người dân thiếu thốn. Theo quy định, thời gian tiếp nhận các hàng hóa thiết yếu buổi sáng từ 8-10h và buổi chiều từ 14-16h. Tuy nhiên, thời gian nêu trên cũng được linh động, có thời điểm ngoài giờ trên, các cán bộ tại chốt vẫn tiếp nhận và hỗ trợ vận chuyển. Có ba điểm tiếp nhận chính được phường thành lập gồm điểm Hàm Tử Quan, Chương Dương Độ và Cầu Đất. Các điểm này được chia theo thứ tự số nhà ở các đường Hồng Hà, Vọng Hà, Hàm Tử Quan, Chương Dương Độ, Bạch Đằng và Cầu Đất. Đứng chờ xếp hàng tại điểm tiếp nhận đường Chương Dương Độ, ông Lê Nam (quận Hai Bà Trưng) cho biết, vì có người thân đang sinh sống bên trong phường nên hôm nay ông chuyển hàng hóa tiếp tế. Các mặt hàng chủ yếu là rau, củ, hoa quả tươi và thịt, trứng đủ dùng cho khoảng 3-4 ngày. Mất khoảng 10 phút xếp hàng theo đúng khoảng cách 2m, ông Nam mới chuyển hàng vào bên trong và ghi các thông tin về người nhận. Ngay sau đó, hàng hóa của ông cùng nhiều người khác được đưa lên chiếc xe điện đang chờ sẵn để đến từng địa chỉ cụ thể.Là nơi phát hiện 21 ca mắc Covid-19, ngõ 561 Minh Khai (phường Thanh Lương, Hai Bà Trưng) bị cách ly với gần 1.000 nhân khẩu từ ngày 1/8. Để đảm bảo cung ứng nhu yếu phẩm, chính quyền phường Thanh Lương bố trí bàn để tiếp nhận các nhu yếu phẩm từ bên ngoài vào trong. Theo ghi nhận, tại điểm cách ly số 561 phố Minh Khai lác đác một vài người tiếp tế lương thực thuận lợi, dễ dàng, 
Ban Quản lý chợ Long Biên (Ba Đình, Hà Nội) vừa ban hành thông báo về việc tạm ngừng kinh doanh tại chợ.Thời gian tạm ngừng kinh doanh từ 12h ngày 3/8 cho đến khi có thông báo mới.Việc áp dụng các biện pháp phong toả, cách ly tế đối với chợ Long Biên là do phát hiện có 1 ca F0 kinh doanh đá cây cung cấp cho các hộ kinh doanh thuỷ hải sản tại chợ.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, nam bệnh nhân (trú tại phường Phúc xá, quận Ba Đình) là người làm trong khu vực kinh doanh hải sản tại chợ. Ngày 28/7, bệnh nhân xuất hiện ho, sốt, đến ngày 2/8 được lấy mẫu sàng lọc và kết quả dương tính với.Sau khi phát hiện ca bệnh, BQL chợ Long Biên, UBND phường Phúc Xá và lực lượng chức năng quận Ba Đình thực hiện các biện pháp khử khuẩn; điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan, hướng dẫn người dân biện pháp cách ly y tế, khai báo y tế và theo dõi sức khỏe theo quy định.Trước đó, ngày 1/8, quận Ba Đình đã phong tỏa một phần (khu vực kinh doanh hải sản) chợ Long Biên do liên quan đến một ca nhiễm SARS-CoV-2 có địa chỉ tại huyện Thanh Trì.Chợ Long Biên là chợ đầu mối lớn nhất Thủ đô.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Ba Đình thông báo tìm người đã đến ngõ 187 đường Hồng Hà, phường Phúc Xá và chợ Long Biên từ ngày 18/7 đến ngày 3/8.Tất cả những người từng đến 2 địa điểm đã nêu trong khoảng thời gian trên tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm Y tế quận Ba Đình (Khoa kiểm soát dịch bệnh: 02438432113) hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115 hoặc số 0949.396.115 (CDC Hà Nội).Ngay sau khi phong toả chợ đầu mối Long Biên từ 13h chiều, lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 150 tiểu thương tại đây.
Chiều 3/8, các cư dân trong khu vực phong toả phường Chương Dương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Nếu có kết quả âm tính, họ sẽ được tiêm vắc xin sớm.Trung tá Dương Bảo Thạch, Phó Đội trưởng Đội CSGT và trật tự, Công an quận Hoàn Kiếm cho biết: Hàng ngày xe ô tô điện vận chuyển lương thực, hàng thiết yếu vào nhà cho từng hộ dân ngõ xóm. “Hơn 100 cán bộ chiến sĩ công an quận Hoàn Kiếm và Công an phường sở tại làm nhiệm vụ 24/24 đảm bảo an toàn cho toàn bộ khu vực cách ly”, Trung tá Thạch cho hay.Tổ Covid cộng đồng hàng ngày có 2 buổi sáng, chiều đảm nhận nhiệm vụ vận chuyển hàng vào từng nhà cho bà con. Tổ này gồm các lực lượng dân quân tình nguyện, dân phòng, tổ trưởng, tổ phó các tổ dân phố, thanh niên tình nguyện, hội phụ nữ phường, tất cả đều đã được xét nghiệm Covid-19, được cấp trang thiết bị bảo hộ hàng ngày để đưa lương thực, thực phẩm, các mặt hàng thiết yếu đến từng hộ gia đình trong khu cách ly. Ông Lê Hữu Thực, nhà ở phố Bạch Đằng cho biết: Người thân, bạn bè ở khu vực gửi thực phẩm cho người dân nhưng không thể giao tận tay vì đang phải cách ly y tế, vì vậy phía UBND phường đã bố trí xe điện, vận chuyển thực phẩm giúp đến tận nhà cho từng người. Mọi hàng hoá đều được vận chuyển đến từng hộ gia đình nhanh chóng, chính xác. 
Ngày thứ 12 Hà Nội giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 của UBND thành phố, khác với những ngày đầu, số người ra đường hiện nay cơ bản đều có lý do chính đáng và chuẩn bị đầy đủ các giấy tờ cần thiết khi lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra.Có mặt tại chốt kiểm tra, xử lý vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19 tại ngã ba đường Văn Tiến Dũng - quốc lộ 32 (phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm), lực lượng chức năng gồm công an quận, phường, dân phòng và cán bộ UBND phường thay ca làm nhiệm vụ trong điều kiện nắng nóng. Ghi nhận của VieNamNet trưa nay cho thấy, trong khoảng hai tiếng đồng hồ, lực lượng tại chốt kiểm tra khoảng 100 người đi đường, từ giấy đi đường và các  giấy tờ tùy thân để xác thực. Trong số nhiều người được kiểm tra, đại đa số có lý do chính đáng, nhưng vẫn còn một số trường hợp không có lý do chính đáng để ra đường, vi phạm quy định phòng chống dịch.Khoảng 11h30, Thượng úy Chu Hữu Tước, cán bộ Đội CSGT quận Bắc Từ Liêm dừng xe một nam thanh niên lái xe máy hướng từ QL 32 vào đường Văn Tiến Dũng, sau khi hỏi giấy tờ và lý do ra đường, người đàn ông nói đi chợ nhưng không xuất trình được thẻ đi chợ đã phát theo ngày nên đã bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính.Thượng úy Tước cho biết, đã hơn mười ngày bám chốt làm nhiệm vụ, anh nhận thấy lượng người vi phạm ngày một giảm đi rõ rệt, đa phần người dân hiểu và chấp hành theo quy định của thành phố.Tuy nhiên, theo các cán bộ trực chốt, khi vẫn còn số ít người chưa ý thực được việc giãn cách, vẫn ra đường không có lý do, các lực lượng sẽ còn vất vả, chậm chí mất công mất sức nếu người đó mang theo nguồn lây.Đại tá Lê Đức Hùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm cho VietNamNet biết, quá trình vận hành các chốt xử lý vi phạm phòng chống dịch theo Chỉ thị 17 của thành phố, công an quận tập trung cùng lúc nhiều nhiệm vụ. Trong đó, ưu tiên việc tuyên truyền, vận động người dân chấp hành, nâng cao ý thức trong phòng chống dịch. Hai là kiên quyết xử lý các trường hợp cố tình vi phạm quy định bằng cách duy trì các chốt kiểm soát dịch 24/24h để kiểm tra người đi đường. Với việc thành lập 13 chốt chỉ huy, 64 chốt kiểm soát và 11 chốt phong tỏa cùng gần 47 tổ cơ động trên địa bàn quận, lực lượng chức năng tại chốt đã kiểm tra hàng chục nghìn trường hợp và xử lý vi phạm gần 500 trường hợp vi phạm phòng chống dịch.Để gia cố thêm ở các chốt cơ sở, theo Đại tá Hùng, công an quận tăng cường 65 cán bộ chiến sĩ từ các đội nghiệp vụ xuống công an các phường để thực hiện các nhiệm vụ tại các chốt, phân công lịch trực đảm bảo vận hành liên tục tại chốt kiểm soát, khu cách ly. Cũng trong hôm nay, tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa, lực lượng trực chốt được triển khai tại địa chỉ số 68 Hoàng Cầu, tại đây, tổ công tác tiếp tục kiểm tra các trường hợp người dân ra đường. Một cán bộ thuộc công an quận Đống Đa cho biết, từ sáng đến chiều nay, có khoảng 6 trường hợp người dân ra đường bị lập biên bản với cùng nguyên nhân ra đường không có lý do chính đáng. Ghi nhận tại điểm chốt Hoàng Cầu và điểm chốt Thái Hà (quận Đống Đa), vẫn còn tình trạng người dân quay đầu xe bỏ chạy khi thấy lực lượng chức năng tại chốt ở trước mặt."So với những ngày đầu, chúng tôi nhận thấy ý thức người dân đã chấp hành hơn. Còn một bộ phận rất nhỏ vi phạm, chúng tôi kiên quyết phối hợp với UBND phường lập biên bản xử lý vi phạm", cán bộ công an quận Đống Đa thông tin.Mỹ Đình 1 (quận Nam Từ Liêm) là phường có hơn 20 vạn dân sinh sống với nhiều khu chung cư, khu đô thị. Với tính chất phức tạp khi số dân đông, có lượng di chuyển cơ học cao và có nhiều hoạt động kinh doanh dịch vụ nên ngay từ sớm, lãnh đạo UBND phường đã có phương án triển khai các biện pháp nhằm ngăn chặn và phòng chống dịch. Theo bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Bí thư phường Mỹ Đình 1, ngay sau khi Hà Nội ra Chỉ thị 17, phường nhanh chóng triển khai các phương án và lập các chốt kiểm soát, tuyên truyền phòng chống dịch. "Có 13 chốt kiểm soát bao quanh phường, chúng tôi tập trung lực lượng chính tại các vị trí có khu dân cư đông, khu đô thị. Tổ kiểm tra, tuyên truyền sẽ kiểm tra lý do, giấy tờ của tất cả người dân ra vào phường, nếu không có lý do chính đáng sẽ không được vào phường", bà Nguyệt thông tin. Ghi nhận tại đường Đình Thôn (đoạn giao nhau với đường Phạm Hùng) và ngã ba đường Trần Văn Lai - Phạm Hùng, tại đây, tổ kiểm soát của UBND phường được triển khai với nhiệm vụ kiểm tra người ra vào phường Mỹ Đình 1. Ông Quang (SN 1957), tổ dân phố 17 phường cho biết, ông làm nhiệm vụ tại chốt cổng làng Đình Thôn đến nay là ngày thứ tư, dù điều kiện thời tiết nắng nóng nhưng ông vẫn cố gắng để cùng chính quyền sớm vượt qua đại dịch. Mỗi ngày, ông Quang dừng kiểm tra hàng trăm xe ra vào, chủ yếu việc kiểm tra giấy tờ tùy thân và giấy đi đường theo quy định và mẫu của thành phố cấp. "Nhiều trường hợp chúng tôi kiên quyết mời quay đầu vì thiếu giấy tờ, có trường hợp còn đi qua chốt mà không chấp hành hiệu lệnh. Nhưng càng về sau, ý thức của người dân càng được nâng lên, gần như 90% người được kiểm tra đều có lý do chính đáng", ông Quang chia sẻ. Là điểm chốt thường xuyên gặp nhiều người ngoại quốc sinh sống, chốt kiểm soát phố Trần Văn Lai liên tục làm nhiệm vụ với dòng phương tiện liên tục ra vào. Công việc tại chốt lặp đi, lặp lại về kiểm tra giấy tờ người đi đường, Có trường hợp lái xe thường xuyên ra vào chốt, thay vì xuất trình thủ công, lái xe bọc giấy trong túi nilon rồi để trước giỏ xe, khi cần thì xuất trình rất nhanh. Theo lãnh đạo phường Mỹ Đình 1, việc triển khai các chốt bao quanh phường như những lá chắn bảo vệ, sàng lọc người dân ra vào phường theo đúng quy định Chỉ thị của thành phố. Bên cạnh việc kiểm tra, các lực lượng tại chốt còn hướng dẫn, tuyên truyền người dân về các quy định trong phòng chống dịch.  Qua ghi nhận thực tế của VietNamNet, không chỉ riêng phường Mỹ Đình 1, ở hầu hết các phường của quận Nam Từ Liêm đều thành lập hàng hoạt các tổ kiểm tra, tuyên truyền phòng chống dịch. Tổ kiểm tra này đang phát huy tác dụng khi hạn chế người dân ra đường không có lý do chính đáng. 
Tại , trưa nay 4/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt cầu Bến Thủy cho biết, số lượng người đi xe máy từ miền Nam về quê đã giảm hẳn so với mấy ngày trước. Ở cầu Bến Thuỷ 1, 2 trong sáng nay có khoảng 65 người đi xe máy trở về.Người dân khi về đến cầu Bến Thủy đều phải khai báo y tế, test nhanh Covid-19. Sau đó, những công dân ở huyện Nghi Lộc, Hưng Nguyên, Nam Đàn và TP Vinh đi xe máy về trạm y tế cách ly.Riêng những người ở huyện, thị khác xa hơn sẽ được xe tải, container chở xe máy và xe khách đưa người về từng huyện. Người dân tự đi xe máy về quê đều phải thực hiện cách ly tại trường học hoặc trạm y tế nơi cư trú.Tại chốt cầu Bến Thủy, những người dân ở các tỉnh, thành khác đi qua bằng xe máy đều phải khai báo y tế đầy đủ. Ở chốt có xăng xe, bánh ngọt, nước uống, khẩu trang phát miễn phí cho người dân có nhu cầu.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, một số trường hợp chạy xe máy về quê khi thực hiện test nhanh đã xác định dương tính với SARS-CoV-2 tại chốt cầu Bến Thủy.Ông Nguyễn Hữu Hà, Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên cho biết, số lượng người ngày hôm nay trở về Nghệ An giảm hẳn so với 2 ngày trước. Cụ thể, ngày hôm qua khoảng 400 người và ngày hôm trước khoảng 600 người.“Lượng người về chủ yếu ở các huyện miền núi Nghệ An. Chốt chặn ở cầu Bến Thuỷ vẫn tiếp tục duy trì các hoạt động phòng chống dịch Covid-19, đến lúc nào không còn tình trạng người dân đi xe máy về quê”, ông Hà nói.Tại , hai ngày nay, số lượng người tự phát về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam cũng giảm mạnh.Theo cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh, hai ngày gần đây lượng người tự phát về giảm rõ rệt, không còn cảnh dòng người đi xe máy.Cụ thể, ngày 1/8 lượng người đi qua Hà Tĩnh rất đông và là ngày cao điểm với 668 người dân Hà Tĩnh, chưa kể người từ địa phương khác đi qua địa bàn.Từ 6h sáng ngày 2/8 đến 6h sáng 3/8, Hà Tĩnh kiểm soát 380 phương tiện, trong đó 65 ô tô con chở 226 người; 39 xe khách với 202 người; 276 xe máy với 313 người.Từ 6h ngày 3/8 đến 6h ngày 4/8, con số này giảm là 341 phương tiện, trong đó có 138 ô tô con với 284 người; 33 xe khách với 267 người; 170 xe máy với 245 người.“Lượng phương tiện đi qua Hà Tĩnh giảm rất sâu. Bây giờ lác đác vài người về chứ không có từng đoàn người về đông kín như mấy ngày trước, khi chưa có Chỉ thị của Thủ tướng. Theo dự đoán của chúng tôi, ngày mai lượng người về sẽ còn giảm nữa”, cán bộ Phòng CSGT Hà Tĩnh thông tin.Ông Lê Ngọc Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cho biết, trên địa bàn mấy ngày qua phát hiện nhiều ca bệnh đến/về từ các tỉnh, thành phố đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16.Hà Tĩnh cần tăng cường quản lý đối với người về từ vùng dịch, căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương để áp dụng cách ly tại nhà và cách ly tập trung.Tại , ông Nguyễn Xuân Sơn - GĐ Sở TT&TT tỉnh này cho biết, sau khi có Công điện 1063 của Thủ tướng Chính phủ, số người trở về từ vùng dịch có chiều hướng giảm dần.Tuy nhiên, trong một hai ngày lại đây, số người về lại tăng cao, trung bình mỗi ngày tỉnh có gần 100 công dân từ các tỉnh, thành phố đang áp dụng Chỉ thị 16.“Trong ngày 3/8, tỉnh TT-Huế tiếp nhận cách ly hơn 55 người về và trong sáng nay, có hơn 100 người về từ các tỉnh, thành đang có dịch”, ông Sơn cho biết.
Chiều 25/7, Chủ tịch UBND huyện Đắk R’lấp (Đắk Nông) Phan Nhật Thanh cho biết, mấy ngày gần đây người dân từ các tỉnh phía Nam qua chốt kiểm soát dịch tại dốc Cai Chanh, xã Đắk Ru gia tăng đột biến.Theo ông Thanh, từ ngày 21 đến ngày 25/7 có gần 12 nghìn lượt người, chủ yếu di chuyển bằng phương tiện xe máy, làm thủ tục đo thân nhiệt, trình giấy xét nghiệm âm tính với  trở về các tỉnh Tây Nguyên để tránh dich.Đặc biệt, riêng ngày 25/7, có khoảng 5 nghìn người xuất phát từ vùng dịch TP.HCM, Bình Dương làm thủ tục tại dốc Cai Chanh. Có những thời điểm người dân tập trung khoảng 1 nghìn người, khiến cho giao thông trở nên ùn ứ, kéo dài hàng km.“Trước khi trở về, chúng tôi đã đi xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Khi về địa phương, chúng tôi tuyệt đối chấp hành phương án cách ly phòng dịch”, một người đi trong đoàn người, cho hay.Tuy nhiên, số đông người dân tập trung đông đúc này còn tăng thêm mối lo ngại về nguy cơ lây nhiễm bệnh trong cộng đồng. Trước tình hình đó, CSGT Công an tỉnh Đắk Nông đã cử lực lượng và phương tiện dẫn đường cho những người này trở về tỉnh Đắk Lắk, có lộ trình dài khoảng 150km.Với những người về các huyện, thành phố của Đắk Nông, cơ quan chức năng tiếp tục phân loại riêng để đưa đi xét nghiệm, cách ly chờ kết quả.Thượng tá Phạm Quốc Lập, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã bố trí lực lượng, phương tiện chuyên dụng dẫn đường và bảo đảm an toàn cho người dân các tỉnh phía Nam trở về Đắk Lắk.“Việc làm này chỉ là giải pháp tình thế nhằm tránh ùn tắc giao thông, bảo đảm an toàn cho người dân và không để lây nhiễm chéo trong cộng đồng”, Thượng tá Lập nói.Theo bà Trần Thị Minh Lý, Trưởng phòng Lao động, Việc làm và Giáo dục nghề nghiệp (Sở LĐ-TB&XH tỉnh Đắk Lắk), sở đang lên kế hoạch đón công dân từ các tỉnh phía Nam trở về địa phương tránh dịch.“Do các tỉnh phía Nam đang áp dụng Chỉ thị 16, nên cần có sự đồng ý của họ, chúng tôi mới có thể tổ chức đón công dân về. Đến nay, sở vẫn chưa nhận được phản hồi từ tỉnh bạn”, bà Lý nói.Còn ông Nguyễn Công Tự, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Đắk Nông cho biết, sở đã liên lạc với các đơn vị cùng cấp ở các tỉnh phía Nam, họ trả lời do đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ nên, các sở này không muốn công dân các tỉnh rời khỏi địa phương.  Một số ý kiến cho rằng, việc các tỉnh chậm lên phương án đón công dân từ vùng dịch trở về sẽ làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh trong cộng đồng. Nếu dịch bệnh bùng phát, sẽ khó kiểm soát.
Ngày làm việc cuối cùng kỳ họp thứ 11 (8/4), Quốc hội thực hiện quy trình phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch nước về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh; phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Sau khi nghe báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn và báo cáo giải trình, Quốc hội đã bỏ phiếu kín phê chuẩn đề nghị danh sách Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh và danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Với 444 ĐBQH có mặt (chiếm 92,50 % tổng số đại biểu) tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn về danh sách Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh.Ông Phạm Minh Chính, Thủ tướng Chính phủ giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng quốc phòng và an ninh.Ủy viên Hội đồng quốc phòng và an ninh gồm: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.Hiện Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc làm Chủ tịch Hội đồng quốc phòng an ninh.Với 449 ĐBQH có mặt (chiếm 93,54% tổng số đại biểu) tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn về danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia.Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia gồm: Bí thư Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân.Các Uỷ viên Hội đồng bầu cử Quốc gia gồm: Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Trưởng Ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh, Tổng Thư ký - Chủ nhiệm VP Quốc hội Bùi Văn Cường, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Anh Tuấn.Ngày 7/4, Quốc hội đã miễn nhiệm Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia với bà Tòng Thị Phóng, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh và 8 Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia khác.Với Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Quốc hội cũng miễn nhiệm một số Ủy viên đối với các ông, bà: Nguyễn Thị Kim Ngân; Ngô Xuân Lịch; Phạm Bình Minh.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao quyết định cho Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đi thực hiện nhiệm vụ Sỹ quan huấn luyện quân sự cho BQL chương trình huấn luyện, Phòng Huấn luyện tích hợp, Văn phòng Chính sách, đánh giá và huấn luyện, Cục Hoạt động hòa bình (GGHB) tại trụ sở Liên hợp quốc (New York, Mỹ), nhiệm kỳ 2021 - 2023.Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến khẳng định, Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông là sỹ quan thứ ba của Việt Nam trúng tuyển vào làm việc tại trụ sở Liên hợp quốc sẽ góp phần nâng cao hình ảnh, vị thế của đất nước trong cộng đồng quốc tế.Đánh giá cao công tác chuẩn bị, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến bày tỏ tin tưởng Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ, đồng thời đề nghị Thiếu tá Đông tận dụng tối đa vị trí công tác mới của mình để góp phần tham mưu hiệu quả cho quá trình Việt Nam tham gia hoạt động GGHB Liên hợp quốc.Bày tỏ sự quyết tâm thực hiện nhiệm vụ, Thiếu tá Nguyễn Phúc Đông khẳng định sẽ luôn giữ gìn, phát huy phẩm chất, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ, quyết tâm khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ; không ngừng học tập, nâng cao trình độ về mọi mặt, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao; tích cực học hỏi kinh nghiệm từ các đồng nghiệp quốc tế, đồng thời ý thức sâu sắc nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh.Tính đến thời điểm này, Việt Nam đã có 3 sỹ quan trúng tuyển vào làm việc tại trụ sở Liên hợp quốc. Người đầu tiên là Trung tá Lương Trường Vinh, đảm nhiệm vị trí Sĩ quan Kế hoạch tổng hợp, Phòng Xây dựng lực lượng, Văn phòng các nền quân sự, Cục Hoạt động hòa bình.Sỹ quan thứ hai của Việt Nam trúng tuyển vào làm việc tại trụ sở Liên hợp quốc là Trung tá Trần Đức Hưởng với vai trò Sĩ quan Tham mưu kế hoạch, Phòng Kế hoạch quân sự, Văn phòng các vấn đề quân sự. Cục Hoạt động hòa bình.Để trúng tuyển vào một vị trí tại Liên hợp quốc, các sỹ quan của Việt Nam phải trải qua quy trình gồm 4 vòng: sơ loại hồ sơ, thi viết, phỏng vấn, thông báo trúng tuyển. Mỗi vị trí đều có khoảng 150 - 200 ứng viên khác đến từ các quốc gia thành viên ứng tuyển.
Thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Cục Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị) cho biết, đây là chủ trương xây dựng sân bay lưỡng dụng phục vụ cho nhiệm vụ quân sự và dân sự. Thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo quyết liệt các cơ quan chức năng, đơn vị hoàn chỉnh thủ tục để đầu tư xây dựng sân bay Phan Thiết theo quy định."Quyết tâm là đến hết năm 2022 chúng ta sẽ hoàn thành nhiệm vụ này để phục vụ cho hoạt động của sân bay Phan Thiết", ông Đức cho biết.Dự án sân bay Phan Thiết rộng 543 ha tại xã Thiên Nghiệp đã được Bộ Quốc phòng triển khai thi công vào ngày 5/4 vừa qua. Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đề nghị UBND Bình Thuận phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, nhất là công tác giải phóng mặt bằng, xác định các mỏ vật liệu xây dựng để bảo đảm cung ứng ổn định, hiệu quả.Sân bay Phan Thiết đã được Thủ tướng phê duyệt quy hoạch năm 2009, rộng 543 ha. Dự án từng được khởi công đầu năm 2015, dự kiến hoàn thành năm 2018, nhưng sau đó tạm dừng.Sân bay Phan Thiết được quy hoạch là Cảng hàng không cấp 4E với chức năng là sân bay dùng chung dân dụng và quân sự (cấp I), có hoạt động bay quốc tế, với 1 đường cất hạ cánh, chiều dài là 3.050m, nhà ga hành khách có công suất thiết kế 2 triệu hành khách/năm.Theo quy hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, đến năm 2030, cả nước có 28 cảng hàng không (15 cảng hàng không quốc nội và 13 cảng hàng không quốc tế). Trong đó, Phan Thiết là một trong 6 cảng hàng không quốc nội ở khu vực phía Nam, cùng với Buôn Ma Thuột, Liên Khương, Côn Đảo, Rạch Giá và Cà Mau.
Đại tá Nguyễn Hạnh Phúc, Phó Tổng Giám đốc Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam cho biết, khu vực biên giới phía Bắc chịu ảnh hưởng rất nhiều của bom mìn còn lại.Đây là một trong những điều "lo lắng, đau đáu" của các cấp, từ Đảng, Nhà nước, Trung ương, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã nhiều lần nhắc đến việc này.Năm 2019, Trung tâm Hành động bom mìn quốc gia Việt Nam trực tiếp tham gia báo cáo đề nghị Chính phủ đề xuất với Quốc hội phê chuẩn một khoản kinh phí để rà phá bom mìn tại một số khu vực của tỉnh Hà Giang.Chiến tranh biên giới từ năm 1979-1989, Hà Giang là một trong những trọng điểm. Trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, bộ đội hy sinh tại Hà Giang là hơn 4.000 người. Đến nay đã tìm kiếm, quy tập được hơn 2.000 hài cốt, còn hơn 2.000 hài cốt chưa tìm kiếm và quy tập được.Số hài cốt đang nằm rải rác lẫn vào những khu vực ô nhiễm mìn nặng. Khó khăn trong việc quy tập hài cốt liệt sĩ là phải kết hợp tìm kiếm hài cốt và rà phá bom mìn.Bên cạnh đó, nguồn lực hạn chế, các nước và các tổ chức quốc tế có thể tài trợ nhưng không đi đến những địa bàn khó khăn này. Việc huy động, sử dụng những nguồn lực quốc tế vào những khu vực này rất khó khăn.Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đề xuất Thủ tướng và Quốc hội cho sử dụng ngân sách dự phòng năm 2019 để hỗ trợ và bổ sung một dự án, hiện nay đang thực hiện.Có rất nhiều vùng bị ô nhiễm ở Hà Giang, địa hình cực kỳ phức tạp và hiểm trở, các điểm cao trên đỉnh núi cheo leo; việc vướng mìn trong quá trình di chuyển, phải thao tác rất nhiều.Ngoài ra, Việt Nam cố gắng tìm và huy động quốc tế, hiện nay một tổ chức toàn cầu có uy tín trong lĩnh vực này, với gần 10.000 nhân viên trên toàn thế giới, đã đồng ý vào hỗ trợ ngay trong tháng 4."Trong công tác rà phá bom mìn, chúng ta muốn đẩy nhanh tiến độ nhưng phương tiện rà phá hiện đại chúng ta không có. Ví dụ các nước có thiết bị có tầm với cao có thể gắp mìn và bóp nổ quả mìn, với giá gần 2 triệu USD. Ta không có thiết bị này. Địa hình hiểm trở, khó khăn song tổ chức quốc tế này cho biết nếu tổ chức tốt vẫn làm được và họ sẽ hỗ trợ ta việc này", đại tá Nguyễn Hạnh Phúc cho biết.Việc tìm kiếm, quy tập khoảng 600 hài cốt liệt sĩ ở Vị Xuyên - một trong những vị trí trọng điểm, do Quân khu 2 và một số đơn vị khác phối hợp. Vấn đề đặt ra là phải phân tích ADN để xác định danh tính liệt sĩ.Ông cũng cho biết thời gian tới (năm 2021-2025), Bộ Quốc phòng chủ trương tiếp tục đầu tư vào khu vực Hà Giang, giải quyết tốt các điểm như Yên Linh, Xín Mần - những điểm rất nóng  trước đây chưa làm được.
Bốn ngày qua, Sở Công Thương TP.HCM phối hợp với một doanh nghiệp vận tải chuyển đổi công năng 5 chiếc xe buýt thành 'cửa hàng di động' chở rau củ đến các quận, huyện bán giá bình ổn cho người dânĐại diện doanh nghiệp vận tải cho biết, nhận thấy người dân khó khăn trong việc tiếp cận nguồn thực phẩm rau quả trong thời điểm giãn cách xã hội, trong khi đó, phía công ty có sẵn phương tiện, nhân lực nên đã đề xuất Sở Công Thương, Sở GTVT chuyển đổi công năng xe buýt.Ngay khi đề xuất được chấp thuận, đơn vị đã tháo gỡ ghế ở khu vực giữa xe để tạo không gian trưng bày rau củ cho người dân lên mua hàng.Doanh nghiệp hỗ trợ phương tiện, xăng dầu, còn nguồn hàng thì được Sở Công Thương cung cấp như: Gạo và các loại rau củ. Hàng hoá đều được niêm yết giá bên ngoài xe theo quy định bình ổn giá để người dân xem trước khi vào mua.Theo xe có 4 người của công ty xe buýt gồm: 1 tài xế, 2 người bán và 1 người tính tiền. Khi đến các điểm bán, nhân viên phối hợp với cán bộ phường để vừa thông báo cho người dân vừa thực hiện phân luồng, xếp hàng.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19, người dân phải xếp hàng giãn cách. Mỗi lần chỉ 2 người được lên xe buýt mua hàng. Người dân lên xe bằng cửa trước và thực hiện sát khuẩn tay trước khi lựa chọn hàng, sau đó ra ngoài bằng cửa sau.
Nguồn tin riêng của VietNamNet cho biết, hai tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Trị đã có văn bản đề nghị Bộ GTVT, UBND TP.HCM hỗ trợ đưa công dân từ TP.HCM về quê.Theo đó, Thừa Thiên Huế đề xuất bố trí đưa 320 người về  từ ga Sài Gòn ngày 26/7, Quảng Trị đưa 400 người từ TP.HCM về ngày 28/7. Hành khách đi tàu có danh sách đính kèm được địa phương cung cấp thông qua Hội đồng hương địa phương tại TP.HCM.Hai địa phương trên cũng đề nghị TP.HCM thống nhất với chủ trương, chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan tạo điều kiện để những người có trong danh sách được di chuyển từ nơi cư trú đến ga Sài Gòn làm thủ tục lên tàu về quê. Công tác triển khai đảm bảo đúng quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, tối 24/7, đoàn tàu chuyên biệt đầu tiên (SE14) đã đưa hơn 700 hành khách từ TP.HCM về Hà Tĩnh theo yêu cầu của địa phương này. Chuyến tàu nằm trong kế hoạch vận chuyển 3.000 hành khách là công dân Hà Tĩnh đang sinh sống tại TP. HCM và các tỉnh phía Nam về quê nhằm giảm tải áp lực cách ly cho các tỉnh phía Nam trong thời điểm dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp. Được biết, ngoài 3 địa phương trên Tổng công ty Đường sắt đã và đang làm việc với UBND và hội đồng hương các tỉnh Nghệ An, Quảng Nam… để tiếp tục tổ chức các đoàn tàu chuyên biệt đưa người dân các tỉnh về quê an toàn.Tổng công ty Đường sắt thông tin thêm, cùng với việc bố trí các đoàn tàu chuyên biệt tại TP.HCM về các địa phương, đơn vị cũng nhận vận chuyển miễn phí đưa cán bộ y tế tại các địa phương vào viện trợ cho TP.HCM. Tổng công ty sẽ tổ chức đón tại các ga địa phương có đoàn tàu đi qua.  
Sáu ngày Chỉ thị 17 của UBND TP Hà Nội được áp dụng, từng đó thời gian Tổ công tác tại chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 trên các địa bàn quận, huyện thay ca liên tục túc trực, đảm bảo việc người dân chấp hành quy định để sớm đẩy lùi dịch bệnh. Trong số hàng trăm chốt kiểm soát dịch của Thủ đô, có nhiều chốt trực 24/24h, Tổ công tác thay ca nhau kiểm tra người dân ra đường có lý do chính đáng?.Càng về khuya, khi người dân Hà Nội chìm vào giấc ngủ, dưới ánh đèn điện vàng, nhiều Tổ công tác vẫn bám trụ xuyên đêm để làm nhiệm vụ. 23h đêm ngày 29/7, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 phường Phúc Diễn (quận Bắc Từ Liêm), Tổ công tác 15 người gồm lực lượng công an quận, phường, nhân viên y tế, cán bộ UBND phường vẫn làm việc. Tổ công tác chia thành hai nhóm, chốt kiểm soát ở hai bên đường Văn Tiến Dũng để kiểm tra người và  phương tiện đi qua.Bước chân của Thượng úy Chu Hữu Tước cùng đồng đội bất ngờ chạy thật nhanh để ra hiệu dừng một chiếc xe tải chở vật liệu xây dựng đi qua chốt. "Yêu cầu anh dừng xe, xuất trình giấy tờ", Thượng úy Tước nói đồng thời ra hiệu lệnh cho tài xế lái xe vào lề đường.Sau khi truy vấn lý do, người tài xế xuất trình giấy tờ, trình bày bản thân chở vật liệu cho công trình trọng điểm quốc gia, tuy nhiên trên giấy tờ chỉ thể hiện là chở cho một công trình quy mô nhà dân. Ngay lập tức, tài xế được hướng dẫn vào khu vực chốt để cán bộ UBND phường Phúc Diễn lập biên bản xử lý vi phạm hành chính. Anh Tước không nhớ đây là chiếc xe thứ bao nhiêu bị dừng trong ngày, nhưng càng về khuya, tất cả các phương tiện đi qua chốt đều được lực lượng kiểm soát.Càng về khuya, bên trong chiếc lán dã chiến rộng khoảng 40m2 dựng ở ngã ba QL 32 và đường Văn Tiến Dũng, lực lượng chức năng vẫn phải xử lý hàng loạt trường hợp vi phạm Chỉ thị 17 của thành phố, lúc này đồng hồ đã chỉ sang ngày mới. "Đề nghị cháu viết bản cam kết không tái phạm hành vi của mình", giọng bà Lê Thị Hạnh, cán bộ tư pháp phường Phúc Diễn nhắc nhở một công nhân vi phạm quy định về phòng chống dịch.Bà Hạnh cho biết, thời điểm này, những người ra đường hầu hết là công nhân làm thuê. Họ nghe lời chủ doanh nghiệp đi làm nhưng lại là những công việc không cấp bách, không nằm trong danh mục được hoạt động trong Chỉ thị 17. Các trường hợp trên được lực lượng linh động và yêu cầu viết giấy cam kết.  Toàn quận Bắc Từ Liêm thành lập 13 chốt chỉ huy, 64 chốt kiểm soát, 11 chốt phong tỏa. Bên cạnh đó có 47 Tổ cơ động tuần tra kiểm soát đảm bảo an ninh trật tự và phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trong 6 ngày làm nhiệm vụ, toàn quận xử lý 452 trường hợp vi phạm với số tiền xử phạt hơn 400 triệu đồng.Tại phố Cửa Nam (quận Hoàn Kiếm), Tổ công tác của Trung úy Đinh Bảo Chinh cũng trắng đêm ở chốt kiểm tra người dân đi đường. Do chốt kiểm tra nằm ở trục đường lớn, nhiều xe qua lại nên lực lượng cả chốt gần như luôn bận rộn. Trong khoảng 1 giờ đồng hồ, chốt kiểm soát tại phố Cửa Nam dừng kiểm tra rất nhiều trường hợp người dân ra đường. Có trường hợp bị lập biên bản ngay tại chỗ khi ra đường không có lý do chính đáng. Đến 20h40, Trung úy Chinh ra hiệu lệnh yêu cầu một người phụ nữ điều khiển xe ô tô BKS Hà Nội dừng kiểm tra. Người phụ nữ trình bày vừa đi tiêm vắc xin Covid-19 về, do không quen đường nên đi lạc. Người bạn đồng hành của nữ tài xế đưa ra lý do không chính đáng bị lập biên bản xử phạt hành chính.Theo Trung úy Chinh, khi nhận nhiệm vụ trực chốt, anh cùng đồng đội mỗi ngày chia thành các ca khác nhau để làm nhiệm vụ. Mỗi ca kéo dài khoảng 6 tiếng, giữa mỗi ca có khoảng thời gian nghỉ 4 tiếng. Toàn đơn vị trong thời gian Hà Nội giãn cách đều phải trực chiến tại công an quận. Sáu ngày Hà Nội giãn cách xã hội, từng đó thời gian anh Chinh xa gia đình nhỏ và cậu con trai kháu khỉnh của mình. "Thời gian nghỉ ngơi tại chốt, tôi gọi điện thoại và xem con trai hơn 2 tuổi qua màn hình. Nhìn con cười nói khiến tinh thần tôi thêm lạc quan để bám chốt làm nhiệm vụ", anh Chinh tâm sự và cho biết, phía trước còn nhiều thử thách cần anh và đồng đội giữ sự tập trung cao nhất. 
Sáng 30/7, tại bến xe miền Tây, UBND tỉnh Bến Tre phối hợp với chính quyền TP.HCM và công ty Phương Trang tổ chức 15 chuyến xe giường nằm, đưa hơn 300 người dân về quê tránh dịch.Những người dân đăng ký qua hội đồng hương Bến Tre đã có mặt tại bến xe từ rất sớm thực hiện khai báo y tế, test nhanh Covid-19 để lên xe.Để tạo điều kiện cho các phương tiện di chuyển thuận lợi trong chặng đường về quê, tỉnh Bến Tre cử thêm các lực lượng công an, y tế hỗ trợ.Sau khi về Bến Tre, chính quyền sẽ tổ chức tốt các khu cách ly tập trung, tạo điều kiện cho những người dân khác sớm được về quê theo nguyện vọng.Cựu Giám đốc Cảnh sát PCCC TP.HCM Lê Tấn Bửu- Trưởng ban liên lạc hội đồng hương Bến Tre tại TP.HCM cho biết, thời gian tới sẽ tăng cường cho bà con đăng ký theo nguyện vọng, và sẽ chặt chẽ hơn trong việc đưa đón nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Những ngày qua, chính quyền TP.HCM đã phối hợp với 8 địa phương để tổ chức đưa đón hàng nghìn người rời TP.HCM về quê bằng đường bộ, đường sắt lẫn hàng không.Trong hôm nay, đại diện bến xe Miền Đông cho biết, sẽ phối hợp với tỉnh Quãng Ngãi để đưa đón công dân về quê lần thứ 2 với số lượng khoảng 200 người.Trong ngày 30/7, tỉnh Phú Yên tổ chức đợt đón công dân thứ 3 với số lượng khoảng 400 người. Đến ngày 2/8, khoảng hơn 400 công dân tỉnh Đắk Lắk cũng được chính quyền hỗ trợ đưa về quê. 
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, TP.HCM tổ chức phong trào “Mở rộng vùng xanh trên bản đồ Covid-19”.Theo đó, tại các khu trung tâm, thành phố sẽ rà soát, xét nghiệm, bóc tách F0 để chuyển hoá thêm nhiều mảng xanh trên bản đồ. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố sẽ sử dụng bản đồ nguy cơ Covid-19 để theo dõi, đánh giá việc triển khai.Hiện nay, nhiều khu vực tại TP.HCM đã bắt đầu triển khai các "vùng xanh không dịch", là những khu an toàn, chưa có ca nhiễm hoặc không còn nguy cơ lây nhiễm.Các “vùng xanh” được thiết lập tại các hẻm, các khu dân cư, hầu như “vùng xanh” nào cũng có sự túc trực của các tình nguyện viên. Tại khu vực “vùng xanh”, người lạ, các shipper không được phép ra vào. Khi các shipper tới giao hàng phải đứng bên ngoài hàng rào, gọi người đặt hàng ra nhận và toàn bộ hàng hóa đều được khử khuẩn.Theo ghi nhận của VietNamNet, dọc các tuyến đường Điện Biên Phủ (quận 3 và quận 10) có hàng chục “vùng xanh” được thiết lập.Các phường Bến Thành, Bến Nghé, Phạm Ngũ Lão (quận 1) cũng có nhiều hàng rào bảo vệ “vùng xanh” cũng được dựng lên.Việc lập chốt “vùng xanh” nhận được sự đồng tình của đa số người dân. “Việc ngăn chặn người lạ, shipper ra vào khu dân cư là nhằm đảm bảo sự an toàn, ngăn chặn dịch bệnh nên bà con ở đây rất ủng hộ”, ông N. tình nguyện viên hẻm 338 Điện Biên Phủ (Phường 11, quận 10) cho biết.“Việc hẻm tôi được thiết lập là vùng xanh khiến tôi cảm thấy yên tâm, dù qua lại có hơi bất tiện nhưng mọi người ai cũng vui vẻ ủng hộ”, chi P. ở hẻm (524 Nguyễn Đình Chiểu (phường 4, quận 3) nói.Bị ngăn lại ngay cổng cư xá Đô Thành (phường 4, quận 3), anh Minh một shipper tỏ ra khá lúng túng, nhưng khi được các tình nguyện viên giải thích, anh vui vẻ chấp hành và gọi điện cho người đặt hàng ra nhận.“Mặc dù có hơi bất tiện, nhưng để đảm bảo sức khỏe cho mọi người tôi cũng vui vẻ tuân thủ thôi”, anh Minh cho hay.
Vụ hoả hoạn xảy ra khoảng 13h30, tại hẻm 32/52 Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội, do trong kho hàng có nhiều chất dễ cháy nên ngọn lửa kèm theo khói đen bốc lên cao ngút trời.Theo những người dân chứng kiến vụ cháy, đám cháy rất có thể do người dân đốt vàng mã ngay bên cạnh kho, sau đó bén lửa vào bên trong.Sau khi phát hiện, người dân tại đây đã sử dụng vòi chữa cháy của chung cư Đồng Tầu để dập lửa và báo cho lực lượng PCCC.Cảnh sát PCCC và CHCN quận Hoàng Mai đã có mặt tại hiện trường, huy động nhiều xe chữa cháy chuyên dụng để chữa cháy, sau hơn 1 giờ đồng hồ, đám cháy mới được dập tắt.Được biết đây là kho chứa hàng có số lượng lớn bìa catton, ống nhựa, cáp điện.Cơ quan chức năng đang tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc.
Bệnh viện được khởi công xây dựng từ ngày 24/7, nơi đây sẽ được dùng để điều trị những bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch. Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành trước ngày 30/8. Bệnh viện dã chiến nêu trên dự kiến huy động khoảng 1.000 nhân viên y tế gồm 272 bác sĩ và 680 điều dưỡng. Trong đó, lực lượng nòng cốt từ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội và một số bệnh viện do Bộ Y tế hỗ trợ.Bệnh viện xây từ đầu theo tiêu chuẩn điều trị ICU, khu dinh dưỡng, xét nghiệm, điều trị riêng biệt nhằm đảm bảo vô trùng, kiểm soát nhiễm khuẩn, tránh lây nhiễm chéo. Ghi nhận của VietNamNet sáng nay (31/7), công trường thi công bệnh viện được các công nhân thực hiện gấp rút. Phần móng của công trình đang dần được hoàn thiện, chia thành nhiều ô khác nhau để phục vụ cho các khu chức năng riêng biệt. Thi công trong điều kiện Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 của UBND thành phố, các công nhân đều phải trải qua các bước kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế chặt chẽ trước khi vào công trường làm việc. 
Bắt đầu từ sáng nay (31/7), để chủ động phát hiện sớm các trường hợp nhiễm , quận Hai Bà Trưng tổ chức lấy khoảng 30.000 mẫu trong cộng đồng dân cư để xét nghiệm sàng lọc.Tính đến 17h ngày 29/7, số ca cộng dồn toàn quận là 118 bệnh nhân, nhiều ổ dịch phức tạp, nhiều ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Trong 2 ngày 31/7 và 1/8, quận Hai Bà Trưng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thuộc 15 phường: Thanh Nhàn, Quỳnh Mai, Quỳnh Lôi, Vĩnh Tuy, Nguyễn Du, Lê Đại Hành, Phạm Đình Hổ, Phố Huế, Đống Mác, Đồng Nhân, Bạch Mai, Bạch Đằng, Đồng Tâm, Bách Khoa, Trương Định.Đây là những người dân đang sinh sống tại các khu vực nguy cơ cao: Nhiều ổ dịch, mật độ dân cư đông, chợ dân sinh giao thương lớn, các hộ kinh doanh,... Hai khu vực dự kiến có số mẫu lớn nhất là phường Vĩnh Tuy với 5.000 mẫu và khu vực xung quanh Bệnh viện Phổi Hà Nội, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội và Bệnh viện Thanh Nhàn trên địa bàn 3 phường: Phường Quỳnh Lôi với 4.000 mẫu, phường Thanh Nhàn lấy 1.500 mẫu và phường Quỳnh Mai lấy 2.000 mẫu.Việc lấy mẫu trong từng khu vực theo nguyên tắc nhà liền nhà, bao gồm cả các hộ gia đình, cửa hàng, nhà trọ… tránh để bỏ sót đối tượng. Có thể lựa chọn 2 người trong 1 hộ gia đình để lấy mẫu, ưu tiên người thường xuyên đi lại, tiếp xúc nhiều người.Địa điểm lấy mẫu được bố trí tại các trường học trên địa bàn và nhà văn hóa có diện tích rộng. Cộng dồn số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã có 1.123 trường hợp dương tính, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 670, số mắc là đối tượng đã được cách ly 453.Tính riêng từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội có 864 trường hợp dương tính, đáng chú ý là số mắc mới bắt đầu tăng và diễn biến phức tạp với số trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng ngày càng nhiều từ ngày 17/7.Có 8 chùm ca bệnh không xác định được nguồn lây nhiễm. Đặc biệt là ngày hôm qua 30/7, Hà Nội ghi nhận con số kỷ lục với 119 bệnh nhân mắc mới trong ngày. 
Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, toàn quân triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp, hoàn thành toàn diện công tác quân sự, quốc phòng; chế độ trực sẵn sàng chiến đấu được duy trì nghiêm.Quân đội luôn chủ động nghiên cứu, nắm chắc tình hình mọi mặt, tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, không để bị động bất ngờ; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng bảo đảm an ninh, an toàn Đại hội XIII của Đảng và dịp Tết Nguyên đán.Các biện pháp quản lý, bảo vệ biên giới, cửa khẩu được triển khai, đường mòn lối mở được kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn kịp thời việc xuất, nhập cảnh trái phép. Việc tổ chức lực lượng, bảo đảm vũ khí, trang bị kỹ thuật được lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ; đã làm tốt công tác tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và chuẩn bị huấn luyện chu đáo, chỉ đạo ra quân huấn luyện năm 2021 nhanh gọn, an toàn.Cấp ủy, chỉ huy các cấp duy trì nghiêm nền nếp chính quy, quản lý kỷ luật, tăng cường hoạt động kiểm soát quân sự. Chế độ ứng trực cứu hộ, cứu nạn ở các cấp được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ. Nhiệm vụ tác chiến điện tử, không gian mạng được triển khai hiệu quả.Công tác hậu cần, kỹ thuật, tài chính, thông tin liên lạc, cơ yếu và các mặt công tác khác được thực hiện đồng bộ, kịp thời, chu đáo bảo đảm toàn quân hoàn thành tốt các nhiệm vụ thường xuyên cũng như đột xuất.Hoạt động công tác Đảng, công chính trị được lãnh đạo Bộ Quốc phòng, thường xuyên, trực tiếp là lãnh đạo Tổng cục Chính trị chỉ đạo các cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện hiệu quả....Chỉ đạo bổ sung, hoàn thiện, rà soát chương trình hành động thực hiện nghị quyết đại hội Đảng ở các cấp. Hoàn chỉnh quy hoạch đội ngũ cán bộ, chỉ huy quản lý nhiệm kỳ 2020 - 2025. Tổ chức Tết vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao. Trận địa chính trị, tư tưởng toàn quân ổn định. Phát biểu tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch ghi nhận, biểu dương những kết quả, thành tích nổi bật của các cơ quan, đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ tháng 2/2021. Toàn quân tập trung triển khai thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Trung ương, tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Các cơ quan, đơn vị hoàn chỉnh các văn kiện tác chiến, kế hoạch bảo vệ an ninh, an toàn bầu cử ĐBQH khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.Tổ chức chặt chẽ, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện năm 2021 trong điều kiện dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Duy trì nghiêm chế độ trực cứu hộ, cứu nạn ở các cấp. Chủ động nghiên cứu, tham mưu, đề xuất xử lý kịp thời, hiệu quả các tình huống, tuyệt đối không để bị động, bất ngờ.Ông cũng yêu cầu, các cơ quan, đơn vị triển khai học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII, làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng; hoàn thiện chương trình hành động thực hiện nghị quyết.Chủ động phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương và các lực lượng tiến hành công tác dân vận, chú trọng vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc, tôn giáo. Chỉ đạo tốt hoạt động công tác Đảng, công chính trị trong các nhiệm vụ.Triển khai các hoạt động đối ngoại quốc phòng và hợp tác quốc tế theo kế hoạch đã xác định. Bảo đảm tốt hậu cần, kỹ thuật, tài chính và các mặt công tác cho các nhiệm vụ thường xuyên cũng như đột xuất.Quan tâm nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tinh thần cán bộ, chiến sĩ, bảo đảm toàn quân luôn sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi  nhiệm vụ được giao.
Theo báo hải quân Việt Nam, năm nay, Việt Nam sẽ cử biên đội tàu 015-Trần Hưng Đạo, 016-Quang Trung thuộc Lữ đoàn 162, Vùng 4 Hải quân tham gia hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games).Tàu của Hải quân Việt Nam sẽ thi đấu môn “CUP biển” với 4 nội dung, gồm: Kỹ năng hàng hải (điều động và cố định tàu bằng neo và buộc lái tàu vào phao cố định), đấu tranh chống chìm tại cơ sở huấn luyện trên bờ; sử dụng phương tiện cứu hộ (thực hành trên biển), thi bắn pháo tàu (bắn pháo vào mục tiêu trên biển, trên không và mục tiêu là mìn nổi).015 Trần Hưng Đạo cùng 016 Quang Trung là hai tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162, Hải quân Nhân dân Việt Nam từ tháng 2/2018.Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại, do Nga sản xuất theo hợp đồng ký kết với Hải quân Việt Nam, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.Tàu hộ vệ lớp Gepard của Việt Nam có khả năng tàng hình, có thể theo dõi, tìm kiếm và tiêu diệt các mục tiêu tàu nổi, tàu ngầm; đồng thời phòng không, hộ tống, tuần tra bảo vệ lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế một cách độc lập hoặc tác chiến theo biên đội.Army Games 2021 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 22/8 đến 4/9 với 34 nội dung đua tài tại các thao trường thuộc nhiều quốc gia khác nhau do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức chính.Đặc biệt, Việt Nam sẽ tổ chức bảng 2 bắn tỉa và môn thi cứu hộ cứu nạn dành cho các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương trong khuôn khổ hội thao.Việt Nam năm ngoái cử lực lượng vận động viên tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự và Liên hoan văn hóa các dân tộc, giành chức vô địch bảng 2 đua xe tăng (Tank Biathlon) và ba huy chương đồng.
Văn phòng Bộ Tổng tham mưu và Văn phòng Bộ Quốc phòng hôm nay (5/3) tổ chức lấy ý kiến cử tri với những người được giới thiệu ứng cử ĐBQH khóa XV. Kết quả, tất cả các đại biểu nhất trí giới thiệu Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tham gia ứng cử ĐBQH Ông  sinh ngày 14/10/1960. Quê xã Hồng Quang, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định. Năm 2010, ông là Tư lệnh Quân đoàn 1, đến năm 2011 ông được phong hàm Thiếu tướng, giữ chức Phó Tổng Tham mưu trưởng. Năm 2014 ông Tư lệnh Quân khu 1 mang quân hàm Trung tướng.Tháng 1/2016, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, cũng trong năm 2016 ông được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.Ngày 30/1/2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông được bầu là Ủy viên Trung ương Đảng. Tại Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, ông được BCH bầu vào Bộ Chính trị.Ông sinh ngày 12/2/1966. Quê xã Tiên Ngoại, thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Từ năm 2011-2013, ông là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XI, Tư lệnh Quân đoàn 1. Năm 2012 ông được phong quân hàm Thiếu tướng.Tháng 11/2014, ông giữ chức Tư lệnh Quân khu 4. Năm 2016, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, thăng quân hàm Trung tướng. Tháng 11/2018 ông giữ chức Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.Tháng 12/2019 ông được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Ngày 22/1/2021, ông được thăng quân hàm Thượng tướng.Ngày 30/1/2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Từ 18h tối nay (31/7), Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội trên phạm vi toàn TP theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; tổ dân phố cách ly với tổ dân phố; thôn cách ly với thôn; xã, phường cách ly với xã, phường; quận, huyện cách ly với quận, huyện.Sau khi có chỉ thị, các quận, huyện trên địa bàn Đà Nẵng đồng loạt lập các chốt kiểm soát ở khắp các ngả đường. Nhiều người dân chưa kịp làm mẫu giấy đi đường được lực lượng chức năng nhắc nhở để không vi phạm lần sau.Đến 20h trên các tuyến đường lớn Trần Hưng Đạo, Bạch Đằng, cầu Rồng, cầu Sông Hàn…vắng bóng người đi đường. Hầu hết người dân chấp hành quy định không ra đường để cùng TP phòng, chống dịch.