Apple tiếp tục thống trị thị trường máy tính bảng Tính trung bình chỉ 1 máy tính bảng được bán ra trên mỗi 10 smartphone được bán. Dù không có được doanh số như trước đây nhưng điều đó không có nghĩa là phân khúc tablet không còn quan trọng.Dòng iPad của Apple tiếp tục dẫn đầu thị trường máy tính bảng trong quý 2/2019. Táo khuyết đã bán được 12,3 triệu chiếc, chiếm 38,1% thị phần máy tính bảng toàn cầu, mức tăng trưởng 6,1%. Đây là mức tăng trưởng khá mạnh so với 11,6 triệu iPad được bán vào quý 2/2018.iPad Air ra mắt cuối tháng 3 vừa qua được cho là đã thúc đẩy doanh số máy tính bảng của Apple. Sự xuất hiện của nó giúp tăng gấp đôi doanh số máy tính bảng tương thích Smart Keyboard, bao gồm iPad Pro.Kết hợp tất cả, dòng iPad của Apple đã trải qua sự sụt giảm doanh số hàng năm là 7,5%, khả năng do thiếu một mẫu iPad cơ bản được nâng cấp.Tuy nhiên, sự ra mắt của iPad Mini thế hệ thứ 5 có lẽ đã giúp ngăn chặn sự suy giảm một chút. Tuy chưa có thông tin về doanh số quý này, nhưng sự kỳ vọng vào iPad 10,2 inch sắp ra mắt của Apple sẽ thay thế model 9,7 inch giúp tăng doanh số đáng kể.Sau Apple là Samsung ở vị trí thứ 2 với 4,9 triệu máy tính bảng được bán ra trong quý 2/2019. Con số này giảm 100.000 chiếc so với số liệu được báo cáo cùng kỳ năm ngoái, tương đương với mức tăng trưởng giảm 3,1%.Mặc dù vậy, do sự sụt giảm chung của doanh số máy tính bảng toàn cầu nhanh hơn nên thị phần của gã khổng lồ Hàn Quốc lại tăng từ 14,9% lên 15,2%.Theo , phần lớn doanh số máy tính bảng của Samsung là các mẫu Galaxy Tab A và Tab E giá rẻ. Mẫu Galaxy Tab S5e tầm trung không được đề cập nhưng doanh số máy tính bảng cao cấp của hãng chắc chắn sẽ tăng trong quý này khi Galaxy Tab S6 được phát hành.Xếp ở vị trí thứ 3, Huawei có doanh số máy tính bảng đạt 3,3 triệu chiếc trong quý 2/2019 và thị phần chiếm 10,3%. Con số này giảm so với mức 3,5 triệu chiếc và thị phần 10,5% ở thời điểm cùng kỳ năm ngoái.Dù hiệu suất bán máy tính bảng của Huawei không ổn nhưng đây rõ ràng là một kết quả không quá tệ khi hãng này phải đối mặt với những khó khăn từ thương chiến Mỹ - Trung.Nằm trong Top 5 ở vị trí thứ 4 và thứ 5 lần lượt là Amazon và Lenovo. Gã khổng lồ bán lẻ Amazon đã bán tổng cộng 2,4 triệu chiếc Kindle, chiếm 7,4% thị phần, đạt mức tăng trưởng hàng năm 46,3%. Lenovo bán được tổng cộng 1,9 triệu máy tính bảng trong quý 2/2019, chiếm 5,8% thị phần.
Người dùng sẽ quyết định mảng di động của Huawei có sống sót hay không Trước những thông tin bất lợi suốt tuần vừa qua, Huawei vừa nhận được tin vui đầu tiên khi TSMC - công ty chuyên sản xuất chất bán dẫn tại Đài Loan cho biết sẽ không bỏ rơi tập đoàn này.Theo đó, nhà sản xuất này sẽ tiếp tục cung ứng chip cho Huawei và HiSilicon - 2 công ty bị phong tỏa bởi lệnh cấm của chính phủ Mỹ. HiSilicon là công ty bán dẫn thuộc sở hữu của  và là nhà sản xuất chip cho gã khổng lồ này.Dù Huawei từng khẳng định họ không cắt giảm sản lượng điện thoại trong những tháng tiếp theo, ông Mark Liu - Chủ tịch TSMC cho rằng lệnh cấm chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến doanh số của điện thoại Huawei trong thời gian ngắn hạn.Điều này cũng đồng nghĩa với việc tụt giảm doanh thu của TSMC - đơn vị cung ứng quan trọng của Huawei. Người tiêu dùng cần thời gian để ra quyết định liệu họ có thể sống chung với HĐH sắp sửa ra mắt của Huawei mà không cần dùng tới Android nữa hay không, Mark Liu nói.Ở thời điểm hiện tại, Huawei đang gặp phải vấn đề quan trọng khi rất nhiều đối tác công nghệ như Google, Qualcomm, ARM, Hiệp hội thẻ nhớ SD (SD Association) và Liên minh phát triển công nghệ Wi-Fi (Wi-Fi Alliance) đều đã quay lưng với tập đoàn này.
Keo kiệt dung lượng iCloud với người dùng, Apple bị chất vấn thẳng mặt Những người dùng iPhone có lẽ đã quá quen thuộc với một thông báo trên điện thoại rằng smartphone của họ không thể backup vì hết dung lượng iCloud.Đó là vì Apple chỉ cung cấp dung lượng lưu trữ iCloud miễn phí 5 GB. Người dùng cần phải đăng ký thuê bao hàng tháng nếu muốn cải thiện dung lượng lưu trữ. Lựa chọn thấp nhất là 0,99 USD mỗi tháng cho dung lượng 50 GB.Theo  đây cũng chính là câu hỏi mà hạ nghị sĩ Greg Steube, đại diện cho khu vực Florida đặt ra để chất vấn đại diện của phía Apple, ông Kyle Andeer (Phó chủ tịch của Apple về luật doanh nghiệp) trong phiên điều trần hôm 16/7.Ngoài Andeer, các đại diện của Google, Facebook và Amazon cũng tham gia phiên điều trần về "các nền tảng độc quyền và sự đổi mới" này trước Tiểu ban chống độc quyền Mỹ.Khi chất vấn Andeer, Steube cho biết ông thường xuyên phải nhận thông báo yêu cầu nâng cấp gói thuê bao 0,99 USD cho iCloud. Thông báo sẽ không ngừng xuất hiện trừ khi khoản phí 0,99 USD được trả. "Tôi có một câu hỏi rất quan trọng cho Apple và tôi tin rằng đó là câu hỏi đại diện cho tất cả người Mỹ", ông nói. vị chính trị gia đảng Cộng hòa này nói tiếp.Đại diện của Apple, Andeer cho biết ông không hề biết về những chi tiết trong câu hỏi của ông Steube và cho biết sẽ cung cấp cho vị hạ nghị sĩ những thông tin bổ sung sau.Apple đã phải đối diện với nhiều các bình luận tiêu cực trong vài năm gần đây về dung lượng lưu trữ cho gói miễn phí của iCloud so với những đối thủ như Google.Người dùng đăng ký tài khoản Google sẽ có dung lượng lưu trữ miễn phí 15 GB trên tất cả dịch vụ như Google Drive, Google Docs và Gmail. Trong khi đó, mặc dù gần đây Apple đã nới rộng dung lượng miễn phí cho gói học sinh và sinh viên 200 GB, nhưng giới hạn cho người dùng phổ thông vẫn chỉ ở mức 5 GB từ khi Apple ra mắt iCloud năm 2011.Apple hiện chưa có bất cứ động thái nào về việc sẽ thay đổi những gói thuê bao này. Trước đây, Apple từng bị phản đối về việc chỉ cung cấp dung lượng bộ nhớ trong 16 GB cho các dòng iPhone.Sau đó, hãng phải thay đổi khi iPhone 7 ra mắt vào năm 2016 với tùy chọn bộ nhớ trong ít nhất là 32 GB. Đến iPhone 8, dung lượng bộ nhớ trong tiếp tục được nâng cấp với tùy chọn thấp nhất là 64 GB.Theo 
iPhone SE 2020 vừa ra mắt so với iPhone 8 có gì khác biệt? Theo , iPhone SE 2020 có màn hình LCD Retina 4,7 với Touch ID cùng thời lượng pin giống hoàn toàn với iPhone 8. Nhưng sự khác biệt giữa iPhone SE mới và iPhone 8 chính xác là gì? Dưới đây là một số điểm đáng chú ý.iPhone SE 2020 dùng chip A13 Bionic trong khi iPhone 8 dùng chip A11.iPhone SE mới hỗ trợ chế độ chụp ảnh chân dung – Portrait mode (xoá phông) trong khi iPhone 8 không có tính năng này.Dải tương phản động được mở rộng cho video 30 khung hình/giây, ghi âm thanh nổi là những tính năng có trên iPhone SE 2020 còn iPhone 8 không có những tính năng này.Công nghệ chụp hình Smart HDR được trang bị trên iPhone SE 2020, iPhone 8 không có tính năng này.iPhone SE 2020 có giá khởi điểm 399 USD trong khi giá khởi điểm của iPhone 8 là 450 USD.iPhone SE mới không có phiên bản "Plus" với màn hình rộng hơn. Nó cũng không có 3D Touch như trên iPhone 8 mà chỉ hỗ trợ Haptic Touch.Một điểm khác biệt nữa là iPhone SE mới hỗ trợ 2 SIM với 1 SIM điện tử và 1 SIM vật lý so với iPhone 8 chỉ hỗ trợ 1 SIM.Kết nối nhanh hơn trên iPhone SE 2020 (kết nối di động nhanh hơn 60%, Wi-Fi nhanh hơn 38% với việc hỗ trợ Wi-Fi 6.Các điểm còn lại của iPhone SE 2020 hoàn toàn giống với iPhone 8 như cùng thời lượng pin có thể phát video trong khoảng 13 giờ, cùng kích thước, Touch ID, kháng nước IP67 (sống sót dưới nước ở độ sâu 1m trong 30 phút). iPhone SE 2020 có ba phiên bản màu sắc là đen, trắng và đỏ. Ốp lưng dùng cho iPhone 8 hoàn toàn dùng được cho iPhone SE 2020.Điều đáng thất vọng nhất đối với iPhone SE 2020 có lẽ là bộ sạc 5W chậm đi kèm trong hộp. Cả  đều hỗ trợ sạc nhanh 18W, nhưng người dùng phải bỏ tiền mua riêng.
Quốc gia châu Âu đầu tiên triển khai mạng 5G sử dụng thiết bị Huawei Ngày 9/7, công quốc Monaco đã trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu khai trương mạng điện thoại di động thế hệ thứ 5 (mạng 5G) dựa trên công nghệ từ “đại gia” viễn thông Huawei của Trung Quốc, bất chấp việc công ty này bị Mỹ coi là một rủi ro đối với an ninh quốc gia.Hồi tháng 9/2018, Công ty Viễn thông Monaco (Monaco Telecom) đã ký một thỏa thuận với Huawei để đưa công quốc nhỏ bé này trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu được phủ sóng mạng 5G.Phát biểu tại lễ khánh thành ngày 9/7, quan chức phụ trách mảng chuyển dịch kỹ thuật số của Monaco, ông Frederic Genta cho rằng mạng viễn thông 5G sẽ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cũng như tạo ra nhiều cơ hội tuyệt vời cho tất cả người dân nước này.Trong khi đó, đối với Phó chủ tịch Huawei Guo Ping, việc triển khai hoạt động mạng 5G tại Monaco là một cơ hội lớn đối với công ty mặc dù lãnh thổ công quốc này có quy mô tương đối nhỏ.Hoạt động tại Monaco sẽ cho phép Huawei có thể cân nhắc tiến vào một số lĩnh vực khác, trong đó đáng chú ý là liên kết sự phát triển mạng 5G với chính phủ thông minh.Ông Gua Ping cho rằng các hoạt động tại Monaco có thể là hình mẫu tham khảo cho các nhà khai thác viễn thông và chính phủ khác.Trước đó vào tháng Năm, trả lời phỏng vấn báo giới, Monaco Telecom đã bảo vệ quyết định hợp tác với nhà cung cấp Trung Quốc, viện dẫn rằng có nhiều quốc gia và nhà khai thác khác đã và đang trong quá trình hoàn thiện việc triển khai mạng 5G với Huawei.Monaco Telecom khẳng định trước khi chính thức khai trương, họ đã cập nhật thiết bị và triển khai hệ thống ăng-ten tương thích với mạng 5G, đồng thời nhấn mạnh rằng công ty này đã áp dụng các biện pháp bảo mật cần thiết để bảo vệ hệ thống của mình.Giữa bối cảnh các nhà khai thác di động đang tìm cách rời bở các mạng 3G và 4G đã cũ, châu Âu đã gặp nhiều khó khăn và chia rẽ nội bộ khi xác định cách tiếp cận với Huawei, vốn là công ty tiên phong trong công nghệ 5G.Huawei cho biết họ đã ký 50 hợp đồng trên toàn thế giới, bao gồm 28 hợp đồng với các nhà khai thác châu Âu, về việc triển khai mạng 5G.Một báo cáo mới đây của Hiệp hội các nhà khai thác mạng di động thế giới (GSM Association) đã đưa ra kết quả nghiên cứu rằng việc ngăn không cho Huawei và nhà sản xuất thiết bị viễn thông khác của Trung Quốc là ZTE tham gia triển khai mạng 5G tại châu Âu sẽ khiến các nhà khai thác mạng tại khu vực này phải tốn thêm tới 55 tỷ euro (62 tỷ USD).Lệnh cấm cũng sẽ làm chậm việc triển khai mạng 5G ở châu Âu, qua đó tăng thêm khoảng cách năng suất giữa khu vực này và Mỹ.Những căng thẳng chính trị xung quanh sự tham gia của Huawei vào việc triển khai mạng 5G đã ngày càng gia tăng sau khi Washington nêu lên mối lo ngại về rủi ro an ninh tiềm ẩn từ công nghệ của Huawei, đồng thời kêu gọi các đồng minh thân cận từ chối sử dụng thiết bị của công ty Trung Quốc này.Theo 
Tổng cục An ninh Liên bang Nga bị hack, nhiều dự án mật bị lộ Theo Forbes, chính quyền Matxcova đang rất hoang mang trong dịp cuối tuần này, bởi vì theo thông tin, Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) vừa bị hacker tấn công. 7,5 terabyte dữ liệu về các dự án bí mật đã bị lộ.Một tuần trước, vào ngày 13/7, các tin tặc mang ẩn danh 0v1ru$ đã xâm phạm SyTech, một nhà thầu lớn của FSB đang thực hiện một loạt các dự án cho FSB. Tấn công, đánh cắp dữ liệu và sau đó các hacker 0v1ru$ còn để lại một khuôn mặt cười Yoba trên trang chủ của SyTech cùng những bức ảnh cho thấy họ đã tấn công thành công. 0v1ru$ sau đó đã chuyển dữ liệu cho nhóm hacker lớn hơn mang tên Digital Revolution, nhóm này lại chia sẻ các tệp dữ liệu với nhiều phương tiện truyền thông khác nhau, đồng thời đưa Twitter chế giễu FSB.Trước đó, nhóm hacker Digital Revolution đã nhắm vào FSB. Không rõ hai nhóm hacker 0v1ru$ và Digital Revolution liên kết chặt chẽ với nhau như thế nào.Hãng tin BBC Nga là hãng tin đầu tiên đưa tin nóng 0v1ru$ đã xâm phạm các máy chủ của SyTech. BBC mô tả vụ tấn công có thể là "vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất trong lịch sử các dịch vụ tình báo Nga".Digital Revolution đã chuyển tất cả thông tin về vụ tấn công cho các nhà báo. Trong khi đó, rất ít người biết về nhóm hacker 0v1ru$ và nhóm này cũng không đưa ra bất cứ bình luận gì về vụ việc.Và tất nhiên, cả FSB cũng chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.Theo Wikipedia, Tổng cục An ninh Liên bang Nga là cơ quan an ninh nội địa chính của Liên bang Nga. FSB chịu trách nhiệm an ninh nội địa của Nga, bao gồm các lĩnh vực phản gián và đấu tranh chống tội phạm có tổ chức, khủng bố và buôn lậu ma túy. FSB cũng bao gồm cả "Cơ quan Liên bang Thông tin và Truyền thông Chính phủ", cơ quan kiểm soát việc giám sát điện tử ở nước ngoài. FSB có trách nhiệm và quyền lực cũng tương tự như đối với Cục Điều tra Liên bang (FBI), Cục Bảo vệ Liên bang, Cơ quan Mật vụ, Cơ quan An ninh Quốc gia của Mỹ.
Giá Galaxy Note 10 và Note 10+ tại VN, đắt nhất gần 30 triệu đồng Bộ đôi siêu phẩm  và Note 10+ vừa được Samsung ra mắt tại sự kiện Galaxy Unpacked vào lúc 3h rạng sáng nay 8/8 (giờ Việt Nam). Tương ứng với mỗi mẫu điện thoại, Samsung sẽ trình làng 2 phiên bản của máy. Các phiên bản này được phân loại theo kết nối LTE hay 5G. Như vậy, sẽ có tổng cộng 4 mẫu máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy Note 10, bao gồm Note 10, Note 10+, Note 10 5G và Note 10+ 5G. Theo thông tin bên lề sự kiện, giá bán của Galaxy Note 10 phiên bản quốc tế là từ 949 USD, tương đương khoảng 22 triệu đồng. Nếu muốn có kết nối 5G, người mua sẽ phải 1.049 USD, tương đương 24,4 triệu đồng. Đắt hơn một chút là giá bán của Galaxy Note 10+. Theo đó, mẫu điện thoại này sẽ có giá từ 1099 USD (25,6 triệu đồng). Với phiên bản hỗ trợ 5G, Galaxy Note 10+ sẽ có giá 1.299 USD, tương đương 30,9 triệu đồng. Mặc dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, người dùng đã có thể đặt mua Galaxy Note 10 tại Việt Nam. Theo thông tin từ nhà bán lẻ FPT Shop, Galaxy Note 10 và Note 10+ dự kiến sẽ được bán tại Việt Nam vào ngày 23/8 tới với giá bán lẻ lần lượt từ 23,99 triệu đồng và 27,99 đồng. Đây cũng là mức giá niêm yết được đưa ra tại một nhà bán lẻ lớn khác là Thế giới di động. Như vậy, có thể thấy mức giá dự kiến của máy là không thay đổi sau màn ra mắt của chiếc Galaxy Note 10.  Galaxy Note 10 sẽ có ba phiên bản màu là Bạc (Aura Glow), Đen (Aura Black), Hồng (Aura Pink). Với Note 10+, máy sẽ có ba phiên bản màu sắc là Bạc (Aura Glow), Đen (Aura Black), Trắng (Aura White). Đây cũng là các phiên bản màu dự kiến có mặt tại thị trường Việt Nam.Người mua đặt  trước Note 10 sẽ được tặng kèm nhiều quà tặng hấp dẫn với tổng trị giá 6 triệu đồng. Các loại quà tặng này là khác nhau đối với từng nhà bán lẻ. Với Galaxy Note 9 của năm ngoái, để thu hút người mua, một số nhà nhà bán lẻ còn chấp nhận nhập lại quà tặng và trừ thẳng tiền vào giá máy cho người dùng. Đây cũng là kinh nghiệm để người dùng có thể mua được máy với số tiền rẻ hơn một chút so với giá niêm yết.  
Samsung lặng lẽ loại bỏ jack tai nghe 3.5mm trên smartphone Các hãng di động lớn trên thế giới như Apple, Google, Sony hay thậm chí ngay cả HTC đều đã loại bỏ dần cổng cắm jack tai nghe 3.5mm trên thiết bị của mình. Samsung đang là nhà sản xuất hiếm hoi trung thành với chuẩn kết nối tai nghe cũ. Tuy vậy, điều này có vẻ sẽ sớm dừng lại khi xuất hiện những bằng chứng cho thấy, Samsung đang âm thầm loại bỏ lỗ cắm tai nghe ra khỏi các mẫu điện thoại mới của hãng này.Trong sự kiện Galaxy Unpacked 2019 vừa được tổ chức, rất ít người để ý rằng lỗ cắm jack 3.5mm đã không còn xuất hiện trên mẫu điện thoại nắp gập Galaxy Fold. Thế nhưng, Samsung lại không hề đề cập tới chi tiết này.Với động thái đó, có vẻ như Samsung coi việc không có lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm trên các thiết bị của hãng là một điều hiển nhiên. Và sau Galaxy Fold, điều này có thể được áp dụng đại trà hơn lên những mẫu điện thoại mà Samsung sắp sửa cho ra mắt. Với việc loại bỏ cách kết nối cũ, Samsung sẽ có thể thúc đẩy thị trường sạc không dây cùng những mẫu tai nghe Galaxy Buds của hãng với kết nối Bluetooth.
Dự báo đáng thất vọng về iPhone 11 của Apple Người dùng hy vọng iPhone 11 có một thiết kế tinh tế tối ưu về kích thước để có dung lượng pin lớn hơn, đủ cung cấp cho tính năng sạc không dây ngược như trên Huawei Mate 20 Pro hay Samsung Galaxy S10. Sạc không dây ngược cho phép người sở hữu iPhone 11 có thể sạc cho AirPods, Apple Watch hay một điện thoại khác tương thích.Nhưng như vậy pin của  phải cung cấp đủ năng lượng mà nó chia sẻ. Vì thế viên pin dung lượng lớn hơn là điều rất được chờ đợi trên iPhone 2019.Một thay đổi khác về thiết kế đang gây tranh cãi là cụm camera sau có vẻ xấu xí. Mô-dun hệ thống camera vuông nằm trên góc bên trái mặt sau iPhone mới, chứa 3 ống kính đối với iPhone 11 và iPhone 11 Max, 2 ống kính đối với iPhone 11R. Sở dĩ thiết kế này bị coi là quá xấu và gây tranh cãi vì bắt chước thiết kế trên Google Pixel 4 và Pixel 4 XL.Nhiều dự đoán cho rằng, iPhone 2019 sẽ đón nhận kết cục thê thảm về doanh số vì thiếu những nâng cấp sáng giá.Nhà phân tích Jun Zhang từ  cho rằng doanh số dòng iPhone 2019 sẽ gây thất vọng. Ông cũng cho biết, mức tăng trưởng về doanh số của iPad sẽ chậm lại trong nửa cuối năm nay.Trong quý tài chính thứ 2 năm nay của  (Q1/2019), doanh thu iPad bất ngờ tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 4,87 tỷ USD, mặc dù thị trường máy tính bảng đang suy giảm. Các mẫu iPad Pro mới ra mắt cuối năm ngoái và 2 chiếc iPad mới ra mắt tháng 3 vừa qua đã mang lại thành công này cho Táo khuyết.Jun Zhang cho biết, doanh thu các sản phẩm như HomePod, AirPods và Apple Watch cũng không đủ bù đắp cho iPhone, ngay cả khi mảng dịch vụ có lợi nhuận cao, dự tính mức tăng doanh thu gấp đôi từ 25 tỷ USD năm 2016 lên 50 tỷ USD vào năm tới.Việc đặt trọng tâm vào mảng dịch vụ cho thấy sự sụt giảm của doanh số iPhone kể từ thời điểm đỉnh cao năm 2015 với 231,22 triệu chiếc xuống 217,72 triệu chiếc bán ra trên toàn cầu năm 2018.Nguyên nhân doanh số iPhone xuống dốc được cho là Apple đã thiếu sự đổi mới về thiết kế, giá cao hơn các smartphone Android trong khi tính năng lại không bằng.Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ  phải đến năm 2020, Apple mới có iPhone hỗ trợ mạng 5G. Kua dự báo, 2 trong số 3 phiên bản iPhone năm tới sẽ là iPhone 5G. Phiên bản iPhone Max sẽ có màn hình 6,7 inch trong khi bản tiêu chuẩn sẽ có màn hình 5,4 inch. Phiên bản giá rẻ với màn hình 6,1 inch sẽ chỉ hỗ trợ mạng 4G. Xét về điểm này, Apple đã chậm chân so với nhiều hãng điện thoại Android khác như Samsung hay Huawei.
Video trên tay Galaxy Fold, smartphone màn hình gập siêu dị của Samsung Tại sự kiện Galaxy Unpacked 2019 vừa được Samsung tổ chức, bên cạnh sự xuất hiện của bộ tứ siêu phẩm Galaxy S10, Samsung còn gây bất ngờ hơn với màn ra mắt mẫu điện thoại nắp gập với màn hình dẻo đầu tiên của hãng.Khác với tất cả những mẫu điện thoại từng xuất hiện trước đó, Galaxy Fold là một cỗ máy 2 trong 1 với khả năng thay đổi cách mà người dùng tương tác với máy. Điều này được thực hiện nhờ tấm nền màn hình dẻo kết hợp cùng hệ thống bản lề răng cưa chắc chắn, linh hoạt. Nhờ vậy, người dùng có thể gập đôi máy lại hoặc mở màn hình ra để nhân đôi diện tích sử dụng khi cần.Người dùng có thể xem thêm đoạn video dưới đây để trải nghiệm các tính năng mới lạ mà Galaxy Fold cung cấp.
iPhone X 'sống sót' sau 2 ngày ngâm nước dưới đáy hồ Chiếc  được tìm thấy bởi một nhóm thợ lặn chuyên nghiệp hôm 10/8 vừa qua. Chiếc iPhone này thuộc về 1 nhân viên của công viên thể thao dưới nước ở Nottinghamshire ở Anh.Màn hình iPhone X vẫn sáng và có 1 cuộc gọi nhỡ, một thợ lặn tìm thấy chiếc iPhone cho biết.Theo chủ nhân của chiếc iPhone X, anh này đánh rơi nó xuống hồ 2 ngày trước khi được tìm thấy.Đây không phải lần đầu các thiết bị của Apple cho thấy khả năng kháng nước rất tốt. Tuần trước, 2 chiếc Apple Watch đã được tìm thấy ở độ sâu chừng 7,6m dưới đáy hồ ở Connecticut, Mỹ.2 chiếc đồng hồ thông minh của Apple được cho là đã nằm dưới đáy hồ 2 tuần nhưng chúng vẫn có thể hoạt động bình thường.Hồi đầu năm nay, một vận động viên lướt sóng cũng đã tìm lại được chiếc Apple Watch của mình. Nó vẫn "sống sót" sau 6 tháng kể từ khi bị rơi xuống biển.iPhone X được thiết kế chống nước ở độ sâu khoảng 1m, theo chuẩn IP67.
Apple đang chuẩn bị những gì để đấu Galaxy S10 của Samsung? Khi nói về những rò rỉ bí mật của Apple, có rất ít người thông thạo như chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo - người có hồ sơ theo dõi kế hoạch của Cupertino trước thời hạn. Đó là lý do tại sao khi Ming-Chi Kuo chia sẻ sẽ có rất nhiều người lắng nghe và thường xuyên được khẳng định là chính xác. Tuy nhiên, mới đây, một loạt thông tin về lộ trình phần cứng của Apple cho năm 2019 đã được một nguồn tin mới cung cấp.Nguồn tin này chỉ đưa ra những thông tin về phần cứng mặc dù Apple có thể đã phát hành một loạt các dịch vụ phần mềm, cụ thể là tin tức, video và thậm chí cả các dịch vụ đăng ký chơi game. Tất cả những điều này có thể chính thức diễn ra ngay sau ngày 25/03, khi Apple thông báo sẽ tổ chức một sự kiện.Đầu tiên và quan trọng nhất, “Nhà Táo” được cho là sẽ phát hành ba mẫu iPhone mới vào năm 2019, giống như năm ngoái. Những “người kế nhiệm” của iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR được cho là giữ nguyên thiết kế chung, kích thước màn hình và khu vực “notch” của dòng iPhone hiện tại.Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ thấy một chiếc iPhone XIS với màn hình 5,8 inch, iPhone XIS Max màn hình 6,5 inch và iPhone XR thế hệ thứ hai với màn hình 6,1 inch. Mặt khác, tin đồn về iPhone XR “kế nhiệm” lại bị Ming-Chi Kuo cho rằng sẽ vẫn chỉ đi kèm với màn hình LCD còn màn hình OLED vẫn là độc quyền cho iPhone "cao cấp".Ngoài ra, Apple có thể sử dụng mặt lưng kính mờ, tương tự như những gì Google đã làm với Pixel 3 / Pixel 3 XL. Những cải tiến cho Face ID, thời lượng pin, cũng như sạc không dây hai chiều - "bilateral" cũng được cho là một phần của nâng cấp. Đặc biệt, hệ thống ba camera cũng sắp hiện diện trên dòng điện thoại 2019 của Apple; camera thứ ba sẽ chỉ có trên iPhone XIS và iPhone XIS Max và là camera ToF (Time of Flight), giúp giải quyết khoảng cách dựa trên tốc độ ánh sáng và cho phép cảm nhận không gian 3D rất chính xác. Hiện tại, Galaxy S10+ 5G cũng được cho là sử dụng cảm biến này.Bất chấp những tin đồn về việc Apple có thể mang USB-C vào dòng điện thoại của mình, Ming-Chi Kuo cho rằng cổng Lightning sẽ vẫn ở lại thêm một năm nữa.Theo như những cải tiến thực tế cho đến nay, loạt iPhone năm 2019 của iPhone sẽ có ăng-ten băng tần cực rộng (ultra wide band antennas – UWB), trước đây gọi là "pulse radio". UWB có rất nhiều ứng dụng, cung cấp độ chính xác cao về định vị & theo dõi trong nhà, hình ảnh radar "nhìn xuyên tường", giao tiếp năng lượng thấp với các thiết bị ngoại vi khác và thậm chí theo dõi tập thể dục của con người, chẳng hạn như tín hiệu nhịp tim và hô hấp cũng như phân tích dáng đi của con người và phát hiện khi người đeo bị ngã.Apple được cho là đang nâng cấp iPad 9,7 inch lên màn hình 10,5 inch. “Ông trùm” công nghệ này sẽ thay đổi thiết kế để phù hợp với màn hình lớn hơn, có khả năng sẽ sử dụng màn hình từ LG Display. Thiết kế mới của iPad Pro sẽ lan tỏa xuống iPad thông thường, loại bỏ nút home. Nhiều khả năng, sản phẩm sẽ được giới thiệu tại sự kiện sắp diễn ra vào ngày 25/03 tới.Bên cạnh iPad 9,7 inch, iPad mini 4 cũng đang được cập nhật một chip xử lý mới hơn. Trước đó, iPad mini 4 chỉ được tích hợp chip Apple A8, được sử dụng trong iPhone 6 và iPhone 6 Plus cách đây 4 năm.Đồng hồ Apple WatchThế hệ thứ năm của gia đình Apple Watch được cho là sẽ có vỏ gốm mới. Thêm nữa, tính năng ECG - điện tâm đồ sẽ đến với nhiều quốc gia khác ngoài Mỹ. Tất nhiên, nếu Apple phát hành một chiếc Apple Watch mới vào tháng 9, nó có thể sẽ được tích hợp thêm nhiều tính năng nữa.Theo Ming-Chi Kuo, AirPods thế hệ thứ hai sẽ bắt đầu được bán ra vào khoảng nửa đầu năm 2019. Các chuyên gia công nghệ kỳ vọng, phụ kiện này sẽ được công bố tại sự kiện ngày 25/03 tới đây.Các tin đồn từ nhà máy cho rằng AirPods thế hệ thứ hai sẽ giữ nguyên hình dáng bên ngoài của tai nghe nhưng sẽ có màu đen! Tai nghe nhét tai cũng được cho là có lớp phủ hoàn toàn mới, giúp cải thiện độ bám trong tai và khiến cho AirPods khó bị rơi ra khỏi tai hơn. Cải tiến âm thanh cũng là một tính năng rất được mong đợi.Dòng máy tính của Apple cũng đang trên đà cập nhật lớn. Ông Ming-Chi Kuo dự đoán MacBook Pro sẽ được cập nhật với thiết kế hoàn toàn mới và sẽ có sẵn với kích cỡ lớn hơn, từ 16 - 16,5 inch. Điều tương tự cũng sẽ được áp dụng cho Mac Pro.Chưa hết, “Táo Khuyết” được cho là sẽ phát hành một màn hình 31,6 inch, độ phân giải 6K đáng kinh ngạc với độ sắc nét cực “đỉnh”, đánh bại tất cả các đối thủ mạnh khác trên thị trường, đặc biệt là Samsung. Cuối cùng, phiên bản mới của MacBook Pro 13 inch tương lai sẽ đi kèm với RAM 32GB lớn hơn, cung cấp cho người dùng nhiều không gian lưu trữ hơn.Theo 
iPhone 'rớt' thê thảm, Apple vẫn có doanh thu kỷ lục Lần đầu tiên kể từ năm 2012, doanh số bán iPhone chưa chiếm đến nửa tổng doanh thu hàng quý của . Mặc dù, tổng doanh thu tăng lên mức 53,8 tỷ USD, cao hơn mức kỳ vọng là 53,39 tỷ USD. Theo đó, doanh thu của Apple đã tăng 1% so với cùng kỳ, nhưng cổ phiếu lại giảm 7%.Doanh thu  chỉ đạt 25,99 tỉ USD (chiếm 48,3% tổng doanh thu) cho thấy hoạt động kinh doanh smartphone của Apple đã giảm rõ rệt, so với mức 29,47 tỉ USD cùng kì năm ngoái.Nhưng bù lại, mảng máy tính Mac và các thiết bị đeo wearable lại có kết quả khả quan. Đặc biệt là mảng dịch vụ đã đem về cho Táo khuyết 11,46 tỉ USD. Doanh thu mảng dịch vụ tăng 13%. Theo CEO Tim Cook, doanh thu mảng dịch vụ quý vừa qua đạt mức cao kỉ lục trong lịch sử.Tuy doanh thu từ iPhone sụt giảm, nhưng không thể phủ nhận vai trò của nó trong tất cả các mảng kinh doanh của Apple. Tất cả các thiết bị có thể đeo như đồng hồ và tai nghe AirPods,,, hay các dịch vụ như App Store, Apple Pay, Apple News+… đều phần nhiều phụ thuộc vào iPhone.Apple rất lạc quan về sự tăng trưởng trong quý tới, khi loạt iPhone mới được ra mắt. Táo khuyết dự kiến sẽ đạt doanh thu từ 61 tới 64 tỷ USD trong giai đoạn kết thúc vào tháng 9.Dự báo này đã giúp cổ phiếu Apple tăng 4,3% trong phiên giao dịch ngoài giờ tại New York.CEO Tim Cook tiếp tục bày tỏ niềm tin vào mảng dịch vụ và các thiết bị đeo Apple Watch và AirPods. Tương lai, Apple có thể đưa những thiết bị này có tính độc lập cao hơn như việc tương thích với nhiều phần cứng do hãng khác sản xuất.Trung Quốc vẫn được xem là thị trường trọng yếu của Apple. Dù kết quả kinh doanh quý 1 và quý 2 niên độ tài chính 2018-2019 của Apple gây thất vọng, nhưng quý 3 lại đem về những đóng góp rất tích cực. CEO Tim Cook cho biết Apple được hưởng lợi lớn từ chính sách giảm thuế VAT của Trung Quốc, đồng thời sản phẩm của Táo khuyết cũng không bị tẩy chay tại thị trường đông dân số 1 thế giới.
Mẫu smartwatch 8 trong 1, biết biến hình thành điện thoại, máy tính bảng Sau Samsung, Huawei và Sony, một tên tuổi lớn khác trong ngành công nghệ toàn cầu vừa có động thái cho thấy tham vọng của mình tại thị trường các thiết bị sở hữu màn hình gập. Theo đó, IBM vừa được cấp bằng sáng chế về một mẫu  với màn hình có khả năng thay đổi kích thước. So với những mẫu smartwatch phổ biến hiện nay, bằng sáng chế của IBM cho thấy phần màn hình hiển thị của máy dày hơn hẳn thông thường. Lý do của điều này là bởi, có tới bảy tấm nền hiển thị được cất giấu ngay phía dưới đó. Theo Phonearena, người dùng mẫu smartwatch do IBM phát triển sẽ có thể tăng kích thước màn hình hiển thị của chiếc smartwatch lên gấp 2, 4 hoặc 8 lần nhờ khả năng gập lại của tấm nền. Do viền màn hình được thiết kế mỏng, khoảng cách giữa các tấm nền chỉ giống như một sợi chỉ. Mỗi tấm nền nhỏ sẽ có kích cỡ 7,62x5 cm. Khi mở rộng hết cỡ, màn hình của chiếc smartwatch này sẽ có kích cỡ 30x20 cm, tương đương với 1 chiếc tablet cỡ lớn. Còn khi 4 tấm nền nhỏ được mở ra, nó sẽ tương đương với kích thước màn hình của một chiếc điện thoại di động. Có thể thấy, thiết bị được miêu tả trong bằng sáng chế của IBM khá thú vị. Tuy vậy, do IBM đã rời khỏi mảng sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng, rất có thể hãng này sẽ chuyển giao lại bằng sáng chế của mình một khi công nghệ cho phép những thiết bị như vậy có thể sản xuất hàng loạt. 
Facebook trả tiền để 'theo dõi' người dùng, hiểm họa từ HĐH của Huawei Trong bài phỏng vấn mới đây, CEO Google thừa nhận những nỗ lực của công ty này để kiểm soát nội dung độc hại trên YouTube chưa đạt được tác dụng như mong đợi.Khi được hỏi về những nội dung độc hại còn tồn tại trên YouTube, ông Sundar Pichai thừa nhận YouTube vẫn chưa làm tốt việc lọc nội dung.CEO Sundar Pichai cho rằng công ty này xếp hạng nội dung trên YouTube dựa trên chất lượng, giống như cách họ xếp hạng các thông tin trên Google. Đây có thể là kẽ hở của nền tảng này.Tuần trước, YouTube đã điều chỉnh 3 chính sách nhằm hạn chế các video thuộc dạng "nhạy cảm". Đây thường là những video hướng vào một nhóm đối tượng cụ thể, có thể là những người thuộc nhóm LGBTQ hoặc các chủng tộc, tôn giáo bị phân biệt đối xử.Amazon vừa phá vỡ "triều đại" 12 năm của Apple và Google để trở thành thương hiệu giá trị nhất thế giới trong bảng xếp hạng BrandZ Top 100.Theo bảng xếp hạng 100 thương hiệu hàng đầu toàn cầu mới nhất của công ty nghiên cứu thị trường Kantar đưa ra ngày 11/6, giá trị của Amazon đã tăng 52% trong khoảng thời gian từ 2018 đến 2019, đạt 315,5 tỷ USD.Apple tăng 3% lên 309,1 tỷ USD xếp ở vị trí thứ 2. Google chỉ tăng 2% xuống mức 309 tỷ USD.Microsoft, đứng ở vị trí thứ 4 với với giá trị đtạ 251 tỷ USD, ghi nhận mức tăng giá trị tốt thứ 2 trong Top 10 với 25%. Tiếp theo là Visa, công ty công nghệ thanh toán toàn cầu xếp ở vị trí thứ 5 với 178 tỷ USD.Alibaba xếp ở vị trí thứ 7 với mức tăng 16% đạt 131 tỷ USD. Facebook đứng ở vị trí thứ 6, giảm 2% và Tencent vị trí thứ 8, giảm 27%.Tờ Financial Times cho biết công ty mẹ của Google là Alphabet cảnh báo lệnh cấm từ chính quyền Trump hồi tháng 5 không cho phép cung cấp miếng vá bảo mật Android cho thiết bị Huawei hiện có.Việc Huawei tự phát triển hệ điều hành riêng có thể mở toang cánh cửa cho tin tặc do công ty trung Quốc không có bí quyết và công nghệ cần thiết để bảo vệ nền tảng trước nguy cơ tấn công mạng.Hiện tại, Google đang triển khai nhiều lớp bảo vệ an ninh cho Play Store, trong đó có tính năng Play Protect giúp phát hiện phần mềm độc hại và loại bỏ các ứng dụng gây hại.Nếu không có những công nghệ này, kho ứng dụng của Huawei sẽ bị tin tặc tấn công trong chớp mắt, và chúng sẽ sử dụng nền tảng này tấn công chính phủ Mỹ.Tokyo Electron, nhà cung cấp thiết bị sản xuất chất bán dẫn lớn thứ 3 thế giới, sẽ ngừng cung ứng hàng cho các đối tác Trung Quốc nằm trong "danh sách đen" của Mỹ.Quyết định này cho thấy nỗ lực của Washington trong việc ngăn chặn việc bán công nghệ cho các công ty Trung Quốc, trong đó có Huawei, khiến các công ty không thuộc Mỹ cũng tuân theo.Giới thạo tin cho hay, một nhà cung cấp thiết bị chip lớn khác của Nhật Bản cũng đang xem xét tạm ngừng các lô hàng cho các công ty Trung Quốc nằm trong "danh sách đen".Các giám đốc điều hành tại các công ty cung cấp thiết bị khác lo ngại sẽ gặp rắc rối nếu tận dụng lệnh cấm xuất khẩu của Mỹ để mở rộng kinh doanh với các công ty Trung Quốc, dù chưa nhận được chỉ thị nào từ Bộ công nghiệp Nhật Bản.Facebook mới đây đã tung ra một cách mới giúp công ty này có thể thu thập dữ liệu về các ứng dụng và thiết bị mà người dùng đang sử dụng.Bằng cách cài đặt ứng dụng mang tên gọi Study by Facebook, người dùng cũng cho phép Facebook truy cập các thông tin liên quan đến tính năng trong ứng dụng mà họ quan tâm nhất.Tất cả người tham gia dự án sẽ được trả phí do đã tải về ứng dụng và cho phép Facebook tiếp cận dữ liệu.Facebook không tiết lộ chi tiết về vấn đề này.
Mỹ cáo buộc 13 tội danh đối với tập đoàn Huawei và bà Mạnh Vãn Chu Bộ Tư pháp Mỹ ngày 28/1 đã cáo buộc 13 tội danh đối với tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei và Giám đốc Tài chính và cũng là con gái của nhà sáng lập tập đoàn này - bà Mạnh Vãn Chu. Trong đó có các cáo buộc như gian lận trong hoạt động ngân hàng, cản trở tư pháp và đánh cắp công nghệ của công ty điện thoại di động T- mobile của Mỹ.Huawei là nhà cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông cũng như các thiết bị thông bị hàng đầu thế giới, trong đó có mạng không dây thế hệ mới 5G. Công nghệ 5G cho phép truyền gần như lập tức một lượng lớn dữ liệu, được xem là chìa khóa để đi vào thế giới Mạng lưới vạn vật kết nối Internet (IoT), trong đó hàng tỷ bộ cảm biến sẽ được tích hợp vào các thiết bị gia dụng, hệ thống an ninh, thiết bị theo dõi sức khỏe, khóa cửa, xe hơi và thiết bị đeo...Huawei đã đầu tư hàng tỷ đô la vào công nghệ này, chủ yếu cạnh tranh với hãng Ericsson của Thụy Điển và Nokia của Phần Lan. Tuy nhiên, Mỹ, Anh và nhiều nước khác đã cảnh báo về các nguy cơ an ninh của Huawei. Ban lãnh đạo Huawei đã phản ứng mạnh mẽ với các cáo buộc của phương Tây. Chủ tịch Huawei Lương Hoa cảnh báo sẽ rút các đối tác tại các nước không hoan nghênh tập đoàn này.Tháng 12/2018, cảnh sát đã bắt giữ bà Mạnh Vãn Chu, theo đề nghị truy nã của Mỹ do vi phạm các trừng phạt của Mỹ chống Iran. Trung Quốc cáo buộc Mỹ “hành xử kiểu bắt nạt” sau khi chính quyền Mỹ xác nhận các kế hoạch tìm cách dẫn độ bà Mạnh sang Mỹ xét xử. Vụ việc đã khiến mối quan hệ ngoại giao giữa Mỹ, Canada và Trung Quốc gia tăng căng thẳng.Theo 
Mỹ cho phép bán chip có 'công nghệ thấp' cho Huawei “Một số ít lượng chip có công nghệ thấp hơn sẽ được bán ra để duy trì hoạt động của các hệ thống. Điều này không phải là xấu và giúp chúng ta quay lại bàn đàm phán với Trung Quốc”, ông Navarro nói.Tuy nhiên, Cố vấn thương mại Nhà Trắng nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ duy trì chính sách cấm các công ty Mỹ giao dịch với Huawei trong mảng thế hệ mạng 5G mới.Trước đó, hồi giữa tháng 5 vừa qua, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, theo đó cấm các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với đại gia viễn thông Trung Quốc.Nhà sáng lập  Nhậm Chính Phi thừa nhận không dự đoán Mỹ sẽ tấn công Huawei kiên quyết đến thế, tác động đến chuỗi cung ứng với quy mô lớn như vậy.Theo 
So kích thước Note 10, Note 10+ với loạt smartphone đầu bảng Quá nhiều thông tin rò rỉ đã lấy đi tính hấp dẫn buổi . Nhưng điều đó không thể thay đổi việc ra mắt bộ đôi Note mới là sự kiện quan trọng đối với Samsung.Giống như dòng Galaxy S ra mắt vài tháng trước, , mở rộng giới hạn của thiết kế smartphone và thiết lập các tiêu chuẩn mới cho các đối thủ.Đây cũng là lần đầu tiên Samsung tung ra 2 chiếc Note riêng biệt cho cùng 1 thời điểm. Về mặt thiết kế, Galaxy Note Edge là chiếc điện thoại có màn hình cong đầu tiên của Samsung. Một thử nghiệm được chứng minh là khá thành công vì hầu hết các smartphone hàng đầu của hãng này sau đó đều sử dụng màn hình cong như S6 edge, S7 edge, S8 Plus, Note 8.Note 10 và Note 10+ vừa ra mắt có vẻ là những smartphone tối ưu không gian nhất của Samsung từ trước đến nay, với các viền màn hình cực mỏng. Thiết kế hình chữ nhật với các góc sắc nét của Note 10 và Note 10+ so với hầu hết các smartphone hiện nay đều có các góc bo tròn khiến flagship của Samsung có chút đặc trưng riêng biệt. Làm thế nào để Note 10 và Note 10+ xếp chồng lên nhau so với đối thủ về kích thước của chúng? Hai Ghi chú chắc chắn trông giống như điện thoại tiết kiệm không gian nhất của Samsung cho đến nay, với các cạnh nhỏ hơn hoàn toàn so với thế hệ trước.
Facebook bị yêu cầu dừng dự án tiền điện tử, Mỹ chưa buông Huawei Huawei vẫn có doanh thu 'khủng' dù bị Mỹ cấm vận Con số chính thức của nửa đầu năm 2019 được hãng này đưa ra là 401,3 tỷ CNY, tương đương 58,34 tỷ USD, cao hơn 23,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Kể từ tháng 5, bộ Thương mại Mỹ đã quyết định cấm vận Huawei, các công ty Mỹ không được bán công nghệ, vật liệu cho tập đoàn này. Thậm chí, có thông tin cho biết mảng máy tính xách tay của Huawei đã phải ngừng hoạt động do không có linh kiện và phần mềm.Tuy nhiên chủ tịch Huawei, ông Liang Hua cho biết các hoạt động của công ty vẫn vận hành.Báo cáo của Huawei cho hay, tăng trưởng doanh thu của họ chủ yếu đến từ mảng kinh doanh giải pháp hạ tầng viễn thông, giải pháp doanh nghiệp và điện tử tiêu dùng.Trong đó, mảng hạ tầng viễn thông với sản phẩm là truyền dẫn cáp quang, thiết bị hạ tầng mạng di động đã thu về 21,3 tỷ USD. Mặc dù nhiều nước đã tuyên bố không cho phép Huawei tham gia phát triển mạng 5G tại nước mình nhưng hãng Trung Quốc vẫn ký được 50 hợp đồng 5G với 150.000 trạm thu phát sóng sẽ được lắp đặt trên khắp thế giới.Mảng giải pháp doanh nghiệp gồm trí tuệ nhân tạo, dịch vụ điện toán đám mây, trung tâm dữ liệu cũng mang lại 4,59 tỷ USD.Doanh thu nhiều nhất mang lại từ các sản phẩm điện tử tiêu dùng gồm điện thoại với 2 thương hiệu là Huawei và Honor mang về 32,1 tỷ USD, tăng 24% so với cùng kỳ năm trước.Theo 
iPhone 11 "hàng nhái" xuất hiện tại Việt Nam với vẻ ngoài giống hệt Giống như mọi năm, thời điểm trước khi iPhone mới ra mắt vào tháng 9 luôn là lúc mà các tin đồn về mẫu điện thoại này rộ lên nhiều nhất. Đó cũng là khoảng thời gian thích hợp cho sự xuất hiện của những chiếc iPhone mới bản fake, với phần vỏ ngoài giống hệt như mẫu điện thoại chuẩn bị được cho ra mắt của Apple.Năm nay, một chiếc điện thoại như vậy đã sớm xuất hiện tại thị trường Việt Nam, trước tận 2 tháng so với thời điểm mà iPhone 11 sẽ được cho ra mắt. Chiếc iPhone 11 fake này được đặt về Việt Nam từ Trung Quốc bởi một người yêu thích các sản phẩm công nghệ. Để sở hữu nó, chủ nhân của máy đã phải bỏ ra số tiền khoảng gần 3 triệu đồng.Nhìn bề ngoài, có thể thấy chiếc iPhone 11 fake không khác gì so với trí tưởng tượng của các fan về mẫu điện thoại của Apple. Đó là sự xuất hiện cụm camera dạng vuông, với 3 thấu kính đan xen và được thiết kế lồi. Đây cũng là chi tiết nổi bật nhất trong số những tin đồn liên quan đến iPhone 11. Bên cạnh đó, máy cũng sử dụng cổng kết nối USB Type C giống với một số đồn đoán về mẫu iPhone của năm 2019.Có thể thấy, dù là một chiếc điện thoại fake, nhà sản xuất cũng rất chăm chút đến từng chi tiết sao cho máy giống thật nhất có thể. Đó là sự xuất hiện của logo Táo khuyết cùng dòng chữ iPhone ở mặt sau. Phần giao diện của máy cũng được nhái lại không khác gì so với hệ điều hành iOS.Nếu chỉ nhìn thoáng qua, nhiều người sẽ bị đánh lừa bởi cả mặt ngoài và mặt trong của máy không khác gì một chiếc iPhone cả. Tuy vậy, khi đi sâu vào chi tiết, người ta có thể dễ dàng nhận ra đây chắc chắn không phải là một mẫu điện thoại được sản xuất bởi Apple. Chi tiết dễ nhận thấy nhất là phần viền màn hình của máy khá dày dù chúng sở hữu thiết kế “tai thỏ” như thật. Ngoài ra, cụm 3 camera lồi của máy thực ra chỉ có một chiếc hoạt động trong khi 2 ống kính còn lại chỉ có tác dụng làm màu. Người dùng cũng có thể phân biệt hàng xịn và hàng fake dựa trên cảm quan về sự hoàn thiện của máy. Dù không phải hàng thật, tuy vậy chiếc iPhone 11 fake cũng đã giúp chúng ta có được một cái nhìn trực quan về mẫu điện thoại tiếp theo của Apple. Tất nhiên, do chỉ được thiết kế dựa trên những tin đồn, iPhone 11 fake có thể khác rất xa so với chiếc iPhone 11 phiên bản ngoài đời thực. 
Nếu muốn mua iPhone 11 giá rẻ, bạn cần biết những điều này IPhone XR là phiên bản giá cả phải chăng hơn trong dòng điện thoại thông minh hàng đầu của Apple với giá khởi điểm 750 USD (tương đương 17,44 triệu đồng), trong khi iPhone XS có giá từ 1.000 USD (khoảng 23,23 triệu đồng) và iPhone XS Max là 1.100 USD (khoảng 25,58 triệu đồng). Không giống như các phiên bản iPhone đắt tiền hơn, iPhone XR chỉ có một camera thay vì hai camera và có màn hình LCD thay vì màn hình OLED.Dưới đây là tất cả các tin đồn về phiên bản tiếp theo của iPhone XR.Theo báo cáo từ  và  iPhone XR thế hệ tiếp theo của Apple sẽ có thiết lập camera kép tương tự như trên iPhone XS và iPhone XS Max hiện tại. Thiết lập này sẽ giúp iPhone chụp ảnh phóng to tốt hơn và chụp ảnh ở chế độ dọc.IPhone XR thế hệ tiếp theo có thể bắt kịp những “người anh em” đắt tiền hơn khi nói đến chất lượng camera. Tuy nhiên, theo The Journal và báo cáo từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities, nhiều khả năng iPhone XR mới vẫn sẽ có màn hình LCD như phiên bản năm ngoái.IPhone XS và iPhone XS Max của Apple có màn hình OLED, thường có độ tương phản tốt hơn và màu đen sâu hơn so với màn hình LCD. Ông Kuo dự đoán, những người muốn có iPhone XR với màn hình OLED có thể sẽ phải đợi đến năm 2020. Mặt khác, màn hình của XR mới sẽ vẫn duy trì kích thước 6,1 inch như mẫu iPhone XR hiện tại.IPhone XR đã có nhiều màu sắc khác nhau nhưng “Nhà Táo” được dự kiến sẽ giới thiệu các tùy chọn màu mới cho iPhone XR năm nay, bao gồm tím hoa oải hương và màu xanh lá cây. Có vẻ như iPhone XR thế hệ tiếp theo sẽ có màu sắc dễ chịu hơn so với gam màu táo bạo hiện có.Apple sẽ tăng kích thước pin cho iPhone 2019 của mình để phù hợp với tính năng mới - sạc ngược các thiết bị khác bằng iPhone. Trong khi những “người kế nhiệm” iPhone XS và iPhone XS Max dự kiến ​​sẽ tăng khá nhiều dung lượng pin, pin của iPhone XR 2019 sẽ chỉ lớn hơn 5% so với bản năm ngoái.IPhone XR tiếp theo dự kiến ​​sẽ có các tính năng mới khác giống như các phiên bản kế nhiệm của iPhone XS và iPhone XS Max. Sản phẩm sẽ được tích hợp bộ xử lý mới, camera Face ID cải tiến, camera selfie 12 megapixel sắc nét hơn và hỗ trợ sạc không dây ngược.Theo 
Huyền thoại thiết kế iPhone Jony Ive rời Apple Thông tin trên được  công bố hôm 27/6, theo đó ông Jony Ive sẽ đứng ra lập công ty thiết kế riêng. Apple sẽ là một trong số khách hàng lớn của công ty này.Nói cách khác, dù không còn làm ở Apple, Jony Ive vẫn giữ vai trò chính trong thiết kế các sản phẩm Apple tương lai.Jony Ive là người có ảnh hưởng lớn tới thành công của Apple. Ông là người thiết kế máy Mac, , Apple Watch và nhiều sản phẩm cốt lõi khác. Sự khác biệt, nét độc đáo phá cách chính là ưu điểm của thiết kế Jony Ive.“Jony có ảnh hưởng lớn trong giới thiết kế. Vai trò của ông với Apple không thể phủ nhận, từ iMac năm 1998 tới iPhone và gần đây nhất là khuôn viên Apple Park, nơi ông đã đầu tư rất nhiều tâm huyết”, CEO Apple Tim Cook giãi bày.Jony Ive sẽ lập công ty mới có tên LoveFrom. Công ty sẽ đi vào hoạt động từ năm 2020 nhưng chưa rõ tập khách hàng sẽ gồm những ai. Tham gia với Jony Ive là nhà thiết kế Marc Newson, nổi tiếng với các sản phẩm thiết kế máy bay, đồ gỗ và trang sức.
Apple phát triển công nghệ mở khóa xe hơi bằng khuôn mặt? Mở khóa xe của bạn bằng chìa khóa là rất thụ động. Hiện nay, một số xe cho phép bạn có thể sử dụng điện thoại thông minh của mình làm chìa khóa xe, hoặc hãng Hyundai dự kiến ​​sẽ phát hành một chiếc xe có thể được mở khóa bằng dấu vân tay vào cuối năm nay. Tuy nhiên có vẻ mọi thứ vẫn chưa đủ tiện lợi, theo trang 9to5mac thì Apple đang làm việc trên một hệ thống cũng cho phép người lái xe có quyền truy cập vào phương tiện của họ thông qua sinh trắc học, cụ thể ở đây là khuôn mặt.Bạn nghe có vẻ quen quen đúng không? Nó là một phần nào đó của công nghệ Face ID đấy. Một bằng sáng chế được công bố gần đây , được gọi là "Hệ thống và Phương pháp ủy quyền phương tiện" (System and Method for Vehicle Authorization) mô tả công nghệ xác thực sinh trắc học sử dụng Face ID để bảo vệ xe ô tô. Điều này về mặt kỹ thuật có thể mở đường cho "tài khoản người dùng" riêng biệt trên một chiếc xe, với các cài đặt riêng cho âm nhạc, định vị chỗ ngồi và kiểm soát không khí trong xe.Mặc dù bằng sáng chế chỉ được phát hiện vài ngày trước, nó thực sự đã được nộp vào tháng 2 năm 2017. Rất nhiều điều đã thay đổi đối với Apple trong hai năm qua, đặc biệt là về việc phát triển xe tự lái của họ. Vì vậy, không rõ liệu bằng sáng chế đại diện cho một dự án xe tự lái của Apple hay là nó là công nghệ được Apple đi bán, hoặc đơn giản chỉ là một bằng sáng chế để bảo vệ ý tưởng của Apple trong tương lai.
Huawei moi bí mật từ Apple như thế nào? Tin đồn về việc Huawei tìm cách đánh cắp bí mật thương mại, công nghệ của các đối thủ đã xuất hiện từ lâu, nhưng những chiêu trò cụ thể của công ty này mới được tiết lộ. Tờ The Information mới đây đã đăng tải bài báo nêu chi tiết nhiều vụ việc mà Huawei đã cố đánh cắp bí mật từ đối thủ.Theo bài báo trên, một trong những cách làm của Huawei là khuyến khích nhân viên đánh cắp thông tin đối thủ với mức thưởng hậu hĩnh. Huawei lập ra một trang web nội bộ, nơi các nhân viên có thể đăng nhập và đăng các thông tin họ lấy cắp được. Họ còn có một địa chỉ email để nhận thông tin.Những thông tin này sẽ được một nhóm gọi là “nhóm quản lý thông tin đối thủ” thu thập. Tùy thuộc vào chất lượng của thông tin, nhân viên sẽ được nhận mức thưởng cho những gì họ đem về. Huawei còn đảm bảo nhân viên sẽ không bị kỷ luật khi họ làm vậy.Ngoài ra, Huawei cũng thường tìm cách liên lạc với những nhà cung cấp linh kiện, công nghệ cho các công ty đối thủ. Trước những cuộc họp này, họ thường hứa hẹn về một hợp đồng có giá trị cao, nhưng trong cuộc họp lại chỉ tìm cách khai thác thông tin về đối thủ.Theo The Information, vào tháng 11/2018 Huawei tìm cách khai thác thông tin về cảm biến nhịp tim bên trong thế hệ Apple Watch mới. Họ tìm được đối tác cung cấp bộ phận này cho Apple, hẹn gặp và hứa hẹn về một bản hợp đồng sản xuất lớn. Tuy nhiên theo lời của người bên đối tác, kỹ sư của Huawei hôm đó đã dành tới hơn 1 giờ để hỏi và gợi ý ông nói về các chi tiết công nghệ bên trong Apple Watch.“Họ rất cố gắng nhưng tôi không tiết lộ bất kỳ điều gì”, người này kể lại. Sau đó, ông đã không còn nhận được thông tin gì từ Huawei.Bài báo cũng khẳng định thiết kế bản lề của chiếc Huawei MateBook Pro, được ra mắt năm 2018 có nhiều chi tiết sao chép bản lề của MacBook Pro đời 2016, giúp cho máy mỏng hơn. Huawei đã tiếp cận một loạt những nhà cung cấp của Apple để sản xuất, nhưng phần lớn các nhà cung cấp đều nhận ra thiết kế tương tự của Apple và từ chối. Cuối cùng, Huawei vẫn tìm được một công ty chịu sản xuất cho họ.Ngoài ra, Huawei còn tìm cách lấy thông tin từ những cựu nhân viên, kỹ sư của Apple. Một người từng làm cho Apple kể lại quá trình phỏng vấn tại Huawei, ngay sau khi anh rời Apple. Các câu hỏi phỏng vấn chủ yếu liên quan đến các công nghệ, sản phẩm của Apple, nhưng người này từ chối cung cấp bất kỳ thông tin nào.“Rõ ràng là họ muốn tìm hiểu thông tin về Apple hơn là muốn tuyển dụng tôi”, cựu nhân viên Apple kể lại.Hiện tại Huawei vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về bài viết này.Vào đầu tháng 2/2019, Bloomberg cũng đăng tải một bài viết về chiến dịch điều tra của FBI đối với nghi ngờ Huawei đã ăn cắp bí mật công nghệ. Theo bài viết, công ty có tên Akhan Semiconductor sản xuất kính màn hình với độ cứng gấp 10 lần kính Gorilla được Huawei liên hệ để làm đối tác.Akhan Semiconductor đã gửi sản phẩm mẫu cho Huawei, nhưng công ty Trung Quốc sau đó trì hoãn trả lại sản phẩm mẫu, và khi trả lại thì mẫu kính đã vỡ nát, bị thiếu nhiều mảnh. Nghi ngờ bị chơi xấu, Akhan Semiconductor đã liên hệ FBI để cung cấp thông tin. FBI thậm chí đã khám xét cơ sở của Huawei tại San Diego, nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng cho cuộc điều tra.Theo 
Sếp nhà bán lẻ làm lộ ngày bán iPhone 11 Nhiều năm nay, Apple có truyền thống giới thiệu iPhone mới vào đầu tháng 9, sau đó bán máy vào khoảng 10 ngày sau. Tuy nhiên truyền thống này bị ảnh hưởng bởi vài mẫu iPhone đặc biệt trong 2 năm qua.Năm 2017, Apple ra mắt 3 mẫu iPhone nhưng chỉ có iPhone 8, 8 Plus được bán ngay trong tháng 9. Mẫu iPhone X tới cuối tháng 10 mới cho đặt hàng. Năm 2018, Apple cũng ra mắt 3 mẫu iPhone vào tháng 9 nhưng iPhone XR lại tới cuối tháng 10 mới có hàng.Vừa qua, Chủ tịch nhà mạng SoftBank của Nhật Ken Miyauchi đã được hỏi về thời gian xuất hiện những mẫu iPhone 2019. Nhật Bản vừa ban hành luật viễn thông mới, có hiệu lực từ tháng 10, nên các phóng viên của Nhật rất muốn biết liệu điều này có làm ảnh hưởng tới kế hoạch bán iPhone kèm các gói cước."Tôi đang suy nghĩ sẽ phải làm gì trong khoảng thời gian 10 ngày. Xin lỗi, tôi không nên nói vậy. Không ai biết lúc nào iPhone sẽ bán ra. Khi iPhone được bán, sẽ không có gói cước nào được bán kèm trong 10 ngày. Sau khoảng thời gian đó iPhone mới được theo gói", ông Miyauchi cho biết.Vì luật viễn thông mới của Nhật có hiệu lực từ 1/10, Mac Otakara dự đoán iPhone 2019 sẽ được bán ra vào ngày 20/9 tới đây. Ngày này cũng trùng hợp với thời điểm ra mắt của những mẫu iPhone gần đây. Apple thường tổ chức sự kiện ra mắt iPhone vào ngày thứ 3 hoặc thứ 4 thứ hai trong tháng, và bán ra iPhone vào ngày thứ 6 của tuần sau.Năm nay, sự kiện ra mắt iPhone có thể được tổ chức vào ngày 10 hoặc 11/9.iPhone 2019, hay còn được gọi là iPhone 11 nhiều khả năng vẫn mang thiết kế phần khuyết màn hình như 2 thế hệ trước. Ở mặt sau, máy có thể sẽ có cụm camera vuông vắn gồm 3 camera. Ngoài camera góc rộng và telephoto như thế hệ cũ, iPhone 11 và 11 Max có thêm camera góc siêu rộng.iPhone 11R cũng nhận được nâng cấp tương tự nhưng đáng tiếc vẫn chưa thể chụp ảnh xóa phông dựa vào tính năng của ống kính, do đó phải tiếp tục dùng thuật toán để chụp ở chế độ chân dung.Kích thước màn hình, công nghệ và độ phân giải vẫn được giữ nguyên như cũ. Ngoài ra, iPhone 2019 sẽ được trang bị SoC Apple A13, pin lớn hơn và khả năng sạc không dây 2 chiều tương tự Galaxy S10.Những tính năng khác được đề cập đến gồm hai màu mới trên iPhone 11R, nút tắt chuông chuyển sang dạng hình tròn và tiếp tục sử dụng cổng Lightning thêm ít nhất một thế hệ nữa.Một vấn đề khác cũng được nhiều người dùng quan tâm là liệu Apple có giảm giá các mẫu iPhone cũ như XS, XR. Năm 2018, khi ra mắt iPhone mới, Apple đã "khai tử" luôn mẫu iPhone X vừa được giới thiệu 1 năm.Theo 
Huawei tuyên bố sẵn sàng từ bỏ hết những thị trường không chào đón Chủ tịch Huawei nhấn mạnh họ vẫn tuân thủ luật pháp và quy định ở mọi quốc gia công ty hoạt động, trước thông tin nhiều nước cấm cửa sản phẩm của Huawei do lo ngại công ty này làm việc cho chính phủ Trung Quốc, thu thập các dữ liệu phục vụ hoạt động gián điệp.Liên tiếp các nước Mỹ, Anh, Canada, New Zealand, Nhật Bản, Đức ra tuyên bố cấm các cơ quan chính phủ sử dụng sản phẩm của công ty công nghệ viễn thông Trung Quốc Huawei, đồng thời xem xét lại việc sử dụng các thiết bị của Huawei để xây dựng mạng lưới 5G.Huawei liên tục phủ nhận các nghi vấn, khẳng định công ty không có bất cứ mối quan hệ nào với chính phủ Trung Quốc. “Chúng tôi sẽ chuyển đối tác công nghệ đến các nước nơi mình được chào đón và nơi chúng tôi có thể hợp tác” – ông Liang trả lời phóng viên. Ông nói thêm rằng bất cứ ai lo lắng đều được “mời” khảo sát các phòng thí nghiệm của công ty ở Trung Quốc.“Chúng tôi sẽ tập trung vào cung cấp các giá trị lớn với các sản phẩm băng thông rộng và kết nối tốc độ cao cho khách hàng” – ông nói.Ông Liang cũng cho biết công ty chưa được liên hệ gì về trường hợp dẫn độ cựu Giám đốc tài chính Meng Wanzhou từ Canada đến Mỹ. Bà Meng bị bắt tại Canada ngày 1/12/2018 do yêu cầu dẫn độ của Mỹ và đang được tại ngoại ở Vancouver, Canada.Theo 
Doanh số Galaxy Note 10 liệu có vượt xa Note 9? Theo các nhà phân tích từ  doanh số Galaxy Note 10 sẽ ngang với Note 9 ra mắt năm ngoái, nếu hơn cũng không đáng kể. dự đoán, doanh số Galaxy Note 10 sẽ đạt khoảng 9,7 triệu chiếc vào cuối năm nay. Như vậy sẽ chỉ nhỉnh hơn chút ít so với 9,6 triệu chiếc Galaxy Note 9 cùng thời điểm năm ngoái.Như vậy, doanh số dòng Note đời sau này đều thua so với Galaxy Note 8 với việc mẫu này được bán ra 10 triệu chiếc trong cùng thời gian. Tất nhiên, đó là thời điểm Note 7 gặp lỗi và bị thu hồi.Dù sao, tình hình kinh doanh mảng smartphone của Samsung đang gặp khó khăn vì hiệu suất không cao của các flagship.Báo cáo quý 2/2019 cho thấy, Samsung đã xuất xưởng nhiều smartphone hơn nhưng doanh số flagship không cao khiến lợi nhuận giảm 42%.Bất chấp hiệu năng mạnh mẽ của Galaxy S10, hãng này chỉ bán được 16 triệu chiếc từ tháng 3 đến 5/2019, tăng 12% so với dòng Galaxy S9 trong cùng kỳ năm ngoái.Vấn đề mà Samsung đang gặp phải với Galaxy Note 10 là người dùng giữ smartphone lâu hơn trước đây, ít người nâng cấp. Ngoài ra, nhiều người vẫn còn mong ngóng Galaxy Fold và có thể không mua Note mới.
Trump gỡ lệnh cấm, công ty Mỹ vẫn không biết bán gì cho Huawei Tại cuộc họp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, tổng thống Mỹ Donald Trump đã có động thái được xem như gỡ bỏ cấm vận với Huawei khi đồng ý cho công ty này được mua thiết bị của các nhà sản xuất Mỹ.Tuy vậy, sau thời điểm đó, vẫn không mấy doanh nghiệp Mỹ dám làm ăn trở lại với Huawei. Lý do là bởi kèm theo sự cho phép, tổng thống Donald Trump đã khéo léo lồng thêm điều kiện rằng, "thiết bị" ở đây là "những thứ không có vấn đề nghiêm trọng tới an ninh quốc gia của Mỹ".Theo Phonearena, việc không có định nghĩa rõ ràng về thế nào là thiết bị “không có vấn đề nghiêm trọng tới an ninh quốc gia của Mỹ” khiến cho các nhà sản xuất Mỹ gặp khó xử. Google cũng không thể biết rằng việc cho phép thiết bị Huawei sử dụng chợ ứng dụng Google Play có làm ản hưởng đến lợi ích quốc gia Mỹ hay không. Thậm chí, ông Lawrence Kudlow - cố vấn kinh tế của Nhà Trắng vẫn khẳng định rằng Huawei chưa hề bị đưa khỏi danh sách đen của Bộ Thương mại Mỹ. Do vậy, mọi hoạt động mua bán của các công ty Mỹ với Huawei đều phải được sự cho phép từ chính quyền. Theo Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ - Wilbur Ross,  vẫn chưa thoát khỏi danh sách hạn chế của Bộ Thương mại, do đó, hầu hết đơn xin cấp phép cho các thỏa thuận thương mại giữa các công ty Mỹ với Huawei đều sẽ bị từ chối. Tuy vậy, Wilbur Ross cũng nói thêm rằng, để đảm bảo các công ty nước noài không được hưởng lợi từ lệnh cấm với Huawei, nước Mỹ vẫn sẽ cấp một vài giấy phép. Nhiều luật sư thương mại cho biết, chính bản thân họ cũng không thể làm rõ được quan điểm của tổng thống Donald Trump đối với những thiết bị được phép và không được phép bán cho Huawei. Cách duy nhất để biết được điều này là gửi giấy phép lên Bộ Thương mại Mỹ rồi xem xem đâu là thiết bị được chấp nhận và loại nào sẽ bị từ chối. 
iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R lộ diện bản mẫu cuối cùng? Theo , mô hình mẫu này rất có thể là thiết kế cuối cùng của iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R ra mắt tháng 9 tới.Điểm khác biệt rõ nhất giữa những mẫu iPhone hiện tại và iPhone 11 nằm ở thiết kế mô-đun máy ảnh nằm ở mặt sau. Theo đó, iPhone 11 và iPhone 11 Max sẽ có cụm camera sau gồm 3 ống kính đặt trong một mô-đun vuông. Riêng iPhone 11R sẽ chỉ có camera kép.Mặc dù camera sau chỉ có 2 ống kính, iPhone 11R vẫn có thiết kế mô-đun camera vuông tương tự các mẫu iPhone cao cấp khác. Đây có lẽ là quyết định của Táo khuyết nhằm tạo ra bộ 3 iPhone không có sự phân biệt về thiết kế bên ngoài.Như đã được nhắc tới gần đây khi xuất hiện vỏ iPhone 11 nguyên mẫu, các nút chức năng ở cạnh bên trên  mới được căn chỉnh lại một chút. Những chiếc vỏ iPhone 11 nguyên mẫu trước đó cũng hoàn toàn vừa vặn khi ốp vào các mô hình mẫu mà  mới nhận được này.Cũng theo , thiết kế mô-đun camera vuông ở mặt sau iPhone mới không hề khiến người dùng cảm thấy khó chịu như từng nghĩ và cũng khá đẹp.Theo các thông tin rò rỉ trước đó, cụm 3 camera trên iPhone 11 bao gồm 1 camera chính, 1 camera tele chụp ảnh chân dung xóa phông và 1 camera góc siêu rộng. Cũng có thể sẽ xuất hiện 1 camera ToF (time-of-flight). Nhưng dường như cảm biến ToF dùng cho chụp 3D và hỗ trợ AR/VR sẽ dành cho iPhone 2020.Bộ 3 iPhone mới dự kiến sẽ được ra mắt trong một sự kiện của Apple diễn ra vào tháng 9 tới. Đến thời điểm đó, iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R sẽ chính thức lộ diện hoàn toàn trên sân khấu.
iPhone 2019 có thể bỏ Face ID, dùng cảm biến vân tay trong màn hình Truyền thông Trung Quốc đưa tin "Táo khuyết" đang có kế hoạch giới thiệu iPhone mới với mức giá dễ chịu dành riêng cho thị trường này. Để cắt giảm chi phí, Apple có thể thay thế công nghệ Face ID đắt tiền trên những chiếc iPhone mới bằng cảm biến vân tay trong màn hình."Các thành phần chính của công nghệ Face ID trên iPhone khá đắt tiền, lên đến vài trăm NDT. Dĩ nhiên, Apple vẫn có thể mua được các công nghệ này nhưng điều đó sẽ ảnh hưởng đến doanh số của hãng vì giá thành iPhone khá cao", một nguồn tin giấu tên ở Bắc Kinh (Trung Quốc) nói với Global Time.Tờ  cũng nhận định, có thể Apple sẽ phát hành một phiên bản iPhone mới với mức giá hợp lý tại Trung Quốc để tăng doanh số. Những tháng gần đây, doanh số của Apple đã trở nên tồi tệ hơn do áp lực từ cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.Apple đã loại bỏ đi nút Home truyền thống từ thế hệ iPhone X. Đây là model đầu tiên được trang bị màn hình tràn viền, camera TrueDepth ở phía trước với tính năng Face ID, có thể mở khóa máy nhanh chóng.Công nghệ mở khóa bằng vân tay trong màn hình không quá mới. Một số thương hiệu smartphone Trung Quốc như Xiaomi, Vivo, Huawei... đã áp dụng tính năng này lên các model từ tầm trung đến cao cấp.Theo Macrumors, người dân Trung Quốc chi khoảng 5.000 NDT (khoảng 731 USD) để mua smartphone. Giá của các mẫu iPhone mới cao hơn mức này, nên họ thường có xu hướng chọn mua các thương hiệu nội địa.CEO Tim Cook cho biết dù có doanh số không như kỳ vọng tại Trung Quốc nhưng lợi nhuận của Apple đã có sự khởi sắc tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Điều này có được là nhờ vào việc Trung Quốc đã giảm thuế cho Apple. Bên cạnh đó, quan hệ Mỹ - Trung đang có dấu hiệu tốt hơn.Theo
Apple chưa thể bỏ 'tai thỏ' trên iPhone 2019, iPhone 2020? Theo báo cáo mới nhất của nhà phân tích Ming Chi Kuo, iPhone 2020 sẽ được trang bị camera trước nhỏ hơn, do đó sẽ thu nhỏ phần "tai thỏ" và tăng tỉ lệ hiển thị màn hình trên thân máy.Nhưng chưa rõ thiết kế này sẽ áp dụng cho tất cả các mẫu iPhone ra mắt năm 2020 hay chỉ trên một phiên bản duy nhất.Trong khi đó, thông tin trên  lại cho rằng, có một phiên bản iPhone 2020 không còn "tai thỏ" hay Face ID. Nguồn tin này cho rằng, iPhone 2020 sẽ có camera trước và cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình. Sau đó, năm 2021, cả các mẫu iPhone mới sẽ không còn "tai thỏ"."Tai thỏ" là thiết kế gây tranh cãi ngay lần đầu xuất hiện trên iPhone X năm 2017. Tuy vấp phải nhiều phản ứng tiêu cực từ người dùng, nhưng thiết kế "tai thỏ" lại được nhiều nhà sản xuất smartphone Android chạy theo xu hướng này.Tuy nhiên, để tối ưu hóa không gian hiển thị trên màn hình điện thoại thông minh, nhiều hãng smartphone đã nghiên cứu phát triển theo hướng loại bỏ "tai thỏ" như dạng màn hình "giọt nước", "đục lỗ" hay chuyển camera selfie sang dạng pop-up. Xu hướng mới nhất là camera selfie sẽ được nhúng dưới màn hình.
Bản thiết kế iPhone Pro đẹp như mơ với những công nghệ đắt giá Jermaine Smit, nhà thiết kế đồ họa có kênh YouTube  vừa tung ra đoạn video mẫu iPhone Pro với nhiều tính năng công nghệ đặc biệt.Theo bản thiết kế của Smit, iPhone Pro có hệ thống camera sau với 3 ống kính lớn xếp hàng ngang, bao gồm cả ống kính tiềm vọng, loại ống kính xuất hiện trên Huawei P30 Pro.Camera selfie của máy được đặt ở dưới màn hình. Đây là công nghệ được Oppo giới thiệu tại triển lãm MWC 2019 Thượng Hải. Tuy nhiên cho đến nay, công nghệ camera này vẫn chưa có trên bất kỳ chiếc smartphone nào.Smit là một trong những người muốn Apple bỏ phần "notch" - tai thỏ, chi tiết thiết kế trên iPhone X từng bị nhiều người chê bai. Nhà thiết kế đề nghị Táo khuyết chuyển các bộ phận này xuống dưới màn hình. Điều này đồng nghĩa với việc cảm biến Face ID bị loại bỏ.Không còn Face ID, nhưng iPhone Pro sẽ được trang bị cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình với khả năng bảo mật tốt hơn cảm biến vân tay quang học.Tất nhiên, đây chỉ là một concept và mẫu iPhone Pro này chưa chắc có mối liên hệ nào với sản phẩm thực tế của Apple. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng những công nghệ này sẽ xuất hiện trên các phiên bản iPhone sắp tới của Apple.
Các công ty Mỹ sẽ thế nào nếu tiếp tục hợp tác với Huawei? Nhưng một số đối tác lớn của họ vẫn giữ im lặng. Đáng chú ý nhất là Microsoft - công ty chưa đưa ra tuyên bố chính thức về lệnh cấm.Gã khổng lồ công nghệ âm thầm rút máy tính xách tay  khỏi trang web, có dấu hiệu ngừng cấp phép Windows, đình chỉ hợp tác trong lĩnh vực máy chủ đám mây Azure nhưng chưa khẳng định đó là các động thái tuân thủ quyết định chính quyền Mỹ.Microsoft - một trong những đối tác phần mềm lớn nhất của Huawei - là đơn vị cấp phép sử dụng và cập nhật Windows trên nhiều dòng laptop của hãng công nghệ Trung Quốc.Có thể họ im lặng vì vấn đề khá nhạy cảm, nhưng điều này đặt ra một câu hỏi thú vị: chuyện gì sẽ xảy ra nếu Microsoft (hoặc một đơn vị nào khác) tiếp tục hợp tác với Huawei bất chấp lệnh cấm của chính quyền Mỹ?Theo The Verge, các công ty không tuân thủ lệnh cấm có thể đối mặt với hàng loạt án phạt dân sự. Tùy theo mức độ vi phạm, họ có thể bị phạt tiền, hạn chế hoặc ngừng cấp phép xuất khẩu. Tất cả được quyết định bởi những nhà điều tra của cơ quan Thực thi Xuất khẩu Mỹ (EE). Nếu hành vi nghiêm trọng, các công ty có thể bị khởi tố hình sự.Tuy nhiên, với vị trí then chốt trong ngành công nghệ Mỹ, Microsoft ít có khả năng đối mặt nguy cơ tù tội. Thay vào đó họ sẽ bị phạt tiền khá nặng cùng những lệnh cấm dân sự khác.Ngoài các doanh nghiệp Mỹ, bất cứ tổ chức, cá nhân nào có sử dụng công nghệ Mỹ đều thuộc phạm vi áp dụng của lệnh cấm xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ, phần mềm cho Huawei.Điều này giải thích hành động của ARM, tập đoàn có trụ sở tại Anh chuyên cung cấp kiến trúc chip đã có kế hoạch ngừng cấp phép cho Huawei ngay sau khi chính quyền Donald Trump công bố quyết định cấm vận.Nhiều khả năng thái độ im lặng của Microsoft chỉ là động tác “câu giờ”. Bản thân tổng thống Mỹ ám chỉ rằng hạn chế xuất khẩu với Huawei có thể được gỡ bỏ như một phần của thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Tuy nhiên, nếu lệnh cấm được áp dụng, hành động của Microsoft sẽ trở nên nguy hiểm cho chính họ.'Giải phẫu' chiếc Huawei P30 để xem tương quan sức mạnh Mỹ - Trung Những tính năng quan trọng nhất không thể thiếu của Huawei P30 hầu hết đến từ Mỹ. Ngay cả linh kiện Huwei vẫn rất tự hào, thực chất vẫn dựa trên nền tảng của nước khác.'Huawei thiếu sức mạnh thương hiệu, Apple, Samsung sẽ hưởng lợi'Samsung và Apple có thể bán thêm hàng chục triệu smartphone, đồng thời đẩy Huawei xuống vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng toàn cầu.Theo 
Vụ lỗi FaceTime: Apple đối mặt với vụ kiện đầu tiên Hãng tin Bloomberg vừa cho hay, luật sư Larry Williams II đến từ bang Houston (Mỹ) đã đệ đơn kiện gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple, theo đó, ông đã tuyên bố rằng, chiếc iPhone của ông đã khiến một người lạ "cố tình nghe lén" lời khai khách hàng của mình trong một vụ kiện.Theo ông Williams, ông sẽ kiện Apple vì những thiệt hại không xác định do sự sơ suất, trách nhiệm đối với sản phẩm, cũng như việc đã "giới thiệu sai" về sản phẩm và vi phạm bảo hành. Ông Williams khẳng định: lỗi kỹ thuật của ứng dụng FaceTime đã vi phạm quyền riêng tư của người dùng.Liên quan đến vụ việc này, cách nay vài ngày, lỗi FaceTime trên iPhone của Apple đã được các báo đưa tin khắp nơi, khiến người dùng thật sự lo lắng. Chính Apple cũng công nhận sự việc và đang lên kế hoạch thực hiện sửa lỗi thông qua bản cập nhật phần mềm mới trong vài ngày tới, nhưng công ty chưa bình luận về lỗi này đã tồn tại bao lâu trước khi nó được chia sẻ rộng rãi.Theo các nhà chuyên môn, lỗi FaceTime trên iPhone cho phép người gọi dùng tính năng gọi video để nghe âm thanh và thậm chí nhìn thấy người đang được gọi qua camera trước dù người đó chưa bắt máy. Khi bật Facetime và thực hiện cuộc gọi, người dùng có thể vuốt màn hình lên trên rồi chọn thêm người vào cuộc gọi. Nếu người gọi nhập số điện thoại của mình vào, cuộc gọi nhóm bắt đầu mặc dù người nhận chưa bắt máy. Người gọi sau đó có thể nghe lén người đang được gọi và trong một số trường hợp có thể nhìn lén qua camera trước của người nhận. Lỗi nghiêm trọng này xuất hiện trên iPhone và iPad sử dụng hệ điều hành iOS 12.1 hỗ trợ gọi FaceTime Nhóm (Group FaceTime).Sau khi nhận được thông tin về sự cố trên, phía máy chủ FaceTime nhóm của Apple đã vô hiệu hóa và tính năng này vẫn không khả dụng. Khi Group FaceTime bị tắt, việc khai thác không khả dụng và không ai có nguy cơ bị theo dõi thông qua các thiết bị Apple của họ thông qua lỗi FaceTime.Trước đó, vào ngày 20/1/2019, lỗi FaceTime nói trên iPhone do một cậu bé 14 tuổi đã phát hiện ra. Thiếu niên người Mỹ này nhận thấy sự bất thường khi sử dụng FaceTime và cố gắng cảnh báo cho Apple nhưng không được hồi đáp. Sau khi phát hiện, Thompson cùng mẹ - bà Michele, đã đăng cảnh báo lên Facebook và Twitter trong ngày 20/1. Ngày 21/1, cả hai tiếp tục gửi thông điệp vào Twitter của CEO Apple Tim Cook, nhưng thông tin này đã bị xóa. Và một ngày sau, bà Michele tiếp tục gọi và fax cho Apple, nhưng phía dịch vụ khách hàng của hãng phản hồi rằng, vấn đề không được tiếp nhận, trừ khi là một nhà phát triển.Và nay, chính bởi lỗi FaceTime kia, Apple đã bị kiện...Theo 
Apple vô hiệu hóa ứng dụng của Facebook thu thập thông tin người dùng Thông tin đăng tải trên MacRumors, ứng dụng vừa bị Apple thẳng tay loại bỏ khỏi kho ứng dụng Apple Store là Facebook Research sau khi bị xác định là vi phạm quy định bảo mật thông tin dữ liệu người dùng.Trước đó, Facebook đã xác nhận về việc mạng xã hội này chi trả khoản tiền 20 USD mỗi tháng cho nhiều người, trong đó có trẻ vị thành niên để đổi lấy quyền truy cập vào dữ liệu trên smartphone của họ thông qua ứng dụng Facebook Research hay còn gọi là ứng dụng nghiên cứu Facebook được ra mắt năm 2016.Về cơ bản, Facebook Research thực chất là một ứng dụng VPN (mạng riêng ảo). Mọi truy cập Internet đều sẽ đi qua VPN này và được Facebook theo dõi, thu thập.Những dữ liệu mà Facebook được phép truy cấp khi người dùng sử dụng ứng dụng Facebook Research bao gồm khá nhiều thông tin như nội dung của tin nhắn riêng tư trong ứng dụng trò chuyện bao gồm ảnh và video, địa chỉ email, lịch sử duyệt web, mhật ký của những ứng dụng đã được cài đặt và khi chúng được sử dụng, lịch sử các vị trí nơi người dùng vừa đến cho đến cả thông tin sử dụng dữ liệu.Cho dù Facebook ngay sau đó cũng lên tiếng rằng hành động trả tiền cho người sử dụng để thu thập dữ liệu là điều hoàn toàn bình thường tuy nhiên với Apple, hành động trên đã vi phạm quy định của Apple trong đó có quy định các ứng dụng không được phép thu thập thông tin về những ứng dụng khác được cài đặt trên thiết bị của người dùng.Nhìn lại quá khứ, đây không phải lần đầu tiên Facebook vướng vào vụ việc tương tự dẫn tới việc Apple cũng thẳng tay gỡ bỏ ứng dụng nổi tiếng mang tên Onavo Protect cũng của chính mạng xã hội lớn nhất thế giới này.Theo 
iPhone 11 có thể hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil Kể từ khi ra mắt, những chiếc Apple Pencil chỉ có thể sử dụng với một số lượng thiết bị hạn chế, bao gồm một vài mẫu iPad đời mới nhất của Apple. Do vậy, nhiều người cho rằng, nếu Apple Pencil sử dụng được cả trên iPhone, đây sẽ là một sự thay đổi lớn trong triết lý phát triển sản phẩm của hãng. Ngoài khả năng hỗ trợ bút Apple Pencil, báo cáo của Citi Research còn mang đến nhiều thông tin từng được dự báo trước về iPhone 11. Theo đó, những chiếc iPhone của năm nay sẽ có màn hình tương tự như trên iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max. Pin của 3 mẫu điện thoại mới sẽ lớn hơn. Không chỉ vậy, cụm camera phía sau của máy cũng sẽ được nâng cấp. Camera trước của iPhone mới sẽ có độ phân giải 10 Mpx, trong khi đó, camera sau nhiều khả năng có độ phân giải 14 Mpx. Theo dự đoán của Citi Research, Apple sẽ không thay đổi về cấu trúc giá bán với iPhone của năm nay. Theo đó, phiên bản kế thừa iPhone Xs sẽ có giá từ 999 USD, 749 USD là giá khởi điểm của iPhone Xr thế hệ kế tiếp. Trong khi đó, phiên bản mới của iPhone Xs Max sẽ có giá khởi điểm là 1.099 USD.Còn nhớ, hồi năm ngoái, những tin đồn đã chỉ ra rằng iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ là những chiếc điện thoại đầu tiên hỗ trợ bút Apple Pencil. Tuy nhiên, thực tế cho thấy đây vẫn là ước mơ đối với các fan của Táo khuyết. 
Giữa nước sôi nửa bỏng, Đức cân nhắc cấm cửa Huawei Mặc dù cuối năm 2018, Đức tuyên bố không tìm thấy bằng chứng về hoạt động gián điệp của Huawei, nhưng nay chính phủ nước này đang tính tới một số khả năng có thể đẩy Huawei ra rìa trong lộ trình phát triển mạng di động thế hệ mới.Reuters trích lại nguồn tin của tờ nhật báo Handelsblatt cho biết chính quyền thủ tướng Angela Merkel đang cân nhắc áp dụng các yêu cầu bảo mật cao hơn để chắc chắn Huawei không thể đáp ứng được. Đây là cách gạt Huawei ra ngoài trong kế hoạch đấu thầu phát triển mạng 5G tại Đức.Chính phủ Đức cũng đồng thời bàn tới khả năng thay đổi luật viễn thông để những công ty như Huawei không thể tham gia phát triển mạng viễn thông trong nước.Tuy nhiên, quyết định cuối cùng chưa đưa ra. Huawei một lần nữa nhấn mạnh không có lý do gì công ty này không được phép tham gia phát triển mạng 5G. “Chúng tôi rất lạc quan có thể đáp ứng tất cả yêu cầu an ninh với mạng 5G”, đại diện Huawei phát biểu.Trong một diễn biến khác, một nhân viên Huawei đã bị bắt giữ hồi đầu tháng tại Ba Lan với cáo buộc gián điệp. Ngay lập tức Huawei đã sa thải nhân viên này, đồng thời nhấn mạnh việc tuân thủ luật pháp sở tại của hãng.Đầu tuần này, sáng lập Ren Zhengfei của Huawei đã lên tiếng bác bỏ vai trò gián điệp của công ty. Ông cho biết chưa bao giờ nhận được yêu cầu cài cắm công cụ nghe lén và theo dõi thông tin và sản phẩm của hãng từ bất cứ chính phủ nào.
Liệu iPad có thể thay thế những chiếc laptop và máy tính? Trong 18 tháng qua, Apple đã thực hiện nhiều nỗ lực nhằm làm mới lại những chiếc iPad của mình ở cả 2 dòng sản phẩm thấp và cao cấp. Đó cũng là lý do mà doanh số iPad trong Quý 1/2019 đã tăng trưởng mạnh nhất trong vòng 6 năm trở lại đây.Vị thế của dòng sản phẩm này lại càng tăng lên khi mới đây, Apple đã ra mắt hệ điều hành dành riêng cho nó với tên iPadOS. Trước kia, những chiếc iPad đều sử dụng HĐH có tên gọi chung là iOS cùng với những chiếc iPhone của Apple.Tại hội nghị dành cho các nhà phát triển toàn cầu vừa được Apple tổ chức mới đây, Craig Federighi - Phó chủ tịch cấp cao phụ trách về phần mềm của Táo khuyết cho rằng, Apple sẽ tạo cho người dùng iPad một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Trải nghiệm này không giống với những chiếc iPhone mà cũng chẳng giống với những chiếc máy tính Mac, Craig Federighi nói.Với iPadOS, Apple sẽ lấp đầy lỗ hổng về tính năng của những chiếc iPad, từ đó thu hút được nhiều người dùng hơn, những người muốn sử dụng một thiết bị tiện lợi để có thể mang theo và làm việc.Cụ thể, Apple đã thiết kế lại giao diện màn hình chính để có chỗ cho nhiều biểu tượng hơn, cải thiện khả năng đa nhiệm bằng việc giúp người dùng chuyển đổi nhanh cũng như chia màn hình để sử dụng song song nhiều ứng dụng cùng lúc.Phiên bản mới của trình duyệt Safari trên iPadOS cũng được thiết kế lại với giao diện và các tính năng tương tự như trên phiên bản web. Apple giờ đây cho phép tải về cả các font chữ để sử dụng trong nhiều ứng dụng. Các thao tác copy hay cắt, dán giờ đây cũng được tinh chỉnh lại để tạo thuận lợi hơn.Tính năng quản lý tệp cũng sẽ được làm lại, nhờ vậy mà người dùng có thể quản lý theo dạng cột, xem trước các file, tạo shorcuts, nén và giải nén dữ liệu,... giống như phần Finder của một chiếc máy tính Mac.Không chỉ vậy, iPadOS còn cung cấp khả năng giúp kết nối với những chiếc USB, thẻ nhớ SD và bộ nhớ mở rộng. Khi cắm các thiết bị này, chúng sẽ tự động hiển thị trong ứng dụng Tệp (Files App).Những chiếc iPad chạy iPadOS cũng có thể kết nối trực tiếp với những chiếc máy ảnh. Apple còn cho phép người dùng biến màn hình iPad thành một chiếc bàn vẽ khi kết hợp cùng với máy tính Mac và bút Apple Pencil.Nếu để ý, bạn sẽ thấy Apple đang đẩy tiêu chuẩn và giá bán của những chiếc Mac Pro và màn hình Apple Pro Display XDR lên một tầm cao hơn.Mục đích của hành động này là để tách biệt các thiết bị trên thành một phân khúc riêng cho những người có nhu cầu cao về công việc. Trong khi đó, việc nâng cấp những chiếc iPad để hỗ trợ công việc nhiều hơn sẽ biến thiết bị này trở thành “máy tính” cho những người có nhu cầu sử dụng thông thường.Ngay bản thân Craig Federighi cũng cho biết, dù quản lý đội ngũ xây dựng phần mềm cho cả iPad và Mac, thế nhưng cá nhân ông lại dành nhiều thời gian để làm việc với những chiếc iPad hơn.Vẫn còn đó một tính năng được mong đợi từ lâu mà Apple không công bố tại WWDC, đó là việc hỗ trợ chuột và trackpad cho những chiếc iPad. Theo Craig Federighi, quan điểm của Apple là nếu mang lại cho người dùng một con chuột, họ sẽ dựa vào nó như người ốm cần một cái nạng. Và cũng vì thế, người dùng sẽ không được hưởng lợi từ toàn bộ khả năng của phần mềm cảm ứng đa điểm trên iPad.Tuy vậy, việc nhà phát triển ứng dụng iOS Steve Troughton-Smith tìm ra khả năng tích hợp iPad với chuột USB, chuột bluetooth và cả bàn di Magic Trackpad đã như một đòn giáng mạnh vào nhận định này.Điều này cho thấy, có vẻ như Apple vẫn đang muốn giấu bài và chưa tung ra hết các “con bài tẩy” của mình. Mặc dù vậy, với định hướng biến iPad trở thành một thiết bị phổ thông cho tất cả mọi người, có lẽ ngày mà chúng thay thế dần những chiếc laptop sẽ không còn xa nữa.
HĐH Hongmeng của Huawei sẽ nhanh hơn 60% so với Android Mỹ đã giảm bớt lệnh cấm vận thương mại đối với Huawei. Tuy nhiên, trong một chia sẻ mới đây với tờ Le Point (Pháp), ông Nhậm Chính Phi - nhà sáng lập và cũng là CEO của Huawei cho biết, hãng vẫn sẽ phát triển HĐH Hongmeng OS nhằm làm giảm sự phụ thuộc đối với Android của Google. Nhậm Chính Phi còn tự tin khi nói rằng Hongmeng OS sẽ nhanh hơn Android. Thông tin từ tờ Global Times của Trung Quốc còn chỉ rõ HĐH của Huawei sẽ nhanh hơn 60% so với Android mà Google phát triển. Nói rất nhiều về tương lai của Hongmeng, thế nhưng nhà sáng lập Huawei thừa nhận rằng, chợ ứng dụng chính là điểm yếu chí tử của hãng. Huawei hiện đang làm việc nhằm tìm kiếm sự thay thế cho kho ứng dụng Play Store của Google. Thông tin được đưa ra từ CEO của  cho thấy, dù có thoát khỏi lệnh cấm vận của chính phủ Mỹ hay không, Huawei vẫn sẽ tiếp tục ôm mộng với hệ điều hành của riêng mình. Với việc hầu hết điện thoại của Huawei sử dụng chip Kirin do chính họ sản xuất, giờ đây hãng này sẽ có thể tự chủ phần lớn với chiếc điện thoại của chính mình.
Apple thâu tóm nhân tài từ ARM để thiết kế chip cho iPhone Việc Apple giải quyết xong xuôi mâu thuẫn với Qualcomm vào tháng 4 đã giúp hãng này có được một nguồn cung cấp chip modem 5G. Sau khi trả cho nhà sản xuất chip này 4,5 tỷ USD, “Nhà Táo” đã nhận được hợp đồng cấp phép 6 năm (với các tùy chọn thêm 2 năm) và thỏa thuận chip nhiều năm.Bên cạnh đó, những tin đồn về việc Apple xây dựng chip modem 5G của riêng mình vẫn tồn tại, ngay cả sau khi hãng bắt tay với Qualcomm. Là một phần của thỏa thuận, các vụ kiện mà mỗi công ty đệ đơn chống lại công ty kia đã bị bác bỏ.Mặt khác, Qualcomm không thể yên tâm với Apple. Trước đó, vào tháng Hai, “Táo Khuyết” đã tuyển dụng được Umashankar Thyagarajan - người đứng đầu công nghệ di động 5G của Intel vào thời điểm đó. Ông cũng đã từng phụ trách nhóm làm việc tại Intel để thiết kế các chip modem 4G LTE hiện đang được sử dụng bên trong iPhone.Không những thế, vào ngày 26/06 vừa qua, Apple đã tuyển dụng một kiến ​​trúc sư chip Mike Filippo. Filippo đã từng là một trong những kỹ sư hàng đầu của ARM Holdings. Khi làm việc cho nhà thiết kế chip có trụ sở ở Mỹ (thuộc sở hữu của Tập đoàn SoftBank của Nhật Bản), Filippo đã giúp tập đoàn này thiết kế ra chip được sử dụng trong hầu hết các điện thoại thông minh và máy tính bảng hiện nay. Trước khi làm việc tại ARM, ông đã từng được AMD và Intel tuyển dụng. Hồ sơ LinkedIn của anh xác nhận đã gia nhập Apple vào tháng 5.Bản thân Apple đã mất một thành viên chủ chốt trong nhóm sản xuất chip khi Gerald Williams III rời công ty vào đầu năm nay. Ông là kiến ​​trúc sư trưởng thiết kế chip cho iPhone và iPad. Những thiết kế này được TSMC sử dụng để sản xuất các dòng chip A của Apple và sử dụng công nghệ của ARM. Do đó, việc chiêu mộ được Filippo (để thay thế Williams) là một “mỏ vàng” của công ty có trụ sở ở Cupertino.Với việc Apple dự kiến công bố iPhone 5G đầu tiên vào năm tới, các vấn đề pháp lý của công ty với Qualcomm là một rào cản lớn. Intel đã nỗ lực để phát triển chip modem XMM 8160 5G. Hồi tháng Tư vừa qua, Intel cho biết hãng này đã đi đúng hướng khi chuyển những con chip cho Apple để kịp đưa vào iPhone 5G đầu tiên vào năm tới. Đây cũng là động lực cho “người khổng lồ” công nghệ thực hiện thỏa thuận với Qualcomm.Trước khi Apple và Qualcomm đi đến thỏa thuận cuối cùng, Apple đã tìm kiếm một nhà cung cấp khác. Trong thử nghiệm FTC v. Qualcomm hồi đầu năm nay, giám đốc điều hành chuỗi cung ứng của Apple - Tony Blevins đã tiết lộ công ty đã nói chuyện với Samsung và MediaTek về việc mua chip modem 5G.Nếu Apple và Qualcomm không đạt được thỏa thuận, rất có khả năng iPhone 5G 2020 sẽ phải sử dụng chip modem của Intel. Intel đã phát triển chip chủ yếu vì lợi ích của Apple và cùng ngày mâu thuẫn giữa “Táo Cắn Dở” với Qualcomm được giải quyết, Intel đã bỏ việc kinh doanh chip modem 5G di động. Một báo cáo ngày 26/06 vừa qua còn cho biết Intel đã quyết định bán đấu giá tất cả các tài sản trí tuệ liên quan đến kết nối không dây. Công ty vẫn sẽ xuất xưởng chip modem 4G LTE di động vì Apple vẫn là một khách hàng lớn. Nhưng ngoài việc bán IP, Intel sẽ tìm kiếm người mua toàn bộ mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh.Với việc Intel rời khỏi ngành kinh doanh kết nối không dây, "Táo Khuyết" sẽ là một khách hàng tiềm năng. Đầu tháng này, có tin đồn cho hay Apple sẽ mua mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh của Intel có trụ sở tại Đức.Giao dịch này chắc chắn sẽ mang tới cho Apple một số kỹ sư và giúp hãng dễ dàng thiết kế chip modem 5G của riêng mình. Tuy vậy, ngay cả khi Apple phát triển chip kết nối không dây 5G của riêng mình, chúng vẫn chưa thể sẵn sàng được “lên kệ” cho đến năm 2025. Từ giờ đến lúc đó, "Táo Cắn Dở" chắc chắn sẽ vẫn cần tới Qualcomm cung cấp bộ phận quan trọng này cho iPhone 5G.Theo 
Apple bất ngờ tăng sản lượng iPhone Theo các nhà phân tích, lý do cho việc Apple bất ngờ tăng sản lượng iPhone là do lệnh cấm của Mỹ đối với Huawei.Việc một đối thủ cạnh tranh bị cấm sẽ khiến Apple có thể tận dụng tăng thị phần khi người tiêu dùng tìm kiếm giải pháp thay thế.Công ty có trụ sở tại Cupertino báo cáo đã tăng sản lượng iPhone của mình trong Q2 lên mức 2,5%, từ 39 triệu máy dự kiến ​​lên 40 triệu máy, mức tăng không đáng kể. Nhưng tại sao lại như vậy?Apple có lẽ thừa hiểu về cơ hội thị trường tối đa với hãng, trong bối cảnh lệnh cấm áp dụng với Huawei. iPhone rất phổ biến trên toàn thế giới, nhưng thị trường mạnh nhất của Apple là ở Mỹ, nơi smartphone của Huawei gần như không có cửa tồn tại.Các thị trường lớn của Huawei ở khắp châu Âu và châu Á. Nhưng trong khi công ty Trung Quốc nổi đình nổi đám với các sản phẩm hàng đầu như P30 Pro thì trên thực tế phần lớn doanh số của Huawei là các thiết bị tầm trung và phổ thông, không phải phân khúc thị trường mà Apple hướng tới.Thêm vào đó, các khách hàng của Huawei muốn tránh thương hiệu này có thể chọn smartphone Android thay thế, như Samsung hoặc Xiaomi. Và đó là lý do tại sao Apple chỉ tăng sản lượng ở mức rất nhỏ.Theo ước tính, iPhone Xr, Xs và Xs Max chiếm khoảng 30 triệu đến 40 triệu máy được sản xuất trong Q2. Phần còn lại được phân chia giữa các dòng iPhone 8 và iPhone 7 giá phải chăng hơn, vẫn đang được bán chính thức, đóng vai trò phủ kín phân khúc tầm trung và thấp của Apple.Apple đã trải qua sự sụt giảm doanh số iPhone hằng năm trong một thời gian và bây giờ không có lý do gì để tin rằng xu hướng này sẽ thay đổi trong thời gian tới.Trên thực tế, các nhà phân tích của Cowen tin rằng vẫn có thể có những rủi ro nhất định đối với hoạt động kinh doanh của Apple, do cuộc đối đầu thương mại đang diễn ra giữa Mỹ và Trung Quốc.Khả năng lệnh cấm hoặc thuế bổ sung đối với hàng hóa Apple sản xuất tại Trung Quốc hiện có vẻ khó xảy ra, nhưng dù sao vẫn còn tồn tại trên lý thuyết.
Apple chuẩn bị ra dịch vụ xem video trực tuyến mới Theo đó, Apple sẽ cung cấp một số nội dung gốc miễn phí cho chủ sở hữu thiết bị và nền tảng đăng ký các dịch vụ kỹ thuật số hiện có. Tuy nhiên, trong dịch vụ video mới sẽ nhiều khả năng vắng bóng Netflix và HBO.Apple đang đặt mục tiêu ra mắt dịch vụ trên vào tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Dịch vụ video mới sẽ cho phép khách hàng đăng ký các sản phẩm số phát trực tuyến hiện có và xem chúng trong ứng dụng TV iOS, tương tự như kênh video Prime của Amazon.Apple muốn đơn giản hóa việc xem video trên thiết bị di động bằng lưu giữ nội dung trong một ứng dụng duy nhất thay vì buộc người dùng phải khởi chạy các ứng dụng riêng biệt cho từng dịch vụ.Kênh Starz của Lions Gate; CBS, công ty sở hữu Showtime; và Viacom dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ phát video trực tuyến đăng ký thuê bao trên nền tảng mới của Apple.Theo giới phân tích, việc Netflix và HBO vắng bóng trên dịch vụ video mới của Apple có thể do những bất đồng về tỷ lệ ăn chia lợi nhuận và cách thức phân phối dữ liệu.Mới đây, Tạp chí Phố Wall đưa tin Apple đang cố gắng lấy gần 50% doanh thu có được từ một dịch vụ tin tức trả phí mới mà hãng dự định ra mắt vào cuối năm nay.Theo 
Trung Quốc nỗ lực bảo vệ tập đoàn Huawei Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 17/1, Đại sứ Trung Quốc tại Canada, ông Lu Shaye đã lên tiếng cảnh báo Ottawa rằng “sẽ có hậu quả” nếu Canada ngăn cấm tập đoàn công nghệ Huawei Technologies Co Ltd. cung cấp thiết bị cho mạng 5G tại Canada vì lý do an ninh. Tuy nhiên, ông Lu Shaye không nêu thêm chi tiết.Diễn biến mới nhất này khiến những bất đồng giữa hai nước trở nên trầm trọng hơn.Canada đang nghiên cứu những khía cạnh về an ninh liên quan đến những thiết bị trong mạng 5G. Hiện hai hãng viễn thông lớn của Canada là BCE Inc. và Telus Corp. đang gây sức ép để chính phủ Canada không cấm các hãng này sử dụng thiết bị của Huawei.Theo BCE Inc. và Telus Corp, lệnh cấm này sẽ làm gia tăng chi phí và cản trở công nghệ 5G tại Canada.BCE Inc. và Telus Corp lập luận rằng các mối lo về an ninh liên quan đến Huawei có thể được giải quyết bằng việc thử nghiệm các thiết bị này và giới hạn việc sử dụng các thiết bị ở những bộ phận “không nhạy cảm” trong mạng lưới.Hiện ba đồng minh của Canada trong liên minh chia sẻ thông tin tình báo Five Eyes là Mỹ, Australia và New Zealand đã cấm hoặc hạn chế sử dụng thiết bị của Huawei.Đối với ngành viễn thông Canada và chính phủ liên bang nước này, Huawei từ lâu đã đóng vai trò là nhà cung cấp thiết bị quan trọng - lý do khiến giới chức Mỹ cảnh báo Canada về mối đe dọa nghiêm trọng tới an ninh quốc gia.Huawei bắt đầu hoạt động tại Canada từ năm 2008, với khoảng 960 nhân viên, trong đó có gần 600 người làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển.Cũng tại cuộc họp báo, Đại sứ Trung Quốc tại Canada nhận định việc Canada bắt giữ bà Meng Wanzhou, Giám đốc tài chính (CFO) của Huawei là hành động “đâm sau lưng của một người bạn."Theo ông Lu, mối quan hệ kinh tế giữa hai nước có thể được hàn gắn và tình trạng bế tắc hiện nay có thể được giải quyết thông qua đàm phán. Tuy nhiên, ông Lu vẫn bảo vệ việc Bắc Kinh bắt giữ hai công dân Canada tại Trung Quốc, đồng thời chỉ trích vụ Canada bắt giữ CFO của Huawei và khẳng định bà Meng Wanzhou không vi phạm luật pháp Canada.Trong một diễn biến có liên quan, ông Nhậm Chính Phi, cảm ơn hệ thống pháp lý của Canada đã xử lý phù hợp đối với con gái ông, bà Meng Wanzhou, người đã được phép nộp tiền bảo lãnh tại ngoại sau khi bị Canada bắt giữ theo yêu cầu của Mỹ.Nhà sáng lập Huawei cho rằng không có mối liên hệ nào giữa vụ bắt giữ CFO của Huawei với việc chính quyền Trung Quốc bắt giữ hai công dân Canada với cáo buộc gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia.Theo 
Chiến tranh 5G là lý do cho cú 'búng tay' hủy diệt Huawei Năm 2009, nhà mạng Teliasonera của Thụy Điển bắt đầu xây dựng mạng 4G cho một loạt thành phố lớn tại Bắc Âu. Tại thành phố Oslo, Na Uy, Teliasonera lựa chọn công ty cung cấp thiết bị mà nhiều người chưa hề nghe tên: Huawei.Cũng trong năm đó, Huawei nhận một hợp đồng lớn hơn để xây dựng lại toàn bộ mạng điện thoại của Na Uy, vốn trước đó do Ericsson của Thụy Điển và Nokia của Phần Lan phụ trách. Công ty Trung Quốc này hoàn thành dự án trước thời hạn và chi phí còn thấp hơn dự tính.Theo Foreign Policy, nhiều chuyên gia trong ngành viễn thông nhận định 2009 đánh dấu vị thế mới của Huawei. Kể từ đây, họ không còn là công ty Trung Quốc chỉ biết giành giật thị phần bằng giá rẻ hay công nghệ đi sau nữa. Thế giới lúc này biết đến Huawei như một công ty viễn thông với công nghệ vượt trội, cạnh tranh những đại gia châu Âu như Ericsson hay Nokia ngay trên sân nhà.Thế nhưng người Mỹ vẫn không mấy quan tâm đến Huawei. Tháng 7/2012, kênh YouTube Huawei Mobile thực hiện một video hỏi nhiều người tại New York cách đọc tên Huawei. Tất cả đều đọc sai. Khi được hỏi Huawei là gì dựa trên biểu tượng, một cô gái đoán đây là cửa hàng bán hoa. Một người khác thì đoán đây là hãng hàng không, hoặc hòn đảo vùng Hawaii.7 năm sau, Huawei đã trở thành cái tên liên tục được nhắc đến. Người Mỹ có thể hình dung ra việc iPhone họ đang dùng có thể tăng giá khi Trung Quốc “trả đũa” Mỹ về vụ Huawei. Những nhà chính trị của Mỹ nhắc đến Huawei như mối nguy hại an ninh quốc gia.Tháng 4/2019, trong một sự kiện công bố đấu giá băng tần cho mạng 5G, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói:“Với tốc độ này, năm sau Mỹ sẽ có nhiều dải băng tần 5G nhất trên thế giới. Đó là thông báo trọng đại, bởi, như mọi người biết, có một số người đã vượt chúng ta”.Mặc dù không nhắc đến tên, có thể hiểu ông Trump đang ám chỉ Huawei, công ty đi đầu về thiết bị 5G trên thế giới. Việc một công ty Mỹ cho là có liên quan chặt chẽ tới chính quyền Trung Quốc dẫn đầu cuộc đua công nghệ của tương lai khiến cho Mỹ và nhiều đồng minh đau đầu.5G hay Thế hệ thứ 5 là tên gọi cho thế hệ mạng di động mới nhất. Nói một cách chuẩn xác hơn, đây là tập hợp các tiêu chuẩn kỹ thuật và công nghệ sẽ điều chỉnh cách hoạt động của một mạng viễn thông, như các tần số vô tuyến, cách xử lý tín hiệu của thiết bị.Mỗi thế hệ mạng di động sẽ tồn tại và bị thay thế trong khoảng 10 năm. Sau mạng 4G, đã được phổ biến tại hầu hết quốc gia, thế giới đang tiến lên công nghệ 5G. Tuy nhiên bước tiến lên 5G không chỉ là sự nâng cấp định kỳ.Giống như những thế hệ trước, 5G mang tới sự cải tiến vượt trội về tốc độ kết nối mạng. Về mặt lý thuyết, tốc độ tối đa của mạng 5G sẽ gấp 100 lần 4G. Trong thử nghiệm thực tế của các nhà mạng, tốc độ 5G nhanh hơn khoảng 20 lần so với 4G.Tuy nhiên, tốc độ không phải thứ quan trọng nhất của mạng 5G. Độ trễ và băng thông của mạng 5G cũng tốt hơn rất nhiều. Với độ trễ thấp, các thiết bị sẽ mất ít thời gian để nhận và phản hồi tín hiệu của nhau. Băng thông lớn hơn giúp nhiều thiết bị kết nối cùng lúc với nhau hơn.Điều đó mở ra khả năng kết nối dễ dàng, nhanh và rộng hơn hẳn cho hàng tỷ thiết bị trong tương lai. Những thiết bị này, nhờ 5G sẽ xuất hiện trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, từ kinh doanh, giao thông đến y tế hay giáo dục.Nói về 5G, ông Cristiano Amon, chủ tịch của Qualcomm chia sẻ: Việc kết nối mọi thứ không chỉ có ý nghĩa về mặt kinh tế. Những dự án quốc phòng quan trọng đã được kết nối và sẽ trở thành mục tiêu của những cuộc tấn công mạng. Không ai muốn chỉ cho đối phương đường vào mạng lưới của mình.Đầu năm 2018, cục tình báo điện tử của Australia (ASD) thực hiện một thử nghiệm. Nhóm tấn công, được cho truy cập vào mạng lưới thiết bị 5G, phải tìm ra liệu họ có thể làm những gì đối với mạng viễn thông quốc gia.Kết quả thu được khiến quan chức an ninh và chính phủ Australia choáng váng. Theo, giám đốc ASD Mike Burgess giải thích rằng mọi cơ sở hạ tầng quan trọng của Australia, từ mạng lưới điện đến hệ thống thoát nước đều có thể bị kiểm soát nếu một vụ tấn công như vậy xảy ra trong thực tế.“Trong tương lai, chiến tranh sẽ không bắt đầu bằng vũ khí hạt nhân hay đạn dược. Nó bắt đầu bằng cách ngắt kết nối một quốc gia, bằng mạng lưới điện và cả mạng viễn thông”, nhà báo David E. Sanger, cây viết từ New York Times giải thích về vai trò của 5G với an ninh.Thử nghiệm trên khiến cho các thành viên liên minh tình báo Five Eyes, bao gồm Australia, Canada, New Zealand, Vương quốc Anh và Mỹ trở nên cực kỳ cảnh giác với thiết bị 5G mà Huawei cung cấp. Từ năm 2018, ông Trump liên tục nói đến mạng 5G và quyết tâm của Mỹ để dẫn đầu cuộc đua 5G.“5G là cuộc đua nước Mỹ buộc phải thắng”, ông Trump nói vào tháng 4/2019.Từ lâu, Mỹ đã liệt kê Huawei và ZTE là những công ty có thể gây nguy hại đến an ninh quốc gia. Tháng 10/2012, ủy ban tình báo của Hạ viện Mỹ báo cáo Huawei và ZTE mang nguy cơ an ninh, và khuyến cáo các công ty Mỹ cùng chính phủ không hợp tác với 2 công ty Trung Quốc, đồng thời nên ngăn chặn mọi vụ mua bán, sáp nhập từ 2 công ty này.Tuy nhiên, việc giảm ảnh hưởng của Huawei đã trở nên khó hơn khi thời điểm triển khai 5G đến gần. Công ty Trung Quốc là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, với doanh thu hơn 100 tỷ USD trong năm 2018. Họ chiếm gần 1/3 thị trường 4G toàn cầu, và có thể chiếm 1/2 thị trường 5G, theo nhà phân tích Andrew Entwistle của New Street Research.Một phần nguyên nhân giúp Huawei vượt trội về công nghệ đến từ sự đầu tư của họ. Năm 2018, Huawei chi hơn 15 tỷ USD cho nghiên cứu, theo báo cáo tài chính công bố tháng 4/2019. Khoảng 80.000 nhân viên, tức gần một nửa tổng số nhân viên tại Huawei, làm công việc nghiên cứu.Sự đầu tư của Huawei thể hiện ở những con số. Theo IPlytics, một công ty cung cấp số liệu về bằng sáng chế, Huawei sở hữu số bằng sáng chế về 5G lớn nhất thế giới, đồng thời đóng góp nhiều nhất về xây dựng tiêu chuẩn 5G. Điều đó có nghĩa khi các công ty muốn triển khai mạng 5G, rất có thể họ sẽ phải trả tiền cho Huawei hoặc dùng một tiêu chuẩn do Huawei đóng góp.Một lợi thế khác của Huawei là họ tham gia vào cả thị trường thiết bị cho người dùng cuối. Là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới, Huawei có thể triển khai sản phẩm 5G tới người dùng dễ dàng hơn nhiều so với Ericsson hay Nokia.Nguyên nhân khiến cho 2 công ty Bắc Âu bị Huawei vượt qua còn đến từ sự chủ quan, theo nhà phân tích Dexter Thillien của Fitch Solutions. Với 3G và 4G, Huawei luôn phải đi trả tiền bản quyền để được dùng công nghệ. Ông Thillien cho rằng Ericsson và Nokia đã quan tâm đến lợi nhuận thu được từ bản quyền hơn là đầu tư nghiên cứu công nghệ thế hệ mới.Những năm gần đây, Huawei đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng công nghệ 5G. Tại các hội nghị viễn thông, kỹ sư Huawei luôn xuất hiện đông đúc, và có thể gây ảnh hưởng tới các xu hướng phát triển. Theo Foreign Policy, Huawei đã đạt được vị thế chưa từng có trong ngành di động.Khi Huawei phát triển mạnh mẽ, ngành viễn thông Mỹ đã chững lại từ những năm 2000. Những công ty viễn thông của họ như Lucent hay Motorola Solutions đều đã bán ngành kinh doanh thiết bị cho Alcatel và Nokia. Mỹ còn 1 công ty tên tuổi khác là Cisco Systems, nhưng họ chủ yếu bán hạ tầng viễn thông chứ không phải thiết bị như Huawei, Nokia, Ericsson.Từ vị thế nước dẫn đầu về công nghệ viễn thông, giờ đây khi muốn xây dựng 5G, Mỹ buộc phải phụ thuộc vào những đối tác nước ngoài như Nokia, Ericsson. Đó là sự thật mà chính tổng thống Donald Trump cũng phải thừa nhận.Dù đã bị “cấm cửa”, Huawei vẫn liên tục khai thác vào “nỗi đau” này để khẳng định mình mới là lựa chọn tốt nhất để Mỹ xây dựng mạng 5G.Tại MWC 2019, khi nhiều quan chức Mỹ cũng có mặt để thuyết phục các nước không lựa chọn Huawei, chủ tịch luân phiên Guo Ping không quên chê bai công nghệ 5G của Mỹ.“Tôi thấy tổng thống Mỹ nói trên Twitter rằng nước Mỹ cần mạng 5G, thậm chí là 6G nhanh hơn và thông minh hơn, và ông ấy nhận ra Mỹ đang đi sau trong công nghệ này. Tôi nghĩ thông điệp của ông ấy rõ ràng và chính xác”, ông Guo Ping nói trên sân khấu, phía sau là dòng chữ “Huawei chưa từng và sẽ không bao giờ cài cửa hậu”.Nhà sáng lập Nhậm Chính Phi của Huawei cũng tỏ ra tự tin vào công nghệ 5G của công ty này.“Những nhà chính trị Mỹ đã đánh giá thấp sức mạnh của chúng tôi. Công nghệ 5G của Huawei chắc chắn sẽ không bị ảnh hưởng. Nói về mặt công nghệ, các công ty khác chưa thể bắt kịp Huawei trong vòng 2-3 năm nữa”, ông Nhậm trả lời trong cuộc phỏng vấn của CCTV.Cựu thủ tướng Malcolm Turnbull của Australia, sau khi thấy nguy cơ khi mạng 5G bị kiểm soát, đã tung khuyến cáo. Mỹ và đồng minh liên tục đưa ra những biện pháp cô lập, tẩy chay thiết bị Huawei trong năm 2018.Tháng 8/2018, ông Trump ký lệnh cấm các nhà thầu của chính phủ Mỹ sử dụng công nghệ từ Huawei, ZTE. Cũng trong tháng này, Australia ra lệnh cấm các nhà cung cấp “có sự can thiệp của chính phủ nước ngoài” vào xây dựng mạng lưới 5G, một lệnh cấm nhắm tới Huawei và ZTE.Tháng 11/2018, New Zealand ra lệnh cấm ngắn hạn với Huawei, không cho phép họ bán thiết bị 5G cho các nhà mạng của nước này. Tháng 12/2018, các nhà mạng lớn của Nhật đồng loạt thông báo không sử dụng thiết bị Trung Quốc để triển khai mạng 5G.Sang năm 2019, Mỹ lại thể hiện quyết tâm gây ảnh hưởng ở châu Âu về vấn đề Huawei. Tháng 2/2019, Phó tổng thống Mike Pence xuất hiện tại Hội nghị An ninh Munich và lên tiếng cảnh báo.“Chúng ta phải bảo vệ nền tảng viễn thông tối quan trọng. Chúng tôi không thể đảm bảo an toàn cho phương Tây nếu như những đồng minh của chúng tôi phụ thuộc vào phương Đông.Mỹ đã nói rất rõ ràng với các đối tác an ninh về mối đe dọa từ Huawei và các công ty viễn thông khác của Trung Quốc. Mỹ kêu gọi mọi đối tác an ninh cùng thận trọng và từ chối mọi công ty có thể làm ảnh hưởng tới sự vững chắc của công nghệ viễn thông hay hệ thống an ninh quốc gia”, ông Mike Pence nói.Mặc cho những nỗ lực, thậm chí là đe dọa của Mỹ, nhiều đồng minh không cấm cửa Huawei như họ mong muốn. Tháng 2/2019, thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern lại cho rằng “chưa có quyết định cuối cùng” về việc cấm Huawei.Tháng 4/2019, Anh cho phép Huawei tham gia xây dựng “hạ tầng không phải nòng cốt” của mạng 5G. Chủ tịch Ủy ban Quản lý Viễn thông của Đức thì cho rằng không có mạng viễn thông nào, bao gồm Huawei, nên bị cấm tham gia xây dựng 5G.Những diễn biến mới của cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung càng làm tình hình thêm căng thẳng. Tháng 5/2019, Tổng thống Trump quyết định thực hiện một nước đi được đánh giá là “bom hạt nhân” với Huawei.Ngày 15/5, ông Trump ký sắc lệnh đặc biệt, cấm các công ty bị coi là mối đe dọa an ninh bán thiết bị cho Mỹ, đồng thời chặn không cho những công ty này mua thiết bị thiết yếu từ Mỹ. Đây được coi là “vòng kim cô” gắn lên Huawei.Chỉ trong 1 tuần sau, những tin xấu liên tiếp đến với công ty Trung Quốc. Google, Intel, Qualcomm, Xilinx, Micron đồng loạt lên tiếng ngừng hợp tác với Huawei. Không chỉ có vậy, ARM Holdings, công ty có trụ sở tại Anh cũng thông báo nội bộ về việc đình chỉ kinh doanh với Huawei.Mất Google, Qualcomm và ARM, Huawei gần như không còn khả năng tiếp tục kinh doanh smartphone. Mặc dù Bộ Thương mại Mỹ đã cấp giấy phép tạm thời cho Huawei tiếp tục kinh doanh với Mỹ thêm 3 tháng, họ rất khó giải quyết bài toán với ARM chỉ trong vài tháng.Không có các linh kiện bán dẫn từ Mỹ, Huawei cũng khó có thể duy trì mảng kinh doanh thiết bị viễn thông. Ông Ryan Koontz, nhà phân tích tại Rosenblatt Securities phân tích trên “Huawei phụ thuộc rất nhiều vào các linh kiện bán dẫn của Mỹ và chắc chắn sẽ gặp khó khi không có các linh kiện này. Lệnh cấm của Mỹ sẽ khiến việc triển khai mạng 5G của Trung Quốc bị chậm lại cho tới khi hết bị cấm, đồng thời ảnh hưởng tới nhiều nhà cung cấp trên toàn thế giới”.Hành động này của Mỹ đã bóp nghẹt cả 2 mảng kinh doanh quan trọng nhất của Huawei, đẩy công ty này đến đường cùng. Cây viết Tim Culpan của Bloomberg cho rằng đây là sự bắt đầu của một cuộc chiến tranh lạnh trong ngành công nghệ, khi Trung Quốc phải dồn toàn lực để chạy đua công nghệ với Mỹ.Tờ  của Anh thì cho rằng đây là một nước đi mà “mọi người đều thiệt hại”.“Những tranh chấp này không hề liên quan đến công nghệ, mà là để xem ai mới là số 1. Dù Trung Quốc hay Mỹ chiến thắng, cả 2 bên đều thiệt hại, và có lẽ những bên thứ 3 như Anh mới bị thiệt hại nhiều nhất”, bài viết của Guardian nhận định.Với đòn hiểm dành cho Huawei, Mỹ có thể sẽ vượt qua Trung Quốc rồi trở thành kẻ chiến thắng trong cuộc đua 5G. Tuy nhiên điều đó có thể cũng không khiến cho cựu thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hài lòng về cơ hội mà họ đã bỏ lỡ.“Nhìn lại thì thật khó tin là những công ty đi đầu về công nghệ không dây – Mỹ, Anh, Đức, Nhật hay công nghệ Wi-Fi như Australia lại có ngày không thể có được một nhà cung cấp 5G hàng đầu để phục vụ các nhà mạng của họ”, ông Turnbull nói vào tháng 3/2019.Đó cũng là suy nghĩ của ông Thomas J. Lauria, một nhà phân tích về thị trường viễn thông, từng làm việc tại AT&T.“Thật buồn, với tư cách một người Mỹ, khi nhìn lại thị trường và phải tự đặt ra câu hỏi: điều gì đã xảy ra với ngành công nghiệp viễn thông của chúng ta”, ông Lauria nói với SCMP.Theo  / 
Sáng lập Foxconn khuyên Apple di dời dây chuyền iPhone Apple được xem là nạn nhân tiếp theo trong căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, đặc biệt sau khi Huawei bị cấm tiếp cận các công ty Mỹ.Khi Bắc Kinh chưa có ý kiến nào về số phận Apple thì mới đây, người đứng đầu Foxconn – công ty gia công iPhone khuyên Tim Cook nên rời nhà máy khỏi Trung Quốc đại lục.Sáng lập Foxconn Terry Gou nói rằng tại lãnh thổ Đài Loan công ty có đầy đủ trang bị cần thiết đáp ứng yêu cầu của Apple nếu công ty này rời nhà máy tới đó.“Tôi đang kêu gọi Apple tới Đài Loan. Tôi nghĩ điều này hoàn toàn có thể”, Terry Gou nói với hãng tin Bloomberg.Việc Terry Gou một mực khuyên Apple dời dây chuyền sản xuất iPhone tới Đài Loan không có gì lạ. Nhà sáng lập Foxconn đang vận động tranh cử vào vị trí lãnh đạo Đài Loan nên việc thu hút công ty lớn của Mỹ tới lãnh thổ này sẽ có ưu thế rất lớn.
Colombia yêu cầu Facebook bảo đảm an ninh thông tin cho người dùng Phòng Giám sát công nghiệp và thương mại phụ trách bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Colombia cho biết Facebook cần hoàn thành các biện pháp cần thiết theo yêu cầu trên trong vòng 4 tháng. Mạng xã hội này cần áp dụng biện pháp hữu ích, phù hợp, hiệu quả và thực hiện nguyên tắc và nghĩa vụ bảo mật theo quy định của Colombia.Facebook sẽ phải trình giấy chứng nhận do một đơn vị độc lập, có chuyên môn trong vấn đề an ninh thông tin để chứng minh rằng đã cải thiện các biện pháp bảo mật.Về phần mình, phát ngôn viên của Facebook khẳng định ưu tiên lớn nhất của doanh nghiệp là bảo vệ thông tin của người sử dụng, đồng thời cho biết sẽ tiếp tục liên hệ với Chính phủ Colombia để bảo vệ quyền riêng tư của người sử dụng mạng xã hội Facebook. Trước đó, Australia, Mỹ, Pháp, Anh, Hà Lan, Ireland và New Zealand cũng đưa ra yêu cầu tương tự đối với Facebook.Theo 
Cách vô hiệu hóa Facebook Stories trên iPhone, iPad và Android Mặc dù mạng xã hội lớn nhất hành tinh không cung cấp tính năng cho phép bạn vô hiệu hóa , nhưng có nhiều ứng dụng bên thứ ba có thể làm tốt việc này.Chúng tôi sử dụng Friendly for Facebook để loại bỏ Stories khỏi nguồn cấp dữ liệu trên thiết bị iOS. Ứng dụng này đơn giản, nhỏ gọn nhưng hoạt động hiệu quả.Tương tự, chúng tôi nhận thấy ứng dụng Swipe là tùy chọn đáng tin cậy dành cho thiết bị Android.Friendly for Facebook là ứng dụng miễn phí và yêu cầu iOS 9 hoặc mới hơn. Phiên bản miễn phí bao gồm quảng cáo. Nếu muốn xóa quảng cáo, bạn cần nâng cấp lên phiên bản Pro với phí 1,99 USD. Tải ứng dụng  về thiết bị iOS. Sau đó, bạn mở nó và đăng nhập bằng tài khoản Facebook. Bây giờ, bạn bấm nút hình bánh xe răng cưa ở phía trên góc phải. Kế đến, bạn chọn . Bật công tắc bên cạnh mục .Kể từ giờ trở đi, bạn sẽ không thấy bất kỳ  nào trên  nữa. Sau này, nếu bạn muốn bật chúng trở lại, bạn chỉ cần làm theo các bước hướng dẫn bên trên và tắt công tắc bên cạnh tùy chọn .Ứng dụng này đi kèm với rất nhiều tính năng hay khác như  và giao diện nhiều màu sắc. Ngoài ra, nó còn cho phép bạn sắp xếp  theo thứ tự  (Gần đây nhất). Tải ứng dụng  về thiết bị Android và khởi chạy nó. Bây giờ, bạn đăng nhập vào tài khoản Facebook. Tiếp theo, bạn chọn biểu tượng hình dấu ba chấm phía trên góc phải và chọn . Bật công tắc bên cạnh mục .Bên cạnh tính năng ẩn , Swipe còn có chế độ  cho phép người dùng vừa xem video vừa lướt . Ngoài ra, nó cho phép bạn sắp xếp  theo thứ tự , cũng như lưu các bài viết trên  để đọc lại sau.Trường hợp bạn không muốn theo dõi  từ một người nào đó trên Facebook, mạng xã hội này cho phép bạn tắt vĩnh viễn  từ người đó. Mở ứng dụng Facebook trên thiết bị di động. Bây giờ, bạn tìm  từ người bạn không muốn theo dõi nữa và mở nó. Tiếp theo, bạn chọn biểu tượng hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải. Kế đến, bạn chọn tùy chọn  (Tắt thông báo về tin của…) và sau đó chọn  (Tắt thông báo) từ trình đơn mở ra để xác nhận.Kể từ bây giờ, bạn sẽ không thấy bất kỳ cập nhật nào từ người đó trên  nữa. Nếu sau này bạn thay đổi ý định, bạn chỉ cần bấm nút  (Thêm vào tin) > chọn biểu tượng hình bánh xe răng cưa >  (Tin bạn đã tắt thông báo) > chọn  (Bật thông báo) nằm bên cạnh tên của người bạn muốn bật thông báo.
Công ty Mỹ sẽ chỉ bán cho Huawei những thứ 'ở đâu cũng bán' Trong khi đó, các trang thiết bị linh kiện nhạy cảm nhất sẽ nằm ngoài chương trình.“Tất cả những gì xảy ra là Bộ Thương mại (Mỹ) sẽ trao các giấy phép bổ sung cho các lĩnh vực có sẵn thông thường” trong số những phần mà công ty đó cần, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, Larry Kudlow nói trên chương trình Fox News Sunday.Theo ông, các công ty vi mạch của Mỹ nói riêng "đang bán các sản phẩm có sẵn rộng rãi ở các quốc gia khác... nên đây không phải là một 'lệnh ân xá' hoàn toàn... các mối quan ngại về an ninh quốc gia sẽ vẫn là tối quan trọng".Cố vấn Kudlow giải thích, chính quyền ông Trump không loại bỏ Huawei khỏi danh sách đen ngăn công ty mua sản phẩm của Mỹ. Thay vào đó, Bộ Thương mại chỉ đơn giản cấp thêm giấy phép (có thể tạm thời) để các công ty Mỹ bán sản phẩm cho Huawei miễn là những sản phẩm đó không gây ra mối đe dọa đối với an ninh quốc gia."Huawei sẽ vẫn nằm trong danh sách thực thể có kiểm soát xuất khẩu nghiêm ngặt và trong trường hợp liên quan đến an ninh quốc gia, sẽ không có bất kỳ giấy phép nào."Ông Kudlow nhấn mạnh rằng giấy phép bổ sung của Mỹ sẽ dành cho "những gì chúng ta gọi là bách hóa tổng hợp, chứ không phải là những thứ nhạy cảm an ninh quốc gia", ví dụ như chip và phần mềm thường có sẵn trên toàn thế giới. Hiện tại, những gì đang diễn ra chỉ đơn giản là nới lỏng cho hàng hóa nói chung, cố vấn nói, phủ nhận ý kiến cho rằng động thái của ông Trump tạo ra các mối lo ngại về an ninh.Huawei phụ thuộc rất nhiều vào chip máy tính được nhập khẩu từ các công ty như Intel (INTC) và Micron (MICR). Google cũng cung cấp cho công ty hệ điều hành Android.Tuy nhiên, lệnh cấm mua hàng hóa từ các công ty Mỹ không phải là chính sách cản trở duy nhất Huawei phải đối mặt ở Mỹ. Ông Trump đã ký lệnh vào tháng Năm cấm các công ty Mỹ mua hoặc sử dụng thiết bị viễn thông Huawei. Các quan chức cho biết việc này có thể gây rủi ro gián điệp với các mạng lưới cơ sở hạ tầng phương Tây.Huawei, được coi là công ty hàng đầu thế giới trong việc phát triển các công nghệ hỗ trợ mạng 5G, cho biết việc cấm công ty khỏi thị trường Mỹ cuối cùng sẽ làm tổn thương các doanh nghiệp và người tiêu dùng Mỹ. "Việc hạn chế Huawei kinh doanh tại Mỹ sẽ không làm cho Mỹ an toàn hơn hay mạnh hơn" - Huawei nói.Các công ty công nghệ Mỹ dù phản ứng tích cực với tin tức từ tổng thống, vẫn thể hiện mong muốn được cung cấp nhiều chi tiết hơn về kế hoạch của chính quyền ông Trump với Huawei. Tổng thống Mỹ cho biết đội của ông sẽ họp để thảo luận cụ thể về kế hoạch.Việc dỡ bỏ một phần các hạn chế đối với Huawei là yếu tố chính của thỏa thuận đạt được vào cuối tuần qua giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, để mở lại các cuộc đàm phán thương mại bị đình trệ giữa hai nước. Quyết định này vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các thượng nghị sĩ Mỹ, khi họ lo ngại rằng Huawei có quan hệ chặt chẽ với các cơ quan tình báo Trung Quốc và có thể khai thác sự phân phối toàn cầu công nghệ của mình.Theo 
Những mẫu iPhone, iPad được lên đời iOS 13 và iPadOS Vào đêm qua, Apple đã chính thức ra mắt HĐH iOS 13 và iPadOS tại sự kiện WWDC dành cho các nhà phát triển ứng dụng.Không giống như iOS 12 năm ngoái với khả năng chạy trên mọi thiết bị có sử dụng HĐH iOS 11, không phải tất cả các thiết bị chạy iOS 12 đều sẽ được cập nhật lên iOS 13 hoặc iPadOS.Dưới đây là danh sách thiết bị được cập nhật lên iOS 13 theo công bố của Apple:Các thiết bị này bao gồm: iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone XR, iPhone X, iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 6S, iPhone 6S Plus, iPhone SE và iPod Touch (gen 7).Bốn thiết bị gồm iPhone 5s, iPhone 6, iPhone 6 Plus và iPod Touch (gen 6) là những thiết bị đang chạy iOS 12 nhưng sẽ không được nâng cấp lên HĐH iOS mới.Với iPadOS, các thiết bị được nâng cấp lên HĐH này gồm: iPad Pro (12,9 inch), iPad Pro (11 inch), iPad Pro (10,5 inch), iPad Pro (9,7 inch), iPad (thế hệ thứ sáu), iPad (thế hệ thứ năm), iPad mini (thế hệ thứ năm), iPad mini 4, iPad Air (thế hệ thứ ba) và iPad Air 2.iPad Air (thế hệ 1) và iPad mini 2 là những thiết bị đang chạy iOS 12 nhưng không được nâng cấp lên HĐH iPadOS mới.
HĐH iPadOS mới giúp dùng được cả chuột trên iPad Thay vì sử dụng chung tên gọi iOS, những chiếc iPad mới sẽ có một HĐH dành riêng với tên gọi iPadOS. Cùng với điều này,  đã phát triển những tính năng dành riêng cho người dùng iPad.Theo đó, những chiếc iPad được cài đặt iPadOS sẽ có khả năng tích hợp các thiết bị ngoại vi bên ngoài như chuột hay bàn phím. Người dùng iPad đã quá quen với việc tích hợp bàn phím ngoài cho thiết bị của mình, tuy nhiên đây là lần đầu tiên “Táo khuyết” cho phép sử dụng cả những con chuột vốn chỉ dùng trên máy tính.Thông tin này đã được phát hiện bởi nhà phát triển ứng dụng iOS Steve Troughton-Smith. Theo đó, những chiếc iPad tới đây sẽ có khả năng tích hợp với chuột USB, chuột bluetooth và cả bàn di Magic Trackpad.Trước đó, Apple đã cho phép người dùng iPad có thể sử dụng con trỏ chuột dưới dạng một tính năng AssistiveTouch. Với iPadOS, tính năng này sẽ được nâng cấp lên một mức cao hơn với việc người dùng có thể sử dụng con chuột để điều khiển thay vì dùng ngón tay chỉ chỏ.Tính năng này sẽ xuất hiện trên những thiết bị chạy iPadOS. Chúng bao gồm iPad Pro (12,9 inch), iPad Pro (11 inch), iPad Pro (10,5 inch), iPad Pro (9,7 inch), iPad (thế hệ thứ sáu), iPad (thế hệ thứ năm), iPad mini (thế hệ thứ năm), iPad mini 4, iPad Air (thế hệ thứ ba) và iPad Air 2.
Mark Zuckerberg vận động Trung Quốc bỏ lệnh cấm Facebook Mark Zuckerberg, CEO Facebook đang có chuyến thăm Trung Quốc. Anh cố gắng sát lại gần hơn với cộng đồng cũng như giới chức Trung Quốc. Ông chủ của Facebook bắt đầu từ việc học tiếng Hoa, giao lưu với các sinh viên tại đại học Bắc Kinh cho đến việc gặp gỡ người có quyền lực cao nhất, chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình. Không phải không có cơ hội gia nhập vào thị trường đông dân nhất thế giới, tuy nhiên Facebook sẽ phải tuân thủ theo luật chơi của Bắc Kinh, Lu Wei, cục trưởng cục quản lý mạng cho biết.Theo Time, chuyến đi đến Bắc Kinh trong khuôn khổ Hội nghị kinh tế, Mark Zuckerberg tiếp tục cố gắng thuyết phục Trung Quốc “gỡ bỏ cấm vận”. Vào thứ bảy, Anh đã có cuộc gặp với Lưu Vân Sơn, Trưởng ban tuyên giáo, Uỷ viên bộ chính trị Trung Quốc. Đó có thể coi là người quyết định mọi vấn đề và cách nhìn nhận về truyền thông của Bắc Kinh. Ngay ngày hôm sau, ông chủ của Facebook đăng tấm hình chạy bộ trên quảng trường Thiên An Môn lên trang cá nhân. Tuy nhiên, bức ảnh bị đánh giá có thông điệp không tốt. Mark Zuckerberg đã không dùng khẩu trang trong môi trường ô nhiễm nặng như Bắc Kinh.Trung Quốc “cấm cửa” Facebook từ 2009 vì vụ bạo loạn sắc tộc tại Tân Cương. Từ đó, chính phủ Trung Quốc trở nên dị ứng với bất kỳ mạng xã hội nào nằm ngoài tầm kiểm soát của chính quyền. Các trang web hoặc từ khóa nhạy cảm về chính trị luôn bị kiểm duyệt gắt gao ở đây. YouTube, Google và Twitter nằm trong số những “nạn nhân” tiêu biểu của chính sách này. Họ bị tường lửa chặn truy cập ở Trung Quốc.Thay thế cho những trang web, ứng dụng quốc tế này là những phần mềm, trang mạng “cây nhà lá vườn” của Trung Quốc. Tiêu biểu như Wechat của Tencent, Sina Weibo và Baidu. Chúng đều đã phát triển rất mạnh ở thị trường 1,3 tỷ dân. Những phần mềm này thường mang tính giám sát liên tục và kiểm duyệt cao.Tuy nhiên, không phải tất cả các công ty Trung Quốc đều thành công vì thiếu sự cạnh tranh cuả nước ngoài. Như trường hợp 2 nền tảng mua sắm trực tuyến Taobao và Alibaba đã đánh bại eBay. Trang web mua sắm tới từ Mỹ có sự tự tin lớn khi bước vào thị trường rộng lớn này, tuy nhiên họ thảm bại dưới tay đại diện đến từ nước chủ nhà. Không chỉ mình eBay, Uber cũng chịu chung cảnh ngộ, họ bị Didi Kuaidi dành hết thị phần.Sự phát triển của các doanh nghiệp trong nước là điều kiện quan trọng để Trung Quốc khuyến khích đổi mới. Tuy nhiên, sự chậm tăng trưởng trong xuất khẩu của nước này trong những năm gần đây khiến các nhà hoạch định có những chính sách mới. Đầu tháng 3, trong phiên họp Quốc hội Trung Quốc, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã mở rộng thêm chiến lược “Internet Plus”. Kế hoạch này dựa trên sự cải tiến, công nghệ thông minh, Internet di động, điện toán đám mây và phương châm “mọi thứ đều được kết nối dựa trên Internet”. Chính sách này sẽ hỗ trợ các công ty công nghệ trong nước và giảm sự phụ thuộc về mặt công nghệ vào các công ty nước ngoài.Liệu Facebook có phù hợp để chen chân vào thị trường kiểm duyệt gắt gao như ở Trung Quốc? Việc Mark Zuckerberg khá nhiệt tình với thị trường Trung Quốc sau một thời gian dài thờ ơ gây khá nhiều tò mò.Tháng trước, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tìm cách kìm hãm tự do ngôn luận ở Trung Quốc. Ông chủ trương sẽ có mạng toàn cầu, nó sẽ đáp ứng quy định về thông tin khác nhau ở mỗi nước. Điều này ngược lại với hệ thống tự do thông tin hiện nay.Theo Tân Hoa Xã, cuộc nói chuyện giữa Zuckerberg với Cục trưởng cục quản lý mạng, Liu Wen chưa đi đến thỏa thuận nhất định. Tuy nhiên nó đã mở ra nhiều hướng đi mới cho Facebook để tiếp cận thị trường tỷ dân này.Tờ Time bình luận, nếu thuyết phục được Trung Quốc gỡ bỏ “cấm vận” cho Facebook, chắc chắn ông chủ của mạng xã hội lớn nhất thế giới phải chấp nhận những nguyên tắc của Bắc Kinh. Có thể, Mark Zuckerberg thêm phiên bản Facebook bị kiểm duyệt còn hơn là không có gì.Nếu giờ đây, Facebook thâm nhập thị trường Trung Quốc thì cũng khó lòng đảm bảo họ sẽ chiếm được thị phần từ đối thủ chủ nhà là Tencent. Không những thế, chính phủ Trung Quốc cũng phần nào hài lòng với mạng xã hội được kiểm soát khá chặt chẽ này.Sáu năm trước, Google đã tiếp cận thị trường này. Tuy nhiên, do bị ép buộc gia tăng kiếm duyệt kết quả tìm kiếm, họ đã rút khỏi Trung Quốc. Các nhà phân tích đã đả kích Google về việc thua cuộc trước Baidu. Đó cũng là thời điểm mà các công ty của Mỹ quay lưng với thị trường tỷ dân do không thể đạt được những thỏa thuận với chính quyền.Năm nay, cửa hàng ứng dụng điện thoại di động, Google Play có thể sẽ tham gia vào thị trường Trung Quốc. Trên lý thuyết, việc này giúp các doanh nghiệp game thâm nhập vào thị trường mới, tiềm năng. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng có quy định hạn chế công ty nước ngoài hoặc liên doanh kinh doanh sản phẩm trong lĩnh vực kỹ thuật số.Việc kinh doanh trong mảng công nghệ luôn phát triển và thay đổi còn nhanh hơn những mẫu thiết kế. “Trong công nghệ, cơ hội luôn mở ra” nhà phân tích công nghệ nổi tiếng, Clark nói. “Thậm chí nếu hiện nay, mạng xã hội bị chi phối bởi Baidu hay Tencent, bạn chỉ cần quan tâm việc bắt kịp theo làn sóng công nghệ tiếp theo”. Về phía Facebook, ông khuyên họ phải bằng mọi cách tham gia thị trường khổng lồ này.Theo 
Facebook 'kêu oan' về trào lưu đăng ảnh 10 năm Hôm 17/1, Facebook đăng dòng tweet "kêu oan" cho rằng mạng xã hội lớn nhất thế giới không hề thao túng người dùng hay đứng đằng sau trào lưu đăng ảnh 10 năm về trước. Mạng xã hội nhận xét trào lưu trên hoàn toàn vô hại và sẽ lụi tàn như những hiện tượng mạng khác."Thử thách đăng ảnh so sánh 10 năm trước với hiện tại là do người dùng tự khởi tạo. Chúng tôi hoàn toàn không can thiệp. Trào lưu là bằng chứng cho thấy người dùng vẫn vui vẻ khi sử dụng dịch vụ của Facebook", Facebook đăng trên trang Twitter chính thức.Sau khi bài viết của Kate O'Neil đăng trên Wired xuất hiện khắp các phương tiện truyền thông, phát ngôn viên của Facebook trả lời Wired rằng người dùng chỉ sử dụng những hình ảnh từng tồn tại trên nền tảng để thực hiện thử thách., phát ngôn viên của Facebook nói.Trong một động thái nhằm bênh vực Facebook, Ryan Broderick, phóng viên trang BuzzFeed cho rằng những thử thách đăng ảnh so sánh quá khứ/hiện tại đã từng xuất hiện rất nhiều trên Internet nói chung, Facebook nói riêng.Trào lưu đăng ảnh 10 năm chỉ là được "đào lên" và nhận được nhiều sự chú ý hơn. Ryan Broderick đưa ra những hashtag về 2 trào lưu đăng ảnh gần nhất là #2008vs2018 và #2006vs2016. Theo CBS News, cùng với sức bành trướng và ảnh hưởng của Facebook, việc người dùng lo ngại cho thông tin bảo mật của họ là điều nên làm."Những trào lưu mạng kiểu này dù vô tình hay không đều cung cấp cơ hội cho Facebook rèn luyện hệ thống của họ để có thể nhận diện những thay đổi nhỏ nhất", Amy Webb, giáo sư tại Trường Đại học Kinh tế NYU Stern School trả lời CBS News.Theo Dailymail, những scandal rò rỉ thông tin cá nhân người dùng mà Facebook mắc phải làm gia tăng nỗi nghi ngờ về trào lưu trên. Công nghệ nhận diện khuôn mặt đang trên đà phát triển lại dấy nên nhiều nỗi lo về an ninh, bảo mật an ninh cá nhân sẽ không được đảm bảo.Cụ thể, Rekognition, dự án nhận diện khuôn mặt của Amazon vấp phải làn sóng phản đối từ các nhóm hoạt động vì nhân quyền. Công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới bị buộc phải dừng cung cấp dịch vụ bởi Liên minh Tự do Dân sự Mỹ.Theo 
Huawei thua kiện công ty thiết kế chip của Mỹ Ngày 26/6, một bồi thẩm đoàn Mỹ đã ra phán quyết nhà thiết kế chip bán dẫn ở California CNEX Labs Inc không đánh cắp bí mật thương mại của hãng điện tử khổng lồ Trung Quốc Huawei Technologies Co Ltd.Huawei đã kiện CNEX tại Tòa án ở Sherman, Texas, vì tội chiếm đoạt các bí mật thương mại liên quan đến công nghệ kiểm soát bộ nhớ và lôi kéo nhân viên của công ty Trung Quốc.Bồi thẩm đoàn đã bác bỏ những cáo buộc đó.Trong khi đó, CNEX đã đệ đơn kiện ngược lại  với cáo buộc hãng công nghệ Trung Quốc tìm cách đánh cắp công nghệ của họ bằng cách đóng giả làm khách hàng và dùng kiện tụng như một chiêu thức đánh cắp bí mật thương mại.Bồi thẩm đoàn nhận thấy Huawei đã chiếm đoạt các bí mật thương mại của CNEX, nhưng không phải bồi thường.Mỹ đã cấm các cơ quan và công ty của nước này mua thiết bị viễn thông Huawei với cáo buộc hãng này là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Huawei đã đệ đơn kiện để lật ngược lệnh cấm kinh doanh của Mỹ.Huawei đã kiện CNEX cùng đồng sáng lập Yiren “Ronnie” Huang vào năm 2017 và đang tìm kiếm ít nhất khoản bồi thường thiệt hại 85,7 triệu USD và quyền sở hữu công nghệ kiểm soát bộ nhớ của công ty có trụ sở ở San Jose, California.Ông Huang vốn là một cựu nhân viên của Huawei và bị ràng buộc bởi hợp đồng yêu cầu ông phải thông báo cho công ty về bất kỳ bằng sáng chế nào có được trong vòng một năm rời khỏi công ty. Phía Huawei cáo buộc ông Huang đã vi phạm hợp đồng.Theo 
Huawei phủ nhận cáo buộc hợp tác với quân đội Trung Quốc Huawei không có bất kỳ dự án hợp tác nào với quân đội Trung Quốc và không sản xuất riêng sản phẩm nào cho quân đội nước này sử dụng - Giám đốc pháp lý của Huawei nói với hãng tin CNBC ngày 27/6.Trước đó, hãng tin Bloomberg nói rằng nhân viên của Huawei hợp tác với nhiều đơn vị của quân đội Trung Quốc về nghiên cứu, bao gồm trong các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) và liên lạc vô tuyến.Ngay sau bài báo của Bloomberg được đăng tải, Huawei đã lên tiếng phủ nhận thông tin này."Theo như tôi được biết, chúng tôi không có các dự án hợp tác với quân đội, vì chúng tôi là một công ty chuyên về cung cấp hệ thống liên lạc và giải pháp công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) cho mục đích dân sự", Giám đốc pháp lý Song Liuping nói với CNBC."Tôi được biết chúng tôi không có bất kỳ dự án nào liên quan đến hợp tác với quân đội. Chúng tôi cũng không làm riêng các giải pháp hay sản phẩm cho quân đội", ông Song nói thêm.Bài viết của Bloomberg nêu ít nhất 10 sáng kiến trong vòng một thập kỷ qua mà nhân viên Huawei được cho là hợp tác với các đơn vị quân đội Trung Quốc. Trong số này có một dự án về nhận diện và phân loại cảm xúc trong các bình luận video trực tuyến. Theo bài báo, thông tin này được tập hợp bằng cách rà soát các báo cáo công khai sẵn có mà tác giả được nhận diện là nhân viên Huawei.Chính phủ Mỹ luôn lo ngại rằng thiết bị của Huawei có "cửa sau" phục vụ cho mục đích nghe lén của Trung Quốc - một cáo buộc mà Huawei một mực bác bỏ. Washington còn cho rằng luật của Trung Quốc có thể buộc các công ty nước này giúp sức cho công tác tình báo quốc gia của Bắc Kinh nếu được yêu cầu.Theo 
Apple cân nhắc kế hoạch 'giải cứu' công ty sản xuất màn hình Nhật Bản Các nguồn thạo tin ngày 27/6 cho biết kế hoạch trên của Apple mang lại hy vọng cho JDI, trong bối cảnh sự bấp bênh trong việc "giải cứu" công ty này gia tăng sau khi 2 hãng đối tác bảo trợ tiềm năng là TPK Holding Co. và CGL Group của Đài Loan (Trung Quốc) gần đây rút lại kế hoạch cấp vốn 748 triệu USD cho công ty Nhật Bản trên.JDI hiện là một trong những đối tác cung ứng màn hình LCD chủ lực của Apple. Trong năm tài chính kết thúc cuối tháng 3 vừa qua, khoảng 60% doanh số của công ty này là cung cấp cho Apple.Trong số các công ty cân nhắc đầu tư vào JDi còn có công ty quản lý đầu tư công nghệ Harvest Tech Investment Management Co. của Trung Quốc và Công ty quản lý Oasis của Hong Kong (Trung Quốc). JDI được thành lập năm 2012 sau quá trình sáp nhập 3 công ty sản xuất màn hình gồm Sony Corp., Hitachi Ltd. và Toshiba Corp. cùng với sự hỗ trợ của quỹ INCJ Ltd. Tính đến năm tài chính 2018, doanh nghiệp này đã rơi vào tình trạng thua lỗ 5 năm liên tiếp, trong bối cảnh nhu cầu giảm sút từ chính khách hàng Apple.JDI cho biết ước tính gói cứu trợ ban đầu cần khoảng 11,7 tỷ yên (108 triệu USD).Theo 
Galaxy Note 10+ 5G chuẩn bị đến tay người dùng Galaxy Note 10, Note 10+ và Galaxy Note 10+ 5G cuối cùng cũng đến thời điểm ra mắt và những thông tin rò rỉ sẽ dừng lại.Sau khi người dùng được chiêm ngưỡng hình ảnh , hôm nay người dùng được thấy những hình ảnh đóng thùng Galaxy Note 10+ 5G.Trên thùng hàng hiển thị số model SM-N976 và xác nhận dung lượng bộ nhớ trong 256GB của sản phẩm. Hình ảnh rò rỉ này cơ bản tiết lộ nơi những chiếc Galaxy Note 10+ 5G sẽ được chuyển đi. Biến thể Note10+ 5G sẽ được bán ra với các màu Aura White, Aura Black và Aura Glow (trắng cực quang, đen cực quang và màu ánh kim).Samsung chắc chắn sẽ có nhiều phiên bản với tùy chọn màu sắc khác nữa và các phiên bản đặc biệt được ra mắt sau đó.3 mẫu smartphone bao gồm Galaxy Note 10, Note 10+ và Note 10+ 5G ra mắt ngày mai đã hầu như lộ diện hoàn toàn từ các thông tin rò rỉ, giới công nghệ và người hâm mộ Samsung đang chờ đợi hãng smartphone đứng đầu thế giới sẽ còn ra mắt những gì cho nửa cuối năm 2019.
Malaysia tuyên bố sẽ sử dụng thiết bị của Huawei 'nhiều nhất có thể' Ngày 29/5, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tuyên bố nước này sẽ tiếp tục sử dụng "nhiều nhất có thể" các sản phẩm của tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei.Phát biểu tại Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 25 diễn ra ở thủ đô Tokyo (Nhật Bản), Thủ tướng Mahathir thừa nhận việc sử dụng các thiết bị của Huawei có thể gây ra một số quan ngại về an ninh, nhưng cho biết những quan ngại này "không cản trở" Malaysia.Ông Mahathir cho rằng Huawei đã tiến hành những nghiên cứu sâu rộng hơn rất nhiều so với tất cả những nghiên cứu trong cùng lĩnh vực của Malaysia, do đó nước này sẽ cố gắng sử dụng công nghệ của Huawei "càng nhiều càng tốt."Thủ tướng Mahathir cũng cho rằng Mỹ và phương Tây cần chấp nhận rằng các quốc gia châu Á hiện nay có thể sản xuất các sản phẩm cạnh tranh và không nên "dọa nạt" các đối thủ.Tuyên bố của nhà lãnh đạo Malaysia được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 15/5 vừa qua đã ký sắc lệnh hành pháp cấm các công ty công nghệ trong nước mua hoặc sử dụng thiết bị nước ngoài "có thể gây nguy hại cho an ninh quốc gia hoặc an ninh và an toàn của người Mỹ."Cùng với sắc lệnh này, Bộ Thương mại Mỹ đã bổ sung Tập đoàn Huawei và 68 thực thể vào một "danh sách đen" xuất khẩu, theo đó cấm các công ty Mỹ bán các linh kiện và công nghệ cho tập đoàn này nếu không có sự chấp thuận của Chính phủ Mỹ.Tuy nhiên, Washington đã tạm hoãn thực thi lệnh cấm trên cho đến giữa tháng Tám tới, động thái được cho là nhằm giảm thiểu những rắc rối gây ra cho các khách hàng của Huawei trên thế giới.Huawei đã chỉ trích động thái của Mỹ, coi đây là "hành động bắt nạt," đồng thời kêu gọi các nước châu Âu phản đối chính sách của Washington ngăn chặn Huawei tiếp cận các thị trường và công nghệ.Nhà sáng lập tập đoàn Nhậm Chính Phi khẳng định các hạn chế của Mỹ không gây tác động lớn vì Huawei đã có sự chuẩn bị trước.Theo 
Huawei bất ngờ được quay lại Hiệp hội thẻ nhớ SD Do lệnh cấm của chính phủ Mỹ, nhiều công ty đã tạm ngừng quan hệ đối tác với Huawei. Thậm chí, lệnh cấm của chính quyền Tổng thống Trump còn khiến Huawei bị mất tư cách thành viên tại một số hiệp hội và cơ quan quản lý tiêu chuẩn công nghệ.Đầu tuần trước, Hiệp hội thẻ nhớ SD lặng lẽ loại bỏ Huawei khỏi danh sách thành viên trước khi xác nhận điều ấy với giới truyền thông. Tuy nhiên, mới đây, cái tên Huawei lại xuất hiện trở lại trên trang web của Hiệp hội thẻ nhớ SD.Một đại diện của Huawei xác nhận rằng họ đã một lần nữa trở thành thành viên của Hiệp hội thẻ nhớ SD. Tuy nhiên, ông này không cung cấp thêm nhiều chi tiết liên quan tới vụ việc này. Phía Hiệp hội thẻ nhớ SD chưa đưa ra bất cứ thông tin nào.Hiệp hội thẻ nhớ SD được thành lập ngày 28/1/2000 bởi Panasonic, SanDisk và Toshiba, đặt ra các tiêu chuẩn mới dành cho thẻ nhớ SD. Hiện nay, Hiệp hội thẻ nhớ SD có hơn 1000 thành viên là các công ty lớn nhỏ sản xuất thẻ nhớ SD và thiết bị có hỗ trợ đọc/ghi. Để có thể sản xuất thiết bị có sử dụng thẻ nhớ SD, các nhà sản xuất sẽ bắt buộc phải là thành viên của Hiệp hội thẻ nhớ SD.Chính vì thế, nếu bị Hiệp hội thẻ nhớ SD, Huawei sẽ không được sản xuất thẻ nhớ SD và các thiết bị của Huawei cũng như Honor trong tương lai sẽ không được dùng thẻ nhớ microSD nữa. Huawei cũng có một chuẩn thẻ nhớ riêng là NM Card nhưng chỉ hỗ trợ các mẫu smartphone cao cấp.Huawei còn rất nhiều rắc rối cần phải giải quyết để tránh rắc rối cho các mẫu smartphone sắp ra mắt tuy nhiên dàn xếp thành công với Hiệp hội thẻ nhớ SD cũng giúp hãng này bớt đi một mối lo ngại.Theo
TikTok bị điều tra tại Anh vì vi phạm quyền an toàn trẻ em Theo , Vương quốc Anh đang tiến hành điều tra ứng dụng mạng xã hội chia sẻ video TikTok do nhúng tay vào việc thu thập thông tin và vi phạm quyền an toàn của trẻ em.Cuộc điều tra này được tiến hành sau khi TikTok phải đóng khoản phạt 5,7 triệu USD cho Ủy ban thương mại Liên bang Mỹ (FTC) vì thu thập thông tin cá nhân bất hợp pháp từ trẻ em.TikTok đã vượt qua con số một tỷ lượt tải về trên iOS và Android. Theo một số nguồn tin, chủ sở hữu của TikTok, ByteDance đang có dự án phát triển dòng điện thoại riêng.Theo The Guardian, Vương quốc Anh đã khởi động vụ kiện từ tháng 2. Một uỷ ban của chính phủ đã được thành lập và dẫn dắt bởi bà Elizabeth Denham, Ủy viên bảo mật của Văn phòng Ủy viên Thông tin (ICO)."Hiện tại cuộc điều tra TikTok đang được tiến hành. Chúng tôi đang rà soát lại các công cụ minh bạch như hệ thống tin nhắn và các video được trẻ em chia sẻ trực tuyến", bà Denham trả lời phỏng vấn hôm 2/7.TikTok hiện chưa đưa ra phản hồi về cuộc điều tra này.Trước đó, vụ kiện với FTC vào tháng 3 cho thấy các nhà điều hành ứng dụng TikTok đã vi phạm Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em do chưa được sự đồng ý của phụ huynh trước khi thu thập thông tin của trẻ dưới 13 tuổi.TikTok sau đó thể hiện sự cứng rắn khi quyết định không xóa các thông tin này dù nhận được khiếu nại từ bậc phụ huynh.Ngay sau phán quyết nộp phạt 5,7 triệu USD, TikTok cho biết công ty đang cập nhật những thay đổi để phù hợp hơn với trẻ em ở Mỹ theo hướng dẫn của FTC.Cụ thể, mạng xã hội này sẽ không cho phép người dùng chia sẻ thông tin cá nhân và hạn chế nội dung lẫn tương tác từ người dùng dưới 13 tuổi.Theo 
Tài liệu nội bộ cho thấy Facebook bán dữ liệu người dùng Ngày 5/12, Quốc hội Anh đã công bố tài liệu dài 250 trang tiết lộ những thỏa thuận của bộ phận cấp cao Facebook với các công ty bên thứ ba về quyền sử dụng dữ liệu người dùng.Từ xưa đến nay, Facebook luôn khẳng định họ không bán quyền truy cập dữ liệu người dùng và cũng chưa có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy điều đó sai. Thế nhưng các tài liệu được công bố bởi Damian Collins, một nhà làm luật người Anh đã cho thấy Facebook xâm hại đến dữ liệu cá nhân của người dùng. Trong đó có cả việc mạng xã hội này thỏa thuận với các công ty khác về quyền truy cập dữ liệu cá nhân.Các email nằm trong bộ nhớ cache cho thấy nhân sự cấp cao của Facebook đã giao dịch với các công ty công nghệ khác về "danh sách trắng" của mạng xã hội 2 tỷ người dùng. Theo Collins, các thỏa thuận trên cho phép các công ty khác truy cập vào dữ liệu người dùng kể cả khi những công ty đó hết thời hạn được cấp quyền. Theo email được tiết lộ, các công ty như Netflix và Airbnb được truy cập dữ liệu bất kể thời hạn được người dùng cấp quyền còn hay không."Rõ ràng Facebook đã ký thỏa thuận "danh sách trắng" với một số công ty. Điều này có nghĩa sau khi thay đổi nền tảng từ 2014, các công ty bên thứ ba vẫn có quyền truy cập đầy đủ danh sách bạn bè của người dùng", Collins viết trong một bản ghi chú."Không có bất kỳ sự đồng ý nào từ người dùng. Chủ tài khoản cũng không nắm được Facebook quyết định công ty nào được lọt vào danh sách trắng để tự do sử dụng những dữ liệu riêng tư", Collins viết thêm.Ngoài ra, các tài liệu này cũng cho thấy Facebook sẵn sàng khóa quyền truy cập dữ liệu người dùng của một công ty bất kỳ khi cho rằng bên thứ ba không đại diện cho lợi ích của Facebook. Trong một chuỗi email vào năm 2013, Mark Zuckerberg được cho là đã tự tay khóa quyèn truy cập ứng dụng video của Twitter."Như đã nói trước đây, các tài liệu mà Six4Three thu thập là vô căn cứ. Họ chỉ công bố một phần của sự kiện một cách gây nhầm lẫn, thiếu ngữ cảnh", phát ngôn viên của Facebook nói trong một tuyên bố đáp trả.250 trang tài liệu trên được chuẩn bị cho vụ kiện chống lại Facebook tại Mỹ. Tuy nhiên bộ tài liệu lại bị tòa án niêm phong sau đó được công bố tại Anh.Theo 
Facebook có thể chịu án phạt hàng triệu USD tại Mỹ Tờ Washington Post vừa cho hay, các quan chức của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) đã thảo luận về việc sẽ sớm áp một khoản tiền phạt kỷ lục với Facebook do những vi phạm về dữ liệu người dùng của Facebook trong năm vừa qua. Đó là việc vi phạm dữ liệu lớn (đối với hàng triệu người) và tiết lộ về việc chia sẻ dữ liệu người dùng không đúng.Theo đó, Facebook có thể đã vi phạm thỏa thuận năm 2012 với chính phủ Mỹ về việc bảo vệ dữ liệu của người dùng và đưa ra tuyên bố rõ ràng về quyền riêng tư của họ, tờ Washington Post khẳng định.Cũng theo tờ báo này, nếu Facebook bị áp đặt án phạt, đây sẽ là khoản phạt tài chính lớn đầu tiên mà hãng này phải đối mặt ngay tại Mỹ, sau khi hãng truyền thông xã hội này đã tiết lộ vụ bê bối rò rỉ dữ liệu cá nhân của hơn 87 triệu người dùng thông qua đối tác Cambridge Analytica, một công ty tư vấn chính trị của Anh. Cũng có liên quan, vào tháng 10/2018, giới chức Anh đã tuyên phạt Facebook 500.000 bảng do vướng vào vụ bê bối Cambridge Analytica. Tuy nhiên, số tiền mà Anh đã phạt rất thấp so với những gì các nhà quản lý của FTC (Mỹ) đang thảo luận.Theo Washington Post, số tiền mà FTC phạt Facebook có thể lớn hơn khoản tiền phạt 22,5 triệu USD mà FTC đã từng áp đối với Google vào năm 2012, sau khi các nhà quản lý Mỹ phát hiện ra việc "gã khổng lồ tìm kiếm" đã theo dõi người dùng trình duyệt web Safari của Apple.Cũng theo tờ Washington Post, kết luận về cuộc điều tra đối với Facebook hiện chưa hoàn tất, và tổng mức tiền phạt cũng chưa được ấn định. Về phía Facebook, nhiều lãnh đạo Facebook đã gặp các nhà điều tra FTC để thảo luận trong suốt một năm qua, nhưng không rõ liệu công ty có chấp nhận mức phạt mới mà cơ quan này dự kiến sẽ áp dụng đới với Facebook hay không.Theo 
CEO Apple chỉ trích Facebook và Google xâm phạm dữ liệu người dùng Trong bài phát biểu tại Hội nghị quốc tế về bảo vệ dữ liệu và quyền riêng tư tại Brussels, Bỉ hôm 24/10, Giám đốc Apple Tim Cook cho rằng việc thu thập dữ liệu người dùng hiện nay đã đi quá xa, thậm chí thông tin cá nhân được “vũ khí hóa” để phục vụ cho các mục đích quân sự.Tim Cook khẳng định Apple ủng hộ mạnh mẽ việc Mỹ ban hành đạo luật liên bang về bảo vệ quyền riêng tư, tương tự như Quy định chung về bảo vệ dữ liệu mà Châu Âu mới ban hành.Ông chủ "quả táo khuyết" cũng không quên nhấn mạnh cam kết bảo vệ quyền riêng tư của người dùng Iphone. Thực tế, Apple đã phát triển các dòng sản phẩm của mình theo hướng tôn trọng tối đa quyền bảo mật của người dùng, tránh xa các scandal liên quan đến lộ lọt thông tin người dùng như các đối thủ Google, Facebook trong năm qua.Vấn đề bảo vệ thông tin cá nhân trên các nền tảng internet không còn mới, nhưng gần đây rất nhiều người cảm thấy lo lắng khi liên tiếp xảy ra các vụ để lộ thông tin người dùng. CEO Tim Cook cảnh báo, những dữ liệu vô hại có thể được cẩn thận thu thập, tổng hợp, phân tích, và bán ra vì những mục đích thương mại hay chính trị: “Kẻ xấu hay thậm chí là chính phủ có thể lợi dụng lòng tin của chúng ta để gây chia rẽ sâu sắc, kích động bạo lực, thậm chí lừa mị chúng ta về những giá trị đúng - sai”.Đáp lại những chỉ trích, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cho rằng thu thập thông tin người dùng phục vụ quảng cáo là cần thiết để đổi lại cho người dùng những dịch vụ miễn phí: “Thay vì thu phí người dùng, chúng tôi thu phí quảng cáo. Mọi người vẫn luôn nói với chúng tôi rằng họ muốn hưởng những dịch vụ miễn phí, và nếu đổi lại là phải thấy quảng cáo để được hưởng thì họ muốn đó là những quảng cáo có liên quan đến mình”. Zuckerberg cũng khẳng định Facebook vẫn đang chi mạnh tay cho vấn đề an ninh và bảo mật dữ liệu, mặc dù điều này ảnh hưởng không ít đến lợi nhuận của công ty.Theo 
Facebook từng muốn bán dữ liệu người dùng lấy số tiền khổng lồ Theo , các tài liệu nội bộ của Facebook đã chỉ ra mạng xã hội lớn nhất thế giới từng xem xét việc bán quyền truy cập vào dữ liệu người dùng cho các nhà phát triển bên thứ ba.Tại buổi điều trần trước quốc hội diễn ra vào tháng 4/2018, CEO Mark Zuckerberg khẳng định “chúng tôi không bán dữ liệu”. Tuy nhiên theo The Verge, những tài liệu được thu thập gần đây cho thấy Facebook đã xem xét việc này khi công ty phải vật lộn để tạo doanh thu sau khi IPO vào khoảng năm 2012-2014.Trong một email được phát hiện, một nhân viên đã đề nghị tắt khả năng truy cập dữ liệu của nhà phát triển bên thứ ba trừ khi các công ty "trả 250.000 USD để duy trì quyền truy cập”.Ở một email khác, nhân viên Facebook đã nói về cuộc đàm phán “chiến lược” với Amazon để tránh “những trao đổi thất vọng” về việc có ít quyền truy cập dữ liệu trong tương lai. Chưa hết, Ngân hàng Hoàng gia Canada cũng đã trao đổi về việc giới hạn truyền truy cập dữ liệu và nhận được phản hồi từ nhân viên Facebook hỏi về số tiền ngân hàng này có thể chi trả cho quảng cáo.Tại thời điểm đó, các nhà phát triển bên thứ ba không chỉ xem được dữ liệu của người dùng tương tác với ứng dụng mà còn cả bạn bè của họ. Facebook nhận ra rằng công ty đang cho đi nhiều dữ liệu có giá trị trong khi không thu về được bất cứ lợi nhuận nào từ việc đó.Chính chức năng này đã cho phép ứng dụng “This Is Your Digital Life” (một ứng dụng thu thập dữ liệu người dùng trong vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica) có thể truy cập vào thông tin dữ liệu của 87 triệu tài khoản dù chỉ có vài nghìn người dùng đồng ý cho phép nhà phát triển truy cập vào thông tin của họ.Facebook đã sửa lỗ hổng này vào năm 2015, tuy nhiên các email được WSJ tìm thấy chỉ ra rằng công ty đã xem xét việc tiếp tục cung cấp quyền truy cập vào dữ liệu để đổi lấy các khoản phí.“Chúng tôi đã cố gắng để xây dựng một doanh nghiệp bền vững. Chúng tôi đã có rất nhiều cuộc trò chuyện nội bộ về cách chúng tôi có thể làm điều này”, một phát ngôn viên của Facebook nói vớiTheo 
"Facebook cần thức tỉnh trước khi trở thành thảm họa" Trên tờ Time, Roger McNamee, một nhà đầu tư công nghệ kỳ cựu có thâm niên hơn 35 năm tại Silicon Valley mới đây đã chia sẻ nhiều góc nhìn về Facebook cũng như tương lai của mạng xã hội. Ý kiến của Roger McNamee được  chú ý bởi ông cũng chính là cố vấn thời kỳ đầu cho Mark Zuckerberg. Roger McNamee cũng đồng thời là nhà đầu tư vào Facebook từ những ngày mạng xã hội này còn trong trứng nước.“Tôi quý Zuck, tôi cũng là fan của Facebook. Chúng tôi thường trao đổi về những vấn đề quan trọng. Tôi chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích của mình với cậu ấy. Rất thường xuyên, Zuck nghe theo lời khuyên của tôi”, tác giả nhớ lại.Theo thời gian, McNamee cho biết ông bắt đầu nhìn ra nhiều vấn đề nảy sinh từ Facebook. “Ban đầu, tôi vẫn ngỡ Facebook chỉ là nạn nhân. Tôi từng viết thư cảnh báo cho Zuck và Sheryl (Sheryl Sanberg, nữ CEO của Facebook). Thế nhưng sau một loạt vụ việc như vụ bầu cử Tổng thống Mỹ 2016, sự phát tán của những lời dối trá xung quanh Brexit, về scandal dữ liệu người dùng  bị bán cho bên thứ ba...""Phải mất một thời gian dài, tôi mới có thể chấp nhận thực tế rằng thành công quá nhanh và choáng ngợp đã khiến Zuck và Sheryl bị mù quáng trước những hậu quả có thể xảy đến. Và tôi không thể không lên tiếng”, tác giả viết.Theo McNamee, mô hình kinh doanh của Facebook lệ thuộc quá nhiều vào quảng cáo, vì thế cũng lệ thuộc quá nhiều vào việc “dẫn dắt sự chú ý của người dùng” để họ xem quảng cáo nhiều hơn. Một trong những cách thức hữu hiệu nhất để gây và dẫn dắt chú ý là tạo ra sự lo sợ hay giận dữ, bức xúc.Các thuật toán của Facebook mang đến cho người dùng thứ mà mạng xã hội này muốn, vì thế News Feed của mỗi người dùng giống như một màng lọc, tạo ra một ảo giác rằng bạn bè của họ cũng có chung quan điểm, niềm tin giống như mình vậy. Việc chỉ hiển thị những bài post mà người dùng thấy hay, thấy đồng tình đã triệt tiêu tính dân chủ và minh bạch mà Facebook luôn rao giảng, trong khi trên thực tế lại giúp họ kiếm bộn tiền.Để nuôi thuật toán và trí tuệ nhân tạo (AI) của mình, Facebook thu thập dữ liệu từ bất cứ nơi nào có thể. Nhưng thật không may cho người dùng, Facebook lại không thể bảo mật những dữ liệu này. Đôi khi, họ còn cố tình giao dịch các dữ liệu đó để đổi lấy những thương vụ giá hời. Bất cứ nhà quảng cáo nào cũng có thể bỏ tiền ra mua quyền tiếp cận sự chú ý của người dùng. Có thể nói, trong vụ bê bối liên quan đến bầu cử Mỹ năm 2016, một nhóm người Nga đã khai thác triệt để cơ chế này.Những người ở Facebook cũng sống trong bong bóng của chính họ. Zuck luôn tin rằng sứ mệnh của Facebook quan trọng tới mức họ có thể làm mọi việc miễn là đạt được sứ mệnh đó.Theo McNamee , Zuck và các nhân viên của mình nghe lời chỉ trích xong cũng “để đấy” mà chẳng hề thay đổi hành vi của mình. Những điều chỉnh từ phía họ đơn giản chỉ là thêm AI, thêm code, các miếng vá lỗi ngắn hạn. Họ chưa bao giờ xem lại cách thức kinh doanh và mô hình vận hành của mình.Hậu quả là khi bị lên án với những bằng chứng cho thấy Facebook lan truyền tin giả, Facebook chỉ diễn đi diễn lại 1 bài duy nhất: chối bỏ, trì hoãn, đánh lạc hướng và che giấu. Facebook chỉ miễn cưỡng trong sạch khi không còn lựa chọn nào khác, và luôn tiết lộ thông tin ít ỏi nhất có thể. Sau đó, họ chuyển sang Kế hoạch B: Xin lỗi, và hứa làm tốt hơn.Một minh chứng rõ rệt nhất cho “quy trình” hành xử này là mới đây, Facebook vừa thông báo sẽ phối hợp với chính phủ Đức để ngăn chặn nạn tin giả can thiệp vào kết quả bầu cử châu Âu, dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới.Động thái này chỉ diễn ra sau khi Facebook phải đối mặt với sức ép ngày càng lớn từ chính phủ các nước, khi mà những cáo buộc về việc mạng xã hội này để mặc cho tin giả và quảng cáo chính trị lan truyền, thao túng kết quả bầu cử Mỹ ngày càng dày đặc hơn. CEO Sheryl chỉ biết nói “Chúng tôi xin lỗi. Chúng tôi sẽ làm tốt hơn trong thời gian tới” mà không chia sẻ bất cứ biện pháp cụ thể nào hơn.Bạn nghĩ rằng người dùng của Facebook khi biết tất cả những điều này sẽ bực tức Facebook? Đúng là có, nhưng gần 1,5 tỷ người vẫn dùng Facebook mỗi ngày. Họ dùng nó để duy trì quan hệ với bạn bè hay họ hàng ở xa. Họ thích chia sẻ hình ảnh và suy nghĩ của mình với người dùng. Họ không muốn tin rằng một nền tảng như vậy lại phải chịu trách nhiệm cho những bê bối, những câu chuyện đáng xấu hổ ngoài kia, bất chấp thực tế là vô số kẻ xấu đang khai thác lỗ hổng của Facebook và Google, lợi dụng sự tin tưởng của người dùng để phát tán tin giả hay những thông điệp cực đoan.Chúng sẽ còn tiếp tục làm vậy cho đến khi nào chúng ta thực sự nhận thức được mối nguy hiểm, và buộc Facebook phải ra tay ngăn chặn.Từ góc độ người dùng, McNamee nhấn mạnh cần nhận thức rằng Facebook là một mối đe dọa đến sự riêng tư của chính chúng ta. Người dùng phải có quyền chọn xem những phiên bản News Feed chưa qua “bộ lọc” của Facebook, chưa bị can thiệp thô bạo bởi thuật toán để dẫn dắt sự chú ý của chúng ta. Người dùng phải có toàn quyền kiểm soát dữ liệu mà họ cung cấp cho Facebook sẽ được sử dụng như thế nào, phải được biết tên của từng tổ chức/cá nhân tiếp cận được với dữ liệu của mình.Mặt khác, người dùng cần luôn ý thức bảo vệ dữ liệu của mình. Cần có những giới hạn nhất định về dữ liệu cung cấp cho Facebook.Về mặt pháp lý và chính sách kinh tế, tác giả cho rằng các nhà lập pháp nên thiết lập ra những giới hạn thị trường cho những ông lớn như Facebook, Google hay Amazon. Việc ngăn chặn họ bành trướng quá rộng sẽ có lợi hơn cho nền kinh tế. Bước đầu tiên là ngăn cản các vụ thâu tóm, mua lại hay chia sẻ dữ liệu giữa các công ty con, các nền tảng mà họ đang đồng sở hữu.Các thiết chế pháp lý đủ mạnh sẽ buộc những doanh nghiệp này phải thay đổi mô hình kinh doanh. Xét theo quy chuẩn hiện nay, biện pháp này nghe có vẻ hà khắc, nhưng để hướng tới mục tiêu lâu dài là bảo vệ người dùng, bảo vệ nền kinh tế thì dường như khó có cách nào khác.
Laptop Huawei bất ngờ trở lại cửa hàng trực tuyến của Microsoft Microsoft đã loại bỏ dòng máy tính xách tay của  ra khỏi cửa hàng trực tuyến vào tháng trước. Trong khi gã khổng lồ phần mềm không đưa ra lý do, đồng thời giữ im lặng về việc liệu Huawei có còn được cấp phép Windows cho loạt máy tính xách tay của mình nữa hay không, thì bất ngờ laptop Huawei xuất hiện trở lại trên Microsoft Store tuần này.Một người dùng Twitter đã phát hiện ra rằng, các máy tính xách tay của Huawei đã quay trở lại bao gồm cả MateBook 13, MateBook và MateBook X Pro. Riêng MateBook X Pro đang được thông báo là hết hàng, trong khi các loại khác đều có sẵn.Microsoft đã từ chối bình luận về việc loại bỏ các máy tính xách tay Huawei vào tháng trước, nhưng lần này, họ đã lên tiếng., phát ngôn viên của Microsoft cho biết. Cần lưu ý là Microsoft hiện chỉ bán những thiết bị Huawei tồn kho, đồng nghĩa với việc chưa rõ Microsoft sẽ nhập thêm những chiếc laptop mới của Huawei hay không.Khi được  hỏi về vấn đề này, người phát ngôn của Microsoft nhắc lại rằng:Tuần trước, . Mặc dù không rõ chiếc laptop mà Huawei dự định công bố là dòng sản phẩm nào, nhưng trước đó Huawei từng tiết lộ chiếc MateBook 14 và phiên bản nâng cấp của MateBook X Pro tại MWC hồi đầu năm nay.
Công ty Mỹ tiếp tục bán chip cho Huawei dù bị cấm Tờ  dẫn nguồn Bộ Thương mại Mỹ cho biết các công ty như Intel, Micron và một số khác đã lặng lẽ bắt tay với Huawei dù bị chính phủ cấm đoán.Chưa rõ chính phủ Mỹ sẽ có động thái nào với sự vi phạm này. Rõ ràng, sức ép với Huawei không lớn như giới truyền thông rêu rao. Huawei ước tính mỗi năm chi khoảng 11 tỷ USD nhập khẩu linh kiện từ Mỹ.Tháng 5 trước, Bộ Thương mại Mỹ đưa Huawei vào “danh sách đen” nhưng vẫn cho phép công ty Mỹ được bán công nghệ cho công ty Trung Quốc tới giữa tháng 8 này. Lệnh cấm chỉ áp dụng triệt để với các sản phẩm tương lai.Hành động của Bộ Thương mại Mỹ nhằm ngăn chặn các công ty trong “danh sách đen” không được mua công nghệ và linh kiện từ Mỹ, trừ khi được chính phủ nước này bật đèn xanh. Động thái này không khác gì triệt hạ các công ty như Huawei, vốn sống dựa vào công nghệ Mỹ.CEO Sanjay Mehrotra của Micron xác nhận trong cuộc họp hôm thứ ba (25/6) rằng công ty đã ngừng làm ăn với Huawei như lệnh cấm của Bộ Thương mại Mỹ, nhưng cách đây hai tuần đã nối lại hoạt động và bán một số sản phẩm nhất định sau khi xem xét các điều khoản của “danh sách đen”.Chính quyền Trump cáo buộc Huawei hoạt động gián điệp cho chính phủ Trung Quốc, điều luôn bị Huawei bác bỏ.
Apple muốn mua mảng 5G của Intel Mặc dù  phải mất nhiều năm nữa mới tự sản xuất được modem riêng, nhưng nếu đi theo hướng trên, hãng này có thể bắt tay ngay vào sản xuất modem 5G.Intel đang cân nhắc việc bán lại một phần mảng kinh doanh modem, chủ yếu tại Đức nơi Intel từng mua lại và sáp nhập Infineon năm 2011 với giá 1,4 tỷ USD.Các kỹ sư tại đây từng làm việc tại bộ phận phát triển chip cho iPhone thời kỳ đầu cách đây 10 năm.Tờ Wall Street Journal hồi tháng 4 từng cho biết Apple xem xét khả năng mua lại mảng sản xuất modem không dây của Intel. Trong báo cáo của CNET và các hãng truyền thông khác, Intel được cho đã có “quan tâm tích cực” tới lời đề nghị từ phía Apple.Tuy nhiên, sau đó Intel bỏ mảng kinh doanh modem smartphone 5G. CEO Bob Swan nói với tờ The Wall Street Journal rằng sở dĩ công ty làm việc là do Apple và Qualcomm không còn ở thế đối đầu và bất ngờ chuyển sang bắt tay nhau cùng phát triển modem 5G cho smartphone.Apple có kế hoạch ra mắt iPhone 5G sử dụng chip không dây của Qualcomm vào năm 2020.Gần đây, Apple đắt đầu tuyển dụng số lượng lớn nhân sự tại San Diego, nơi Qualcomm điều hành hoạt động kinh doanh tại Mỹ. Công ty của Tim Cook cũng tuyển dụng ồ ạt nhân sự tại nhiều nơi khác.Hồi tháng 2 đầu năm, Apple từng tuyên bố sẽ tự mình phát triển modem dù việc này có thể mất nhiều năm. Tuy nhiên, nếu sử dụng nguồn lực kỹ sư, sáng chế và các sản phẩm từ Intel, quá trình này có thể được đẩy nhanh hơn.
Kho ứng dụng của Apple tiếp tục hái ra tiền, vượt trội so với Google Dữ liệu mới nhất từ ​​nhà nghiên cứu ứng dụng Sensor Tower tiết lộ rằng, 100 ứng dụng hàng đầu trên App Store đã mang về 83,8 triệu USD trong quý đầu tiên của năm nay, cao hơn 65% so với 51 triệu USD mà 100 ứng dụng hàng đầu trên Google Play Store thu về trong cùng thời gian 3 tháng.Mức chênh lệch có giảm nhẹ so với 67% mà App Store vượt Google Play Store trong cùng khoảng thời gian một năm trước.Cả 2 kho ứng dụng App Store và Google Play Store đều có tốc độ tăng trưởng gộp hàng năm gần tương đương nhau trong khoảng thời gian từ Q1/2014 tới Q1/2019.Theo đó tốc độ CAGR của App Store là 31,3%, ngang ngửa con số 31,2% của Play Store. Mặc dù vậy ở mỗi quý đầu từ năm 2014 – 2019, khoảng cách lợi nhuận thu về từ top 100 ứng dụng đầu bảng giữa Play Store và App Store giao động từ 15% (Q1/2015) lên tới 68% (Q1/2017).Các ứng dụng ngoại trừ game trên iOS cho doanh thu về tốt hơn so với tổng thể. Quý trước, doanh thu trung bình của top 100 ứng dụng (không phải là game) trên App Store là 23,3 triệu USD, so với 7 triệu USD của Google Play Store.Đó là một khác biệt rất lớn với độ chênh lệch lên tới 232%, tuy mức chênh này đã giảm so với 363% trong quý đầu năm 2018.Ở phần ứng dụng game, lợi thế của Apple không áp đảo bằng. Doanh thu trung bình của 100 ứng dụng chơi game hàng đầu trên iOS trong quý trước là 70 triệu USD so với 48 triệu USD của Play Store.Năm ngoái, người dùng iOS đã chi tiền trên App Store nhiều hơn 88% so với người dùng Android đã chi trong Google Play Store. Sự chênh lệch lớn này là do thị phần khổng lồ của Android tại các quốc gia đang phát triển, nơi người dùng không có điều kiện để mua các ứng dụng phải trả tiền và chủ yếu họ dùng các ứng dụng miễn phí.
Xuất hiện nhiều hình ảnh Galaxy Note10 và Note10+ đang hoạt động Trang  vừa đăng tải hàng loạt những hình ảnh bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ lộ diện đang được sử dụng ngoài trời.Theo đó, hình ảnh Note10 xuất hiện tại một điểm chờ giao thông công cộng ở Hàn Quốc. Hình ảnh cho chúng ta cái nhìn cận cảnh đầu tiên về Galaxy Note10 đang hoạt động.Note10 có đường viền rất mỏng, mỏng hơn một chút so với Galaxy S10, camera selfie đục lỗ đặt ở chính giữa màn hình.Trước đó, một số hình ảnh Galaxy Note10+ đang khởi động cũng xuất hiện trên Weibo và được Ice Universe đăng tải. Về cơ bản, nó khá tương đồng với những thông tin rò rỉ về Note10+ từ trước đó với thiết kế 3 camera ở phía trên bên trái mặt sau điện thoại. Thiết kế này rất giống với loạt thiết bị seri A mới nhất của Samsung, mặc dù Note 10+ không có cảm biến vân tay phía sau.Các nguồn tin trước đó cho biết, Galaxy Note10 tiêu chuẩn sẽ có màn hình 6,3 inch, trong khi Galaxy Note10+ có màn hình cong 2 viền, kích thước 6,75 inch, độ phân giải Quad HD+.Galaxy Note10 sẽ được trang bị hệ thống 3 camera sau bao gồm 12 MP, 16 MP và 12 MP. Trong khi đó, Galaxy Note10+ được bổ sung thêm cảm biến ToF.Note10 có viên pin 3.600 mAh còn Note10+ dùng pin 4.300 mAh, cả 2 đều hỗ trợ sạc nhanh 45W ở chế độ sạc có dây hoặc 15W khi sạc không dây.Samsung xác nhận ngày ra mắt bộ đôi Galaxy Note10 và Galaxy Note10+ vào 7/8 tới trong một sự kiện của hãng được tổ chức tại New York, Mỹ. Các flagship Note10 và Note10+ có thể sẽ lên kệ vào ngày 23/8.Note10 bản tiêu chuẩn dự kiến ​​sẽ được bán lẻ với giá 1.100 USD, Note10+ có giá dự kiến 1.300 USD.
Galaxy Note10 bị cài sẵn hàng loạt ứng dụng của Microsoft Trong tuần này, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note10 tại sự kiện ở New York. Có tin Note 10 chẳng khác gì một chiếc điện thoại của Microsoft. Thỏa thuận hợp tác giữa Microsoft và Samsung cho phép hãng có trụ sở tại Redmond cài sẵn ứng dụng Your Phone và loạt phần mềm “rác” khác trên Note10.Điều đó có nghĩa, Note 10 không chỉ cài sẵn ứng dụng Office, OneDrive, Skype mà còn có cả Your Phone mới được phát triển. Your Phone cũng là phần mềm cài sẵn trên tất cả phiên bản Windows 10 hiện nay.Với Your Phone, smartphone Android có thể đồng bộ với máy tính cài Windows 10, giúp người dùng có thể theo dõi các thông báo của điện thoại trên màn hình máy tính.Ngoài Note10, Galaxy Fold ra mắt tháng 9 tới đây cũng cài sẵn hàng loạt ứng dụng Microsoft.Microsoft từng chạy chương trình khuyến mãi OneDrive cho điện thoại Samsung. Theo đó, người dùng điện thoại Samsung có thêm 100 GB dung lượng lưu trữ miễn phí trên ứng dụng đám mây OneDrive mà không phải trả thêm tiền. Tuy nhiên, chương trình này đã kết thúc từ cuối tháng 7.
Hé lộ giá Galaxy Note10 và Note10+ trước ngày ra mắt Theo , thông tin mới nhất về giá của bộ đôi Galaxy Note10 và  tại thị trường Mỹ vừa được nguồn tin của Roland Quandt hé lộ.Theo đó, Galaxy Note10 sẽ có giá khởi điểm là 949 USD (khoảng 22 triệu đồng), trong khi Galaxy Note10+ có giá 1099 USD (khoảng 25,5 triệu đồng).Đây là mức giá cho các phiên bản Galaxy Note10 và Note10+ có bộ nhớ trong 256 GB và chưa bao gồm thuế.Các dữ liệu mới nhất cho thấy, mức giá này sẽ giống nhau tại thị trường châu Âu, nơi được tính bằng Euro và đã bao gồm thuế.Để so sánh, Galaxy Note9 (chỉ có một kích cỡ) ra mắt năm ngoái với giá 999 USD cho phiên bản RAM 6GB và bộ nhớ trong 128 GB tại thị trường Mỹ và tại châu Âu là 999 Euro. Có vẻ như điều này sẽ được giữ nguyên trong năm nay.Galaxy Note 10 sẽ chính thức ra mắt vào ngày 7/8 tới trong một sự kiện Unpacked của Samsung tại New York và dự đoán lên kệ vào ngày 23/8.
Đăng status kiểm soát thông tin cá nhân trên Facebook là trò lừa đảo Vài ngày trở lại đây, nhiều người dùng Facebook đã đồng loạt đăng tải lặp đi lặp lại một bài viết liên quan đến việc kiểm soát thông tin cá nhân trên Facebook.Theo đó, những người này phát đi thông điệp yêu cầu Facebook không được tiết lộ và xâm phạm vào thông tin đời tư của họ trên mạng xã hội này. Trong đó, bao gồm cả việc “không trao cho facebook hoặc bất kỳ thực thể nào được liên kết với facebook quyền sử dụng hình ảnh, thông tin, tin nhắn hoặc bài viết của tôi, cả quá khứ và tương lai”.Cuối thông báo còn có nội dung nhấn mạnh, nếu người dùng không đăng thông điệp này, họ sẽ mặc nhiên đồng ý việc sử dụng thông tin cá nhân bởi Facebook.Khi Pv. VietNamNet trao đổi với Facebook, đại diện mạng xã hội này tại Việt Nam cho biết, đây là thông tin không chính xác.Đại diện của Facebook cũng trích dẫn những điều khoản của mạng xã hội này và nói rằng: “Người dùng sở hữu tất cả những nội dung và thông tin họ đăng trên Facebook”.Để rõ hơn về vấn đề thu thập và chia sẻ dữ liệu, người dùng có thể tìm đọc thêm về Chính sách Dữ liệu của Facebook.Để kiểm soát cách chia sẻ thông tin, thay vì đăng tải các bài viết giả mạo lan truyền trên mạng, người dùng có thể vào phần  và . Đây là nơi Facebook đặt các tính năng nâng cao để giúp người dùng kiểm soát tốt nhất tài khoản của chính mình.Người dùng cũng có thể truy cập mục  để tìm hiểu thêm những ai có thể nhìn thấy những gì họ chia sẻ trên Facebook và các chủ đề khác.
Cách ẩn thanh Home trên Android 10, không cần root máy Với hệ thống điều hướng bằng cử chỉ mới trên Android 10, bạn có nhiều không gian hiển thị hơn vì các nút , , và  đã không còn nữa. Thế nhưng, bạn vẫn sẽ thấy thanh  nhỏ nằm ở cạnh dưới cùng của màn hình, và trên hầu hết các ứng dụng.Sau đây là cách ẩn thanh  khó chịu này. Đặc biệt, thủ thuật này hoàn toàn không ảnh hưởng đến hệ thống điều hướng bằng cử chỉ, và không yêu cầu bạn phải root máy.Để đạt được điều này, bạn cần chạy câu lệnh ADB trên máy tính. Bạn có thể sử dụng câu lệnh này với hầu hết các dòng điện thoại có hệ thống điều hướng bằng cử chỉ. Dĩ nhiên, như đã nói trên, bạn không cần root thiết bị.Để có thể sử dụng câu lệnh như đã đề cập, bạn cần:- Cài đặt ADB và Fastboot vào máy tính.- Kích hoạt hệ thống cử chỉ.Đầu tiên, bạn truy cập vào địa chỉ tương ứng dưới đây để tải về file .Khi quá trình tải về hoàn tất, bạn cần giải nén file ZIP bằng cách nhấp chuột phải lên nó và chọn  hoặc >  nếu bạn sử dụng Windows. Với máy Mac, bạn chỉ cần nhấp đôi chuột lên file ZIP.Sau khi giải nén, bạn sẽ nhận được thư mục  như ảnh dưới đây: Nếu bạn sử dụng Windows 7/8.1, bạn cần truy cập vào  để tải về và cài đặt thêm .Sau khi cài đặt ADB, bạn cần mở cửa sổ dòng lệnh từ thư mục .Đầu tiên, bạn cần sao chép địa chỉ đến thư mục  bạn vừa giải nén ở trên.Trên Windows, bạn mở thư mục , sau đó sao chép địa chỉ của nó từ thanh địa chỉ ở trên cùng của cửa sổ.Trên macOS, bạn mở thư mục  trên , sau đó bấm tổ hợp phím  để bật thanh địa chỉ. Từ đó, bạn bấm chuột phải lên phần  ở dưới cùng của cửa sổ và chọn .Tiếp theo, bạn mở cửa sổ dòng lệnh  trên Windows, hoặc ứng dụng  trên macOS. Trên Windows, bạn bấm phím , và tìm kiếm với từ khóa “” sau đó nhấn Enter để mở .Đối với Linux và Mac, bạn mở ứng dụng  nằm trong thư mục .Bây giờ, từ cửa sổ t hoặc ứng dụng  đang chạy, bạn chuyển hướng nó về thư mục .Để thực hiện, bạn gõ “” (không bao gồm dấu nháy đôi), sau đó nhập dấu cách (space), và dán địa chỉ bạn đã sao chép từ thư mục . Sau đó, bạn nhấn phím Enter.Để có thể đẩy câu lệnh ADB từ máy tính sang điện thoại, bạn cần kích hoạt  (Gỡ lỗi USB) trên thiết bị Android. Mặc định, tùy chọn này bị ẩn bên trong trình đơn cài đặt. Cho nên, trước hết bạn cần kích hoạt nó.Để thực hiện, bạn mở  (Cài đặt) >  (Giới thiệu về điện thoại) > và bấm 7 liên tiếp lên mục  (Số bản dựng) cho đến khi bạn thấy thông báo  (Bạn đã là nhà phát triển).Tiếp theo, bạn quay lại trình đơn cài đặt chính. Ở gần dưới cùng của màn hình này, bạn hãy chọn  (Tùy chọn nhà phát triển). Tại đây, bạn bật công tắc tại mục  (Gỡ lỗi USB) và nhấn nút .Bây giờ, bạn kết nối điện thoại với máy tính thông qua cáp USB đi kèm khi mua thiết bị, và mở màn hình chính. Sau đó bạn cần thực thi câu lệnh tương ứng với độ phân giải và tỉ lệ màn hình thiết bị bạn đang sử dụng:Nếu bạn sử dụng màn hình 1080p 18:9, bạn cần chạy câu lệnh sau:Đây là độ phân giải và tỉ lệ màn hình phổ biến trên hầu hết các dòng smartphone mới hiện nay. Tỉ lệ này tạo sự cân bằng giữa không gian hiển thị và thời lượng pin. Thử nghiệm cho thấy, câu lệnh hoạt động tốt với Pixel 3.Trường hợp, bạn sử dụng Pixel 2, bạn có thể sử dụng câu lệnh sau: Trên máy Mac và Linux, bạn cần thêm ký tự dấu chấm và dấu gạch chéo vào trước câu lệnh, chẳng hạn .Ngoài ra, nếu bạn sử dụng máy Mac và gặp lỗi trong quá trình chạy câu lệnh, bạn hãy mở  >  > và bấm nút  tại phần .Trường hợp bạn sử dụng màn hình 1440p 18:9, dưới đây là câu lệnh dành cho bạn:Rất nhiều dòng điện thoại cao cấp như Pixel 3 XL và Galaxy S10 sở hữu màn hình có độ phân giải 1440p 18:9. Nó mang đến không gian hiển thị tối ưu, nhưng nhược điểm là làm hao pin nhanh hơn.Câu lệnh trên sử dụng quy tắc ngón tay cái () và bạn cần điều chỉnh nó tùy theo cấu hình thiết bị. Con số cuối cùng trong câu lệnh thể hiện vị trí theo trục dọc (còn gọi là trục tung) của thanh  bạn thấy trên màn hình. Và bởi vì mỗi thiết bị sẽ có một tỉ lệ màn hình và độ phân giải khác nhau, nên bạn có thể cần chạy câu lệnh nhiều lần với các giá trị âm khác nhau cho đến khi thanh  biến mất hoàn toàn khỏi màn hình.Nếu bạn muốn khôi phục thanh  về giá trị mặc định, bạn chỉ cần chạy câu lệnh dưới đây:Câu lệnh này đặt giá trị trục Y của thanh  về vị trí mặc định với giá trị là 0. Bây giờ, thanh  sẽ xuất hiện trở lại như bình thường.
Galaxy Note 10: Cấu hình, giá bán và tất cả thông tin trước ngày ra mắt Những tin đồn đến thời điểm này cho thấy sẽ có 2 phiên bản kích cỡ khác nhau của Galaxy Note 10. Chúng được biết đến với tên Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10+. Galaxy Note 10 nhiều khả năng sẽ sở hữu màn hình 6.3 inch. Trong khi đó, 6.8 inch là kích thước màn hình của Note 10+. Để so sánh, Galaxy Note 9 của năm ngoái được trang bị màn hình với kích cỡ 6.4 inch.Bên cạnh đó, giống như dòng sản phẩm Galaxy S10, Samsung cũng có ý định đưa công nghệ 5G lên mẫu máy này. Do vậy, nhiều khả năng sẽ có sự xuất hiện của 2 phiên bản khác là Galaxy Note 10 5G và Galaxy Note 10+ 5G.Đây là chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt dòng sản phẩm Note. Chính vì vậy, Samsung chắc chắn sẽ đầu tư mạnh cho thiết kế của Galaxy Note 10. Những tin tức gần đây cho thấy, Note 10 sẽ sở hữu màn hình tràn viền và chỉ để hở 1 lỗ nhỏ cho camera ở phần mặt trước. Chấm nhỏ này sẽ không đặt lệch về bên phải như Galaxy S10 mà được đẩy vào giữa màn hình. Cách bố trí này sẽ mang lại sự cân đối cho mẫu điện thoại cao cấp của Samsung. Điều ngược lại sẽ diễn ra ở mặt sau. Cụm camera của máy từ vị trí chính giữa sẽ được đẩy lệch sang bên trái. Cụm camera từ vị trí nằm ngang cũng sẽ được chuyển sang nằm dọc. Đặc biệt hơn khi Samsung sẽ mang đến cho người dùng 3 phiên bản màu sắc hoàn toàn mới. Có một chi tiết đáng chú ý khi Samsung nhiều khả năng sẽ loại bỏ phím cứng Bixby vốn gây phiền toái cho người sử dụng. Không chỉ vậy, nhiều thông tin còn cho biết Note 10 sẽ là mẫu điện thoại đầu tiên không sở hữu phím cứng nào, kể cả phím nguồn. Nếu là fan của Samsung, bạn sẽ ít nhiều từng nghe tới việc hãng này đang phát triển một công nghệ có tên Sound on Display. Đây là công nghệ cho phép chiếc điện thoại loại bỏ phần loa ở mặt trước vốn dùng cho tính năng nghe gọi. Theo đó, các xung động âm thanh sẽ được truyền dẫn thông qua chính tấm nền của màn hình. Để làm được điều này, người nghe cần đặt sát tai mình vào một khu vực định sẵn trên màn hình chiếc điện thoại. Chính màn hình điện thoại sẽ trở thành loa ngoài của máy. Điều này giúp nhà sản xuất không chỉ tiết kiệm được diện tích phần mặt trước mà còn tạo ra những đột phá về thiết kế.Từ lâu nay, bút S-Pen đã trở thành một thứ đặc sản riêng có của những chiếc máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy Note. Đây cũng là điểm nhấn giúp phân biệt dòng Galaxy Note với phần còn lại của thị trường.Không ngạc nhiên khi Samsung tìm cách tích hợp nhiều tính năng khác nhau vào bút S-Pen. Mới đây nhất, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc đã tích hợp tính năng chụp hình từ xa vào S-Pen qua thao tác nhấn nút.Lần này, những tin đồn còn khiến giới công nghệ sốc hơn khi Samsung dự tính trang bị camera trên chính cây bút. Trước đó, Samsung đã nộp bằng sáng chế về một chiếc bút có khả năng tích hợp các thiết bị điện tử như một chiếc điện thoại di động.Nhiều tin đồn cho thấy, Galaxy Note 10 sẽ sở hữu viên pin siêu lớn với dung lượng 3.500 mAh. Trong khi đó, 4.300 mAh sẽ là mức dung lượng pin của Galaxy Note 10+.Để làm được điều này, Samsung buộc phải thay đổi hoàn toàn thiết kế bo mạch. Viên pin vốn từ vị trí nằm ngang sẽ được chuyển sang nằm dọc. Do vậy, sẽ không bất ngờ nếu Samsung can thiệp nhằm tìm cách tăng tốc độ sạc cho Galaxy Note 10.Thông tin rò rỉ cho biết, Galaxy Note 10 sẽ được trang bị khả năng sạc nhanh với công suất 25W. Với Note 10+, chiếc điện thoại này còn có tốc độ sạc khủng hơn với cục sạc công suất 45W. Tuy vậy, nhà sản xuất chỉ trang bị cục sạc 25W cho máy. Nếu muốn sạc với công suất 45W, người dùng sẽ phải mua thêm củ sạc ngoài. Về mặt cấu hình, Galaxy Note 10+ nhiều khả năng sẽ được trang bị một trong 2 loại chip là Snapdragon 855+ và Exynos 9820 tùy theo từng thị trường. Máy có 12GB RAM với 2 phiên bản 256GB và 512GB bộ nhớ. Ở đằng sau, sẽ là sự xuất hiện của ống kính chính với 3 khẩu độ lần lượt là f/1.5, f/1.8 và f/2.4. Máy còn còn có ống kính tele 12Mpx, khẩu độ f/2.1 và một ống kính góc rộng 16Mpx, khẩu độ f/2.0. Camera selfie ở phía trước của máy sẽ có độ phân giải 10Mpx.Dù chưa ra mắt, nhiều nhà bán lẻ trong nước đã cho người dùng đặt trước Galaxy Note 10. Theo đó, mức giá dự kiến của máy tại thị trường Việt Nam sẽ là 27,99 triệu đồng. Nhiều khả năng đây chỉ là mức giá dành cho phiên bản rẻ nhất với cấu hình cơ bản.Đáng chú ý khi người mua đặt  trước Note 10 sẽ nhận được một bộ quà tặng đi kèm gồm loa Harman Kardon Onyx Studio 5 và sạc dự phòng không dây Samsung 10.000 mAh với tổng trị giá khoảng 6 triệu đồng. Máy dự kiến được mở bán tại Việt Nam vào ngày 23/8/2019.
iOS 13 beta 3 cho phép chuyển dữ liệu giữa 2 thiết bị qua dây cáp Hiện tại, bạn chỉ có thể truyền dữ liệu từ thiết bị cũ iOS sang thiết bị iOS mới qua wi-fi, đồng bộ iTunes hay iCloud. Tuy nhiên, phiên bản iOS 13 beta 3 sẽ cho phép bạn thực hiện việc này thông qua kết nối có dây.Đây là tính năng đã có mặt từ lâu trên các thiết bị Android, so với việc sử dụng Wi-Fi, sử dụng kết nối có dây là đáng tin cậy và nhanh hơn, đặc biệt là khi thiết bị cũ của một người có nhiều dữ liệu. Tuy nhiên, bạn phải sử dụng đúng loại dây với 2 đầu kết nối phù hợp và đạt chuẩn của Apple.Một vấn đề thú vị được bàn đến là hiện nay trên thị trường chỉ có các loại dây sạc C-Lighning hoặc C-C, vậy liệu Apple sẽ thực hiện kế hoạch chuyển toàn bộ thiết bị của mình sang sử dụng cổng type-C hay sẽ phát hành loại cáp riêng với 2 đầu đều phù hợp cổng Lightning?Có một tính năng như vậy trong iOS 13 sẽ rất có ý nghĩa nếu Apple có kế hoạch chuyển sang USB-C và kết nối bộ kết nối Lightning trên iPhone 2019. Điều này là do trong khi cáp USB-C to Lightning có sẵn trên thị trường, không có giao thức nào như vậy trong đó bạn có một dây có đầu nối Lightning ở cả hai đầu?Theo 
Huawei hoãn ngày mở bán điện thoại màn hình gập Mate X Theo Wall Street Journal, Huawei đang có ý định hoãn ngày ra mắt mẫu điện thoại màn hình gập Huawei Mate X. Theo đó, thay vì hè năm nay, mẫu điện thoại của Huawei sẽ được phát hành vào tháng 9 tới.Thông tin từ ông Vincent Peng - Phó chủ tịch cấp cao của Huawei cho biết, sở dĩ hãng này trì hoãn việc mở bán Mate X nhằm cải tiến chất lượng của phần màn hình. “Chúng tôi đang thực hiện rất nhiều thử nghiệm khác nhau và sẽ phát hành mẫu điện thoại này ngay khi có thể”, ông Peng nói.Thông tin lùi ngày bán Huawei Mate X không khiến nhều người bất ngờ bởi trước đó, một mẫu điện thoại màn hình gập khác là Galaxy Fold của Samsung cũng đã phải lùi ngày ra mắt. Lý do bởi những chiếc Galaxy Fold đã phải nhận rất nhiều cáo buộc về tình trạng dễ bị hỏng, vỡ màn hình chỉ sau một hoặc hai ngày sử dụng.Đây là phản hồi của nhiều hãng tin lớn, những đơn vị được Samsung gửi máy để trải nghiệm và đánh giá chất lượng Galaxy Fold. Đáng chú ý khi một vài chuyên gia trong số này gặp phải tình trạng màn hình điện thoại dường như bị ngắt kết nối và bật hoặc tắt vĩnh viễn. Một số trường hợp bị lỗi bản lề với một điểm bị phình ra, khiến màn hình có chút biến dạng.Thời gian gần đây,  đang phải đối mặt với nhiều khó khăn từ lệnh cấm vận thương mại của chính phủ Mỹ. Điều này khiến nhiều người không khỏi liên tưởng đến tuyên bố lùi ngày phát hành Mate X. Tuy vậy, ông Vincent Peng - Phó chủ tịch cấp cao của Huawei đã khẳng định rằng quyết định này không liên quan đến các vấn đề gây ra bởi chuỗi cung ứng.Theo CNET, mẫu điện thoại này của Huawei nhiều khả năng sẽ không thể mở bán tại thị trường Mỹ. Các nhà mạng Vodafone và EE ở Anh cũng đã tuyên bố sẽ rút Huawei Mate X ra khỏi các dòng sản phẩm chuẩn bị cho sự ra mắt của mạng 5G.
Những dấu hiệu phạm pháp của Facebook tại Việt Nam Không thể phủ nhận vai trò và lợi ích của mình trong việc kết nối mọi người và cung cấp những tiếng nói phản biện, góp phần cho sự phát triển của xã hội.Tuy nhiên, do tính chất đặc biệt của các dịch vụ xuyên biên giới, nhiều trang mạng xã hội đang cho thấy những dấu hiệu vi phạm pháp luật Việt Nam. Tiêu biểu trong số đó là Facebook, một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tại Việt Nam nhưng lại không tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam.Theo thông tin từ phía cơ quan chức năng, sau một thời gian theo dõi, rà soát, Facebook hiện đang có rất nhiều sai phạm tại Việt Nam, chủ yếu trên 3 lĩnh vực lớn là quản lý nội dung thông tin, vi phạm các quy định về quảng cáo, bên cạnh đó là những vấn đề về thuế đối với các dịch vụ thanh toán xuyên biên giới.Facebook đã không tiến hành bóc gỡ những fanpage, tài khoản của các tổ chức được Bộ Công An liệt kê trong danh sách khủng bố, phản động. Ví dụ như Việt Tân, Con đường Việt Nam, Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời và nhiều tổ chức phản động lưu vong khác.Đây các fanpage, tài khoản thường xuyên đăng tải các tin tức vu khống, bịa đặt về tình hình Việt Nam, với mục đích chủ yếu nhằm chống phá chế độ, xúc phạm danh dự, cá nhân của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ngoài ra, còn có rất nhiều các tài khoản phái sinh chia sẻ lại bài viết của các trang này trên Facebook.Theo đại diện Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Cục PTTH&TTĐT - Bộ TT&TT), Cục đã nhiều lần gửi email, làm việc chính thức và đấu tranh với Facebook. Tuy nhiên Facebook đều dùng những lý do khác nhau để từ chối việc gỡ bỏ các tài khoản.Cục PTTH&TTĐT đặc biệt lưu ý tới những tài khoản, fanpage được lập ra với mục đích nói xấu Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trước tình hình đó, trong suốt thời gian qua, Cục đã kiên trì đấu tranh, tuy nhiên Facebook vẫn tiếp tục dung túng để cho những tài khoản này tồn tại.Lý luận được đưa ra của Facebook là các bài đăng không vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của mạng xã hội này. Tuy nhiên, ai cũng có thể thấy rằng, đây là những bài đăng với mục đích bôi nhọ, xúc phạm hình ảnh lãnh tụ Việt Nam.Trên thế giới, dù ở chế độ nào, việc bôi nhọ, xúc phạm hình ảnh lãnh tụ của một quốc gia hay một tổ chức tôn giáo luôn là những vấn đề tối kỵ.Hồi năm 2017, Tòa án quân sự Băng Cốc đã kết án 35 năm tù giam với một người đàn ông 34 tuổi vì việc đăng tải các bài đăng xúc phạm hoàng gia Thái Lan trên Facebook. Điều tương tự cũng có thể dễ dàng nhận thấy ở các quốc gia theo Hồi giáo.Sau khi làm việc với diện cơ quan chức năng Việt Nam, Facebook có gỡ bỏ những bài đăng này nhưng với số lượng rất hạn chế. Do vậy, có thể thấy Facebook đang có dấu hiệu thể hiện sự thiếu tôn trọng pháp luật Việt Nam.Một vi phạm rất rõ ràng của Facebook chính là việc cung cấp quảng cáo cho các sản phẩm, dịch vụ bất hợp pháp tại Việt Nam.Trong số này, có cả việc quảng cáo tiền giả, vũ khí, vật liệu cháy nổ, pháo, buôn bán người, buôn bán hàng giả, động vật hoang dã, các mặt hàng không được phép quảng cáo trên phương tiện truyền thông đại chúng như rượu hay thuốc lá.Facebook cũng cho phép quảng cáo tràn lan cờ bạc và lô đề trên mạng. Mạng xã hội này cũng có vai trò quan trọng trong việc tiếp tay cho đường dây đánh bạc qua mạng của Rikvip - TipClub phát triển tại Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, dù vụ án đánh bạc qua mạng của Rikvip - TipClub đã được đưa ra xét xử, nhiều quảng cáo game bài khác vẫn đang xuất hiện nhan nhản trên Facebook.Tuy nhiên, đáng lo ngại nhất là loại hình quảng cáo được thế giới biết đến với thuật ngữ “quảng cáo chính trị”. Đó cũng là lý do chính phủ Mỹ và nhiều nước Châu Âu đang đấu tranh để yêu cầu Facebook làm rõ vai trò của mình khi nhiều đối tượng lợi dụng các dịch vụ quảng cáo trên mạng xã hội này nhằm can thiệp vào các cuộc bầu cử chính trị.Tại Việt Nam, vào những dịp diễn ra các sự kiện quan trọng của đất nước, xuất hiện rất nhiều quảng cáo chính trị nhắm vào một số đối tượng cụ thể, mà trực tiếp là một số cán bộ lãnh đạo nhằm tác động tới suy nghĩ, nhận thức của các cán bộ đảng viên và người dân.Không chỉ vậy, trong thời gian gần đây, cơ quan chức năng cũng ghi nhận đã có rất nhiều chiến dịch truyền thông được tổ chức một cách quy củ trên Facebook để nói xấu các tổ chức, cá nhân như Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục, Bộ Y tế, VFF,...Chưa nói đến tính đúng sai của các thông tin được quảng cáo, việc sử dụng công cụ quảng cáo nhằm mục đích chính trị là một hành vi vi phạm phát luật. Không chỉ Việt Nam, chính phủ nhiều quốc gia như Mỹ và các nước Châu Âu đang tích cực lên án hành vi phạm pháp này.Khi làm việc về vấn đề này, Facebook cho biết sẵn sàng ngăn chặn trong trường hợp nhận được thông báo của cơ quan quản lý Việt Nam. Tuy nhiên, theo đại diện các lực lượng chức năng, đây là cách làm thiếu trách nhiệm.Thực tế cho thấy, khi cơ quan chức năng gửi thông báo yêu cầu bóc gỡ tin bài và tài khoản vi phạm, Facebook mất rất nhiều thời gian để đáp ứng. Nguyên do của việc này là bởi Facebook sống nhờ vào quảng cáo. Do vậy, mạng xã hội này âm thầm tiếp tay cho các hoạt động quảng cáo, bất kể đó là các sản phẩm, dịch vụ vi phạm pháp luật.Facebook đang kiếm tiền nhờ việc cung cấp dịch vụ quảng cáo tại Việt Nam. Đây là thực tế đã diễn ra từ rất nhiều năm qua, tuy nhiên cơ quan thuế vẫn đang gặp khó khăn trong việc xử lý đối với Facebook. Lý do của điều này là bởi Facebook vẫn chưa thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam.Theo ông Nguyễn Văn Phụng -  Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn (Tổng cục thuế), cơ quan thuế muốn thực hiện nhiều biện pháp để thu hồi số tiền thuế đã thất thoát nhưng lại bị vướng về vấn đề pháp lý.“Việt Nam đang bị mất 2 nguồn lực thuế. Thứ nhất là những người bán hàng online trên Facebook nhưng không kê khai nộp thuế. Thứ 2 là số tiền Facebook nhận được từ các cá nhân, tổ chức tham gia quảng cáo tại Việt Nam, thế nhưng lại không nộp thuế nhà thầu”, ông Phụng nói.Nhìn rộng hơn, vị lãnh đạo Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn cho rằng, việc thất thu thuế đồng nghĩa với nguồn lực của đất nước bị chảy ra nước ngoài và rơi vào túi Facebook.  Thực tế tại Việt Nam đã cho thấy, có rất nhiều công ty đang kinh doanh trên Internet, thế nhưng Tổng cục thuế dù biết cũng không làm gì được họ vì không có chức năng. Trong khi đó, phía các ngân hàng cũng gặp khó vì bị hạn chế bởi các điều luật liên quan tới bí mật đời tư cá nhân của người sử dụng.
Sau lệnh cấm của Mỹ, doanh số smartphone Huawei vẫn vượt Apple Theo thông tin từ công ty nghiên cứu và tư vấn Gartner, không chỉ đứng trên Apple, Huawei còn tiếp tục thu hẹp khoảng cách với Samsung. Tuy nhiên, Gartner cũng cảnh báo khả năng tăng trưởng của Huawei có thể sẽ bị hạn chế trong thời gian tới do tác động từ biện pháp trừng phạt của Mỹ.Ngày 15/5 vừa qua, Mỹ ban hành lệnh cấm  mua linh kiện và công nghệ từ nước này do tham gia vào các hoạt động đi ngược lại lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ. Chính quyền tổng thống Trump sau đó đã làm dịu tình hình khi cấp phép cho Huawei được mua hàng công nghệ Mỹ cho tới ngày 19/8.Gartner cho biết, Samsung vẫn giữ được vị trí hàng đầu về doanh số smartphone trên toàn thế giới, đạt 19,2% thị phần trong quý đầu tiên của năm 2019.Huawei đạt mức tăng trưởng cao nhất năm qua trong số 5 công ty sản xuất smartphone hàng đầu thế giới bao gồm Samsung, Huawei, Apple, OPPO và Vivo. Hãng này đã bán được 58,4 triệu smartphone quý I/2019 trên toàn cầu.Thị trường smartphone toàn thế giới trong 3 tháng đầu 2019 giảm 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ đạt 373 triệu chiếc.Hai thị trường lớn của Huawei là Châu Âu và Trung Quốc, nơi doanh số smartphone của hãng tăng lần lượt 69 và 33%. Huawei hiện có 29,5% thị phần thị trường smartphone Trung Quốc.Tuy nhiên,. Theo PriceSpy, một trang web chuyên về so sánh sản phẩm với 14 triệu lượt truy cập mỗi tháng, mới đây nói rằng, điện thoại Huawei đã không còn thu hút người mua hàng trực tuyến như trước đây.Nếu không có các ứng dụng và dịch vụ của Google, hoạt động kinh doanh smartphone ngoài Trung Quốc của Huawei sẽ bị xáo trộn, trong khi bộ phận này chiếm tới một nửa mảng smartphone toàn cầu của hãng, ông Anshul Gupta, giám đốc nghiên cứu cấp cao của Gartner, cho biết., ông Gupta cho biết thêm., bao gồm các hãng công nghệ lớn như Google, Intel, Qualcomm, Broadcom, Xilinx, ARM, Microsoft,... Nhiều nhà mạng lớn của châu Á cũng loại sản phẩm của Huawei khỏi danh mục hàng hóa của mình.
iOS 13 ra mắt, Huawei phát triển mạng 5G tại Nga Galaxy Note 10 sẽ có tai nghe USB Type-C khử tiếng ồn? Theo thông tin từ , Samsung đang nghiên cứu tai nghe USB Type-C với công nghệ khử tiếng ồn mới cho flagship tiếp theo của mình. Tuy nhiên,  không cho biết hãng này sẽ sử dụng công nghệ AKG hay không và liệu nó có nằm trong bộ sản phẩm Galaxy Note 10 hay được bán riêng.Nếu tai nghe này đi kèm  khi flagship này ra mắt, Samsung chắc chắn sẽ tạo ra sức hút không nhỏ với Samfan và người dùng smartphone.Tai nghe không dây Galaxy Buds được trang bị công nghệ lọc tiếng ồn lẫn hiệu chỉnh âm thanh bởi AKG có mức giá khá cao hơn 100 USD sẽ khó được chấp nhận với số đông người dùng phổ thông.Trường hợp Samsung cung cấp thêm tai nghe sử dụng công nghệ AKG với flagship hàng đầu của mình thì Note 10 sẽ là một bản nâng cấp sáng giá.Đây sẽ là một sự bù đắp tốt cho việc không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm cũng như mức giá dự kiến khá cao của Galaxy Note 10 và Note 10+.Ngoài ra, nếu thêm tai nghe công nghệ mới này theo hộp của Note 10, Samsung cũng có thể cắt giảm được chi phí nếu tặng tai nghe Galaxy Buds miễn phí kèm đơn đặt hàng trước Galaxy Note 10 như đã thực hiện với Galaxy S10 hồi đầu năm nay.
Galaxy Note 10 có được trang bị chip mạnh nhất của Qualcomm? Thường Qualcomm công bố các chip mạnh nhất vào khoảng tháng 12, nên các smartphone ra mắt nửa cuối năm thường bị lỗi thời vào thời điểm được tung ra thị trường.Với việc chip Snapdragon 855 Plus mạnh nhất của Qualcomm được công bố đầu tuần này, nhiều người cho rằng các smartphone ra mắt sắp tới như Google Pixel 4 vả Samsung  có thể có được phần cứng tốt nhất do Qualcomm cung cấp.Thật không may, một báo cáo mới đây của  đã xác nhận bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ sẽ chỉ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855.Các thị trường ngoài Mỹ thì Note 10 và Note 10+ sẽ dùng bộ vi xử lý Exynos 9825 mới nhất của Samsung mà thôi.Đây rõ ràng là điều đáng thất vọng đối với các Samfan và cả người dùng hâm mộ dòng Note của Samsung, đặc biệt là với các khách hàng của Samsung tại thị trường Mỹ. Tuy vậy, nếu những thông số mà Note 10 và Note 10+ đã rò rỉ là chính xác với thì đây vẫn là bộ đôi smartphone đáng đồng tiền bát gạo.Như vậy, gần như chắc chắn chiếc ROG Phone II của Asus là smartphone đầu tiên được trang bị Snapdragon 855 Plus. Điều băn khoăn duy nhất là liệu các smartphone ra mắt trong nửa cuối năm nay còn chiếc nào dùng chip Snapdragon 855 Plus mạnh nhất của Qualcomm hay không.
Galaxy Note 10 và Note 10+ rò rỉ hình ảnh chính thức Đầu tiên là trang tin công nghệ  (Đức) và ngay sau đó là tài khoản Ishan Agarwal của trang tin công nghệ  (Ấn Độ), một trong những nguồn tin rò rỉ chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt.Đây là những hình ảnh nóng hổi về bộ đôi  và Note 10+ được chia sẻ trên Twitter. Về cơ bản tương đồng với những thông tin đã rò rỉ về Galaxy Note 10 từ hơn 1 tháng trước.Từ những hình ảnh này có thể thấy, bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ hoàn toàn khác với Galaxy Note 9 được Samsung giới thiệu 1 năm trước.Bộ đôi flagship của Samsung sắp ra mắt được trang bị màn hình 6,3 inch và Note 10+ là 6,75 inch với thiết kế "đục lỗ" Infinity-O với các viền cực mỏng, camera selfie 10MP ở chính giữa màn hình.Ở mặt sau, Galaxy Note 10 có nhiều thay đổi về thiết kế, không còn hệ thống camera nằm ngang như từ Note 8 mà là hệ thống ống kính xếp dọc giống như Huawei P30 với 3 cảm biến.Hệ thống camera được cho là sẽ giống như Galaxy S10+ được ra mắt đầu năm nay gồm 1 cảm biến góc siêu rộng, 1 tele hỗ trợ zoom quang và một cảm biến Time-of-Flight (ToF) chuyên dùng để tạo ra các mô hình 3D.Tuy nhiên, để tạo ra sự khác biệt rõ hơn giữa Galaxy Note 10 với các thiết bị trước đây, tin đồn cho rằng Samsung đã nâng cấp mạnh mẽ với ống kính khẩu độ linh hoạt.Kể từ Galaxy S9, Samsung đã sử dụng hệ thống khẩu độ kép trên các flagship để tạo ra những bức ảnh đẹp nhất trong cả điều kiện bình thường và ánh sáng yếu. Tuy nhiên, nó lại gặp khó trong điều kiện môi trường thông thường, do đó hệ thống này sẽ được nâng cấp trên Galaxy Note 10.Giống như dòng Galaxy S10, Galaxy Note 10 sẽ sử dụng bộ vi xử lý khác nhau tùy theo khu vực. Tại thị trường Mỹ, Note 10 sẽ được trang bị chip hàng đầu của Qualcomm Snapdragon 855, kết hợp với RAM 8GB và 128GB bộ nhớ trong. Tuy nhiên, tại châu Âu, Note 10 sẽ dùng chip do Samsung tự phát triển.Samsung cũng có thể giới thiệu thêm các model khác có bộ nhớ RAM lên tới 12GB và bộ nhớ lưu trữ 1TB.Với hình ảnh rò rỉ, Galaxy Note 10 ngoài phiên bản màu đen còn có phiên bản màu gradient, hấp dẫn giống Huawei P30 Pro.Galaxy Note 10 sẽ chính thức ra mắt vào ngày 7/8 tới cùng với Galaxy Note 10+ màn hình lớn hơn và khả năng là cả Galaxy Watch 2 và Galaxy Tab S6.
Vệ tinh MicroDragon của Việt Nam đã được phóng lên vũ trụ Tên lửa Epsilon mang theo 7 vệ tinh trong đó có MicroDragon được phóng đi từ Trung tâm Vũ trụ Uchinoura, tỉnh Kagoshima, Nhật Bản. Theo Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA), các vệ tinh đều đã lần lượt tách khỏi tên lửa Epsilon.Sáu vệ tinh của Nhật Bản bao gồm: vệ tinh nhỏ của JAXA (200 kg); 3 vệ tinh dòng micro (60 kg) của Đại học Tohoku, ALE-1 (68 kg) của công ty ALE và 3 vệ tinh lớp cubesat (4 kg) và một số vệ tinh khác nặng từ 1 đến 3 kg. Theo JAXA, kinh phí cho vụ phóng lần này là vào khoảng 5,5 tỷ yên (50,5 triệu USD).Sau khi phóng lên vũ trụ, MicroDragon sẽ tách khỏi tên lửa đẩy và hoạt động thử nghiệm từ 1-3 tháng trên vũ trụ. Sau thời gian này, MicroDragon sẽ đi vào vận hành ổn định.Vệ tinh này được phát triển bởi 36 học viên là các cán bộ nghiên cứu của Trung tâm Vũ trụ Việt Nam thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) dưới sự hướng dẫn và hỗ trợ kỹ thuật của các chuyên gia từ JAXA và các giáo sư của Viện Kỹ thuật Công nghệ Kyushu, KyuTech.Các học viên này đã theo học tại 5 trường Đại học hàng đầu Nhật Bản gồm: Đại học Tokyo, Đại học Keio, Đại học Hokkaido, Đại học Tohoku và Học viện Công nghệ Kyushu từ năm 2013 - 2017.Sau khi phóng lên vũ trụ, MicroDragon có nhiệm vụ quan sát vùng biển ven bờ nhằm đánh giá chất lượng nước, định vị nguồn thủy sản, theo dõi sự thay đổi các hiện tượng xảy ra ở vùng biển ven bờ để phục vụ cho ngành nuôi trồng thủy sản Việt Nam. Micro Dragon sử dụng hệ hai máy ảnh đa phổ với bộ lọc tinh thể lỏng có thể điều chỉnh (LCTF), có thể chụp được ở 12 dải phổ (từ 412nm-1.020nm), ảnh độ phân giải mặt đất tốt nhất là 78m, kích thước ảnh khoảng 36×48km khi vệ tinh hoạt động ở quỹ đạo 500km.Ảnh vệ tinh MicroDragon sẽ là cơ sở để trao đổi dữ liệu vệ tinh với cộng đồng micro trên thế giới, từ đó tăng cường khả năng đáp ứng nhanh trong các hoạt động như phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu.Trước đó, các kỹ sư VNSC cũng chế tạo thành công vệ tinh siêu nhỏ PicoDragon (1kg) và được phóng lên quỹ đạo vào tháng 11/2013.
Cách phóng to nội dung trên màn hình Apple Watch để dễ nhìn hơn Nếu thị lực của bạn kém và thường xuyên gặp vấn đề trong việc xem nội dung trên màn hình , bạn có thể muốn sử dụng tính năng  (Thu phóng). Nó về cơ bản là một cài đặt trợ năng dành cho những người có thị lực không tốt. Tuy nhiên, bất kỳ ai cũng có thể bật và sử dụng nó.Bạn đang sở hữu phiên bản Apple Watch 38mm và muốn làm cho nội dung trên màn hình to hơn để dễ xem hơn. Cho dù lý do là gì, dưới đây là cách bật và sử dụng tính năng  của watchOS trên Apple Watch.Từ Apple Watch, bạn truy cập vào  (Cài đặt) >  (Cài đặt chung) >  (Trợ năng). Chọn  (Thu phóng) từ trình đơn và sau đó bật nó bằng cách chuyển công tắc nằm bên phải sang vị trí  (Bật).Nếu bạn cảm thấy Apple Watch không tiện dụng hoặc bạn thích sử dụng iPhone hơn, bạn cũng có thể bật tính năng  cho Apple Watch từ smartphone của Apple. Mở ứng dụng  và truy cập vào  (Cài đặt chung) >  (Trợ năng) >  (Thu phóng). Bật công tắc bên cạnh tùy chọn . Tại đây, bạn cũng có thể điều chỉnh mức phóng to như ý muốn.Sau khi bật tính năng , bạn có thể chạm hai lần liên tiếp (double-tap) lên màn hình bằng hai ngón tay để phóng to nội dung trên màn hình. Sau đó, bạn cần tiếp tục sử dụng hai ngón tay để di chuyển nội dung. Để khôi phục chế độ xem bình thường, bạn chỉ cần double-tap lên màn hình một lần nữa.
Facebook chặn các tài khoản được liên kết với hãng tin Sputnik Trong một tuyên bố đăng trên blog, người đứng đầu chính sách an ninh mạng của Facebook là Nathaniel Gle Rich cho biết công ty đã phong tỏa khoảng 364 trang Facebook và tài khoản hoạt động ở các quốc gia thuộc vùng biển Baltic, Trung Á, Kavkaz và một phần của châu Âu."Chúng tôi thấy rằng các trang và tài khoản này được liên kết với nhân viên của Sputnik," Gler Rich viết. Một số trang thường xuyên đăng về các chủ đề như tâm lý chống NATO, các phong trào phản kháng và chống tham nhũng.Facebook cũng cho biết, dựa trên một chỉ dẫn từ cơ quan thực thi pháp luật Mỹ, họ đã xóa riêng 107 trang, nhóm, tài khoản và 41 tài khoản Instagram có nguồn gốc từ Nga. Chính quyền Nga đã liên tục phủ nhận cáo buộc sử dụng các nền tảng truyền thông xã hội để phát tán thông tin sai lệch nhằm can thiệp bầu cử ở các nước phương Tây.Sputnik được thành lập vào năm 2014 bởi tập đoàn truyền thông Rossiya Segodnya. Cùng với Sputnik, Rossiya Segodnya còn quản lý kênh truyền hình cáp RT.Sputnik vận hành các cổng trực tuyến với khoảng 30 ngôn ngữ. Theo Sameweb.com, trang web của hãng tin này đã nhận được 81 triệu lượt truy cập vào tháng 12, với 18% đến từ Thổ Nhĩ Kỳ và khoảng 6% từ Mỹ. Sputnik cho biết họ đã trả khoảng 25.000 USD cho quảng cáo trên Facebook và Instagram. Quảng cáo đầu tiên chạy vào tháng 1/2018 và gần đây nhất là vào tháng 12/2018.Theo 
Facebook và Twitter bất tuân luật dữ liệu tại Nga? Hôm qua, hãng Interfax đã đưa tin, cơ quan giám sát truyền thông Nga (Roscomnadzor) đang "mở" các thủ tục tố tụng hành chính nhằm chống lại các hãng Facebook và Twitter - là hai mạng xã hội lớn nhất thế giới, vì đã không giải thích được cách thức tuân thủ luật quản lý dữ liệu của nước này.Cụ thể, Roscomnadzor đã ra thông báo cho biết: "Các công ty điều hành mạng xã hội Facebook và Twitter đã đưa ra câu trả lời hình thức đối với các yêu cầu của chúng tôi xác nhận việc đặt các cơ sở dữ liệu cá nhân người dùng Nga tại Nga. Các câu trả lời này không có gì cụ thể về việc thực hiện luật pháp vào thời điểm hiện tại, cũng như về thời hạn thực hiện các luật về dữ liệu trong tương lai. Do đó hôm nay Roscomnadzor bắt đầu khởi kiện dân sự đối với hai công ty này."Theo người đứng đầu của Roscomnadzor - ông Alexander Zharov, theo luật pháp của Nga, hai công ty này có thời gian 1 tháng để cung cấp thông tin nhằm giải thích rõ về vụ việc, nếu không họ sẽ phải chịu một hình phạt tương xứng với các hành vi mà họ đã gây ra.Cách nay 5 năm, Nga đã ban hành các điều luật về quản lý Internet một cách chặt chẽ. theo đó, giới chức Nga yêu cầu các công cụ tìm kiếm phải xóa một số kết quả tìm kiếm; còn các dịch vụ nhắn tin buộc phải chia sẻ mã khóa với các cơ quan an ninh, đồng thời các mạng xã hội cũng phải lưu trữ dữ liệu cá nhân người dùng Nga trên các máy chủ được đặt tại nước này.Theo các đạo luật hiện tại này - của Nga, hành vi vi phạm các quy định về dữ liệu sẽ phải chịu khoản phạt tiền lên tới hàng nghìn USD, hoặc bị chặn các dịch vụ trực tuyến vi phạm. Tuy nhiên, theo các nhà chức trách Nga cho rằng việc chế tài như vậy là quá nhẹ, do vậy cần phải có kế hoạch áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh hơn đối với các công ty công nghệ không tuân thủ luật pháp Nga.Trước đó, vào hồi tháng 11 năm ngoái, các nguồn thạo tin nói với Reuters rằng Moskva có kế hoạch áp dụng các khoản phạt cứng rắn hơn đối với các công ty công nghệ không tuân thủ luật pháp Nga và nay điều này đã trở thành hiện thực.Theo 
Sếp Huawei: 'Apple là người thầy của tôi' Ngày 27/5, ông Nhậm Chính Phi trả lời với trong tâm thế đầy thử thách khi công ty đối mặt với các lệnh trừng phạt từ Mỹ.Ông thừa nhận, lệnh cấm của Mỹ ảnh hưởng đến vị trí số hai của hãng trên thị trường smartphone toàn cầu. Tuy nhiên, công ty sẽ tăng cường việc sản xuất chip của riêng mình, đưa ra giải pháp để khắc phục việc ngưng hợp tác với một số công ty lớn và phát triển công nghệ 5G.Ngoài ra, khi đặt câu hỏi về việc liệu Trung Quốc sẽ ban hành các lệnh cấm Apple như một màn trả đũa Mỹ. Ông Nhậm Chính Phi đã khẳng định điều đó sẽ không xảy ra., nhà sáng lập Huawei nói., ông Nhậm Chính Phi chia sẻ.SCMP khẳng định ông Nhậm đang muốn xoa dịu dư luận nhắm vào Apple của người dân Trung Quốc. Cộng đồng mạng nước này đang kêu gọi tẩy chay Apple khi chính quyền Tổng thống Trump đưa Huawei vào danh sách đen. ông Nhậm nói.Đầu tuần trước, Mỹ đã công bố đưa Huawei vào danh sách đen của mình. Theo đó, Google đã nhanh chóng cắt đứt quan hệ với Huawei, rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android của hãng. Huawei sẽ không được tiếp cận các bản cập nhật sớm của Android, không được sử dụng các ứng dụng và dịch vụ của Google như tìm kiếm, bản đồ hay Gmail trên smartphone của họ.Ngay sau đó, một số công ty cung cấp các linh kiện, công nghệ lớn ở Mỹ, châu Âu đã lên tiếng “nghỉ chơi” với Huawei đáng chú ý như Intel, Qualcomm, Xilinx, Broadcom và ARM...Theo, ngày 6/3, Huawei đã gửi đơn kiện yêu cầu tòa án liên bang tại Texas xem xét tính hợp hiến của Điều 889 trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) được Tổng thống Donald Trump ký hồi tháng 8/2018, trong đó cấm các cơ quan liên bang và nhà thầu Mỹ mua thiết bị và dịch vụ từ Huawei.Theo 
Mạng 5G của Huawei có gì vượt trội khiến Mỹ quyết triệt phá từ trong trứng nước? Theo tờ Vox, mới chỉ có nhà mạng Verizon ở Mỹ triển khai thương mại mạng 5G ở hai thành phố là Chicago và Minneapolis. Chỉ một số khách hàng dùng điện thoại di động tại hai thành phố này có thể tiếp cận 5G.19 thành phố nữa ở Mỹ cũng có 5G nhưng mới chỉ có khách hàng được lựa chọn mới có thể sử dụng thử nghiệm công nghệ này. Sẽ mất hàng năm nữa 5G mới được triển khai rộng rãi ở Mỹ nhưng tại sao mạng này lại trở thành một vấn đề "nóng" như hiện nay?Theo Vox, 5G là một phần trong cuộc chạy đua giành vị trí thống trị Internet giữa các quốc gia cũng như các nhà cung cấp di động cạnh tranh với nhau. 5G giải quyết được mọi vấn đề về cơ sở hạ tầng quốc gia đang xuống cấp và băng thông rộng ở nông thôn. 5G được coi là xương sống của mạng viễn thông tương lai, đảm bảo thế thống trị trong công nghệ tương lai.Với những lý do đó, 5G đang trở thành tâm điểm xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc.Mỗi lần nâng cấp mạng, tốc độ sẽ nhanh hơn và có nhiều cách để sử dụng mạng ở tốc độ này. Ví dụ khi mạng 3G được nâng cấp thành 4G, người dùng có thể xem video có độ nét cao trên điện thoại di động và có thể sử dụng nhiều phát minh và công nghệ liên quan như Snapchat, FaceTime hay Uber.Ông Adriane Blum, Giám đốc truyền thông của công ty thử nghiệm tốc độ Internet Ookla, nói: “Từ góc độ người tiêu dùng và góc độ ngành, người dùng luôn sẵn sàng đón nhận làn sóng đổi mới tiếp theo. Người dùng sẽ tìm cách sử dụng tốc độ kết nối mới của mạng. Nếu có băng thông rộng, người tiêu dùng sẽ tìm cách để tối ưu hóa”.Nhanh hơn nhiều và tốc độ xử lý mạnh hơn nhiều so với 4G, mạng 5G sẽ cho phép người dùng tải toàn bộ bộ phim về điện thoại chỉ trong vài giây, chứ không phải vài phút. Tốc độ mạng nhanh như vậy có thể cho phép ứng dụng rộng rãi trong mọi thứ, kể là những thứ mà ta chưa nghĩ tới.Với những người dành phần lớn thời gian trên mạng, tốc độ Internet nhanh là một điều tốt. Với một nền kinh tế ngày càng nhiều công ty công nghệ, tốc độ mạng chậm là một điểm trừ lớn.Kết nối băng thông rộng ở vùng nông thôn Mỹ rất kém. Từ nhà, người ta phải đi một quãng đường xa mới có dịch vụ mạng để sử dụng. Theo báo cáo năm 2017 của Viện Brookings, chỉ 15% tổng dân số Mỹ sống ở nông thôn nhưng họ lại sống chủ yếu ở khu vực chưa triển khai băng thông rộng.Vì mạng băng thông rộng có dây tới các khu vực thưa dân và xa xôi ở Mỹ rất tốn kém nên các công ty viễn thông không đầu tư vào đó, khiến các khu vực này thiếu dịch vụ nghiêm trọng.Nhiều người chỉ ra rằng Internet di động 5G là một cách để giải quyết khó khăn trên dù 5G không hẳn là giải pháp phép màu. 5G ở vùng nông thông sẽ không có nhiều công năng như ở thành phố. Người dùng sẽ gặp vấn đề như dữ liệu hạn chế và đắt đỏ so với băng thông rộng có dây.Dù vậy, 5G là một trong nhiều giải pháp để giải quyết vấn đề kết nối băng thông rộng tại nông thôn.Thế nhưng, trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc hiện nay, hy vọng về việc nông thôn Mỹ sớm có mạng 5G đã bị dập tắt.Cuộc chiến tranh thương mại cũng như công nghệ hiện nay giữa hai nước đang khiến quá trình triển khai mạng 5G gặp khó khăn.Đầu tháng 5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cấm các công ty công nghệ Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông có thể gây mối đe dọa cho an ninh quốc gia. Lệnh cấm này nhằm vào Huawei, công ty Trung Quốc bán thiết bị viễn thông 5G. Ngay sau khi ông Trump thông báo lệnh cấm, Bộ Thương mại Mỹ đã cho Huawei vào danh sách đen thương mại.Sự việc có ảnh hưởng tới việc triển khai mạng 5G vì Huawei sản xuất nhiều hạ tầng mạng lưới cần thiết mà giá lại phải chăng cho 5G. Huawei cũng phát triển công nghệ này nhanh hơn các công ty khác và đã có cơ sở hạ tầng viễn thông sẵn có tại nhiều nơi trên thế giới.Chiến tranh thương mại đang làm cho việc mở rộng 5G ở Mỹ thêm tốn kém. Lệnh cấm nhằm vào Huawei thậm chí còn cản trở 5G phát triển.Theo tờ Vox, lệnh cấm này dường như mâu thuẫn với tuyên bố mà ông Trump đưa ra đầu năm nay, nói rằng Mỹ phải thắng cuộc đua 5G để đảm bảo tính cạnh tranh quốc gia và để cải thiện đời sống người dân Mỹ. Ông cũng từng cam kết nới lỏng quy định và phạm vi để 5G được triển khai rộng.Tuy nhiên, những cam kết này dường như chỉ quan trọng về mặt chính trị, vì Mỹ có một số kết nối Internet đắt nhất và chậm hơn so với nhiều nước. Hồi tháng 4, Mỹ đứng thứ 33 về tốc độ tải di động toàn cầu và đứng thứ 9 về tốc độ băng thông rộng cố định.Ở Thụy Sĩ, quốc gia chỉ bằng một bang nhỏ ở Mỹ, có 225 địa điểm mà 5G đã được triển khai và người dân có thể sử dụng thực sự, trong khi ở Mỹ chỉ có 19 địa điểm.Tuy nhiên, xét nhiều khía cạnh, 5G là một công cụ trong chiến dịch tiếp thị mà các nhà cung cấp di động đều đang chạy đua với nhau nhằm thu hút khách hàng dùng sản phẩm của mình.Ai có dịch vụ nhanh nhất, hay quảng cáo thành công nhất, sẽ thu hút được khách hàng.Ông Adriane Blum thuộc công ty Ookla nói: “Rõ ràng là khả năng triển khai mạng 5G chính thức tới tới khách hàng mang lại rất nhiều điều tự hào cho các công ty”.Phóng viên Dieter Bohn của tờ The Verge lại có suy nghĩ khác về lý do triển khai 5G của các công ty: Doanh số bán điện thoại sụt giảm, vì thế ngành sản xuất điện thoại thông minh đang tìm cách để kích thích khách hàng lao vào làn sóng nâng cấp điện thoại tốn kém. Muốn dùng 5G, người tiêu dùng sẽ cần một chiếc điện thoại mới đời cao hơn và hiện đại hơn.Theo 
Microsoft hủy thỏa thuận làm ăn, cấm Huawei sử dụng HĐH Windows Sau một thời gian im ắng, Microsoft mới đây đã ra thông báo sẽ tạm ngưng nhận đơn đặt hàng mới từ . Với quyết định này, các lĩnh vực mà Huawei và Microsoft đang hợp tác bao gồm giấy phép sử dụng HĐH Windows và các dịch vụ nội dung đều sẽ bị phía công ty Mỹ đình chỉ.Đáng chú ý khi nhiều nguồn tin cho biết các nhân viên của Microsoft đang làm việc tại văn phòng Thẩm Quyến đã rời khỏi đây mà không rõ lý do.Theo SCMP, quyết định của  chỉ tác động tới những sản phẩm mà Huawei sẽ ra mắt trong tương lai. Các thiết bị của Huawei đang sử dụng HĐH Windows đều sẽ không bị ảnh hưởng và có thể cập nhật bình thường. Việc đình chỉ kinh doanh chỉ là tạm thời và có thể sẽ được nối lại trong tương lai, tùy theo diễn biến của chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Trước Microsoft, nhiều hãng công nghệ khác của Mỹ như Google, Intel, Qualcomm và Broadcom đều đã hủy bỏ hợp tác làm ăn với Huawei. Nhà sản xuất Trung Quốc mới đây cũng đã bị loại ra khỏi Hiệp hội thẻ nhớ SD và Liên minh phát triển công nghệ WiFi. Đây được xem là những đòn đánh chí mạng vào tham vọng vươn ra thế giới của Huawei - tập đoàn viễn thông số 1 tại Trung Quốc.
MyGo chưa thể gọi xe ô tô tại 63 tỉnh thành như công bố Ngay sau khi ra mắt, MyGo tuyên bố sẽ triển khai đồng loạt tại 63 tỉnh/thành trên cả nước. Ứng dụng này sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ trong lĩnh vực gọi xe như Grab, FastGo, Be, Go-Viet. Tuy vậy, xoanh quanh việc triển khai dịch vụ MyGo, ứng dụng gọi xe công nghệ do Viettel Post phát triển đang gặp vấn đề về thủ tục pháp lý. Theo đó, Quyết định 24/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải ban hành ngày 7/1/2016 về việc thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng chỉ cho phép việc thí điểm tại 5 tỉnh thành gồm Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh.Điều kiện để các phương tiện được tham gia thí điểm là xe ô tô dưới 9 chỗ có lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, được cấp phù hiệu xe hợp đồng, có niên hạn sử dụng không quá 8 năm và đáp ứng đủ các quy định theo yêu cầu của pháp luật.  Như vậy có thể thấy, có độ vênh nhất định về phạm vi thực hiện giữa quyết định của Bộ GTVT và tuyên bố sẽ triển khai đồng loạt tại 63 tỉnh/thành trên cả nước của MyGo. Trả lời Pv. VietNamNet về vấn đề này, đại diện Viettel Post cho biết, MyGo hiện được Bộ GTVT cho phép vận chuyển hành khách và giao hàng bằng xe gắn máy tại tất cả các tỉnh thành. Với xe taxi, Bộ GTVT yêu cầu MyGo phải ký hợp đồng thông qua các công ty hoặc hợp tác xã taxi truyền thống. Đối với xe cá nhân dưới 9 chỗ, loại hình này hiện đang còn trong giai đoạn triển khai thí điểm. Do vậy, Bộ GTVT đã hướng dẫn MyGo phải xin ý kiến của từng địa phương một trong số 5 tỉnh được phép triển khai thí điểm, đại diện Viettel Post cho biết.  Trước đó, trong văn bản trả lời Đề án ứng dụng KHCN trong lĩnh vực vận tải và dịch vụ MyGo của Tổng công ty Bưu chính Viettel, đối với việc kết nối xe hợp đồng dưới 9 chỗ (sử dụng hợp đồng điện tử), Bộ GTVT đề nghị Viettel Post gửi đề án trên tới các địa phương mà công ty này xin được thí điểm. Các địa phương này bao gồm 5 tỉnh thành phố là Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh. Trên cơ sở ý kiến của các địa phương liên quan, Bộ GTVT sẽ xem xét, quyết định. Trước câu hỏi của Pv. VietNamNet về tính hợp pháp của MyGo khi triển khai dịch vụ tại các địa phương này, đại diện Viettel Post cho biết, MyGo hiện đã trình đề án đến cả 5 tỉnh, thành phố theo hướng dẫn của Bộ GTVT. Ngoài ra, Viettel Post sẽ xây dựng một đề án riêng để xin được cấp phép thí điểm tại tất cả các tỉnh còn lại.  
Ốp lưng xác nhận thiết kế mới của Galaxy Note 10 Tuần trước, cả  qua những hình ảnh render đầu tiên. Những hình ảnh này cho thấy, flagship sắp ra mắt của Samsung sẽ có những thay đổi về hệ thống camera cả mặt trước và mặt sau.Camera mặt trước được đặt ở chính giữa thông qua công nghệ màn hình đục lỗ Infinity O và 3 camera sau được sắp xếp theo chiều dọc ở góc bên trái của Galaxy Note 10.Trong khi Galaxy Note 9 năm ngoái có thiết lập camera phía sau được gắn theo chiều ngang. Nhưng bố cục này không lặp lại trên Note 10.Các đường cắt tạo khoảng trống ở mặt sau của ốp lưng trùng khớp với vị trí camera trên hình ảnh render được tiết lộ bởi Galaxy Note 10 có thể được trang bị màn hình AMOLED 6,3 inch, chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820, cảm biến vân tay quang học trong màn hình, 3 camera sau, không còn nút Bixby và jack 3.5mm, còn bản Note 10 Pro có màn hình 6.75 inch và 4 camera sau.Hệ thống camera gồm một ống kính chính 12 MP cho phép thay đổi khẩu độ, một ống kính góc siêu rộng 12 MP và một ống kính tele 16 MP hỗ trợ zoom quang học 2x. Phiên bản Note 10 Pro có thêm một cảm biến ToF phía dưới đèn flash LED.Ngoài ra, Galaxy Note 10 có thể được trang bị pin 3.400 mAh, trong khi pin của Note10 Pro là 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 45W , tức là cao hơn 3 lần so với S10.Hôm qua, thông tin từ ETNews cho biết,  tới với cả phiên bản Galaxy Note 10 Pro.
Galaxy Note 10 sẽ có sạc không dây nhanh chưa từng có? Những thông tin rò rỉ mới nhất cho biết,  sẽ có tốc độ sạc không dây nhanh hơn nhiều so với bình thường. Báo cáo từ Roland Quandt cho biết, bộ sạc không dây được đồn đại trên thực tế sẽ đạt công suất 20W.Bộ sạc không dây hiện tại của Samsung có công suất 10W-15W. Với công suất được tăng lên 20W, tốc độ sạc sẽ nhanh hơn đáng kể.Tuy nhiên, không có gì đảm bảo rằng, Samsung sẽ trang bị bộ sạc này cho Galaxy Note 10. Nhưng ít nhất thì Samsung hiện đã có trong tay công nghệ này.Trước đó, Samsung đã trình diễn giải pháp USB-C Power Delivery 45W tại MWC Thượng Hải. Với các con chip điều khiển phân phối điện năng (PD) mới bên trong smartphone, các bộ sạc tương thích sẽ có thể giao tiếp với thiết bị để cung cấp một lượng điện tối ưu, đảm bảo pin được sạc theo cách hiệu quả nhất. Điều này phù hợp với những tin đồn Galaxy Note 10 sẽ hỗ trợ tốc độ sạc có dây nhanh hơn. Mặc dù sạc không dây chắc chắn là một trong những tính năng mang lại nhiều tiện ích, nhưng như vậy chưa đủ để thu hút người dùng mua Galaxy Note 10.Mức giá của Galaxy Note 10 là một trong những yếu tố được người dùng quan tâm đặc biệt. Hãng sản xuất smartphone số 1 thế giới liệu có hạ giá dòng Note để tăng doanh số hay không? Câu trả lời sẽ có vào ngày 7/8 tới.
Doanh nghiệp khốn khổ vì bị "chơi bẩn" trên Facebook Với làn sóng digital marketing đang phát triển mạnh mẽ, Internet và các trang mạng xã hội đã và đang đóng góp vai trò quan trọng trong sự phát triển của các doanh nghiệp và cả nền kinh tế.Nhờ những chiến dịch truyền thông đầy cảm hứng và sáng tạo, nhiều doanh nghiệp đã từ bóng tối bước ra ánh sáng và chinh phục người tiêu dùng. Tuy nhiên, cũng từ đây, nhiều câu chuyện dở khóc dở cười đã xuất hiện với những sự cố bắt nguồn từ chính các trang mạng xã hội.Chia sẻ với t, anh Minh - đại diện công ty nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam cho biết, bản thân công ty anh từng là nạn nhân của các trang mạng xã hội.Đầu tháng 6/2015, trên mạng xã hội đột nhiên xuất hiện thông tin 15 học sinh ở Tuyên Quang tử vong vì uống Sting - loại nước ngọt do PepsiCo Việt Nam sản xuất. Thông tin này bắt nguồn từ một trang tin "ma" vốn không được cấp giấy phép hoạt động của Bộ TT&TT. Đến ngày 12/6/2015, thông tin này đã có hơn 5.000 lượt chia sẻ trên mạng khiến nhiều người sử dụng hoang mang, lo lắng.Theo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Tuyên Quang, sau khi nhận được tin báo trên mạng xã hội, Chi cục đã kiểm tra các bệnh viện trên địa bàn toàn tỉnh. Kết quả cho thấy các bệnh viện không tiếp nhận hay cấp cứu bất kỳ trường hợp nào bị ngộ độc vì nước ngọt Sting, do đó thông tin việc 15 học sinh tại tỉnh này tử vong vì uống Sting là không có thật.Quá trình xác định lại thông tin cho thấy, các hình ảnh minh họa trong bài viết được lấy từ một vụ ngộ độc trên trang báo điện tử của Pakistan.Theo anh Minh, chỉ 6 ngày sau khi được đăng tải, các thông tin thất thiệt đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt, gây ảnh hưởng trực tiếp đến uy tín, hình ảnh của thương hiệu Sting và Suntory PepsiCo Việt Nam.Thực tế đã cho thấy, những trường hợp như của Suntory PepsiCo Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn trong việc giải quyết khủng hoảng trên các trang mạng xã hội.Đại diện công ty này cho rằng, ngoài những khó khăn từ việc ẩn danh của người sử dụng mạng xã hội, Suntory PepsiCo Việt Nam còn gặp phải vấn đề khi không thể liên hiện với phía Facebook.Theo anh Minh, vấn đề lớn nhất mà các doanh nghiệp gặp phải là những mạng xã hội như  không có văn phòng tại Việt Nam, cũng như không hề có bộ phận xử lý các khiếu nại tại Việt Nam.Facebook cũng không có bất kỳ quy định nào về thời gian giải quyết khiếu nại. Chính vì vậy, khi doanh nghiệp bị tấn công bởi những tin đồn thất thiệt, dù đã trực tiếp liên hệ với Facebook để tiến hành gỡ bỏ, có những trường hợp kéo dài rất lâu, 3 tháng hoặc thậm chí hơn 3 tháng. Đại diện doanh nghiệp này cho rằng, khi thông tin thất thiệt này tồn tại tới 3 tháng, nó đã trở nên bão hoà và không cần gỡ vì không còn giá trị.Do không có văn phòng đại diện, các hoạt động của Facebook tại Việt Nam được thực hiện qua các công ty đại lý. Tuy nhiên, Facebook chưa bao giờ công khai danh sách các công ty đại lý của mình. Điều này đã cản trở việc tiếp cận của các doanh nghiệp với đơn vị quản lý mạng xã hội này khi có vấn đề cần giải quyết về các thông tin thất thiệt.Trước thực tế này, nhiều doanh nghiệp từng là nạn nhân của các tin đồn thất thiệt trên mạng cho rằng, các mạng xã hội cần phải chịu trách nhiệm khi những thông tin giả được phát tán trên hệ thống do họ cung cấp.Các doanh nghiệp cũng muốn các mạng xã hội như Facebook tạo ra một cơ chế giúp họ phong tỏa và gỡ bỏ các bài đăng. Tất nhiên, điều này chỉ được thực hiện khi có đầy đủ bằng chứng và cơ sở pháp lý chứng minh những thông tin đó là sai sự thật.Để làm được tất cả những điều trên, các mạng xã hội như Facebook nên có văn phòng đại diện hoặc bộ phận giải quyết khiếu nại tại Việt Nam và công khai đầy đủ các thông tin liên hệ.
Bán 3,5 triệu chiếc Apple Watch, thị phần Apple vẫn giảm mạnh Theo báo cáo của Canalys, Apple đã xuất xưởng thành công 3,5 triệu chiếc smartwatch trong Quý 2 của năm nay. Con số này tăng tới 30% so với mức doanh số của cùng kỳ năm ngoái. Cần phải nói thêm rằng, Quý 2/2017 từng là khoảng thời gian tồi tệ về doanh số của Apple. Do vậy, những con số tích cực của năm nay cho thấy phần nào sự hài lòng của thị trường đối với Series 3 của Apple Watch.Không chỉ Apple, các đối thủ của hãng này là Fitbit và Garmin cũng đã có một quý tăng trưởng mạnh với thị phần được mở rộng. Điều đó là nhờ sự xuất hiện của những tính năng mới như huấn luyện thông minh hay khả năng theo dõi số liệu nhịp tim tăng cường trên các thiết bị của hãng này. Do đó, dù  bán được nhiều đồng hồ hơn trước, thế nhưng thị phần tổng thể của Táo khuyết lại giảm xuống chỉ còn 34% so với mức 43% của Quý 1.Ở Châu Á, Apple Watch Series 3 với kết nối LTE đang là model phổ biến nhất. Mẫu máy này chiếm tới 60% so với tổng doanh số 250.000 chiếc tại thị trường Châu Á.Theo nhà phân tích Jason Low của Canalys, sự tăng trưởng của Apple chủ yếu đến từ quyết định hợp tác với các nhà mạng di động tại Úc và Châu Á. Các nhà mạng tại những thị trường này muốn thông qua Apple Watch Series 3 với LTE để tăng thêm doanh thu từ việc sử dụng dữ liệu, ông cho biết.
Chuẩn bị phương án thay thế tần số vệ tinh Vinasat-1 Sáng 6/7, tại Hà Nội đã diễn ra lễ sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 của Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ TT&TT).Về công tác quy hoạch tần số, trong 6 tháng đầu năm nay, Cục đã trình lãnh đạo Bộ để báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc đấu giá băng tần 2.6 GHz và phương án cấp phép băng tần 850 MHz.Cục cũng đã hoàn thành việc xây dựng dự thảo Thông tư Quy hoạch tần số (698-806)MHz cho thông tin di động IMT và Thông tư sửa đổi Thông tư 13/2013/TT-BTTTT về Quy hoạch phân kênh tần số cho nghiệp vụ cố định và di động mặt đất băng tần (30-30000)MHz.Bên cạnh đó, Cục đã hoàn thiện dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số nội dung Thông tư 46/2016/TT-BTTTT quy định danh mục thiết bị vô tuyến điện được miễn giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện, điều kiện kỹ thuật và khai thác kèm theo.Với việc triển khai Đề án Số hóa truyền hình mặt đất, Cục Tần số VTĐ đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo họp bàn phương án triển khai, phối hợp với các địa phương nhằm thực hiện hỗ trợ đầu thu truyền hình số vệ tinh và truyền hình số mặt đất.Trong 6 tháng đầu năm, Cục Tần số đã cấp gần 15.000 giấy phép các loại, trong đó có hơn 10.600 giấy phép điện tử (chiếm hơn 71% tổng số giấy phép đã cấp).Trong khoảng thời gian này, Cục Tần số VTĐ cũng đã tích cực trong việc kiểm soát tần số và xử lý can nhiễu, kiểm soát thường xuyên tất cả các tần số phòng chống bão lụt và tìm kiếm cứu nạn.Ngoài ra, Cục cũng kiểm soát thường xuyên hoạt động của các vệ tinh Vinasat-1; Vinasat-2 của Việt Nam và 7 vệ tinh bao gồm Apstar VI; TELSTAR 18; JCSAT-3A; JCSAT-5A; Zhongxing 20A; LAOSAT-1, CHINASAT 6A có vị trí quỹ đạo đăng ký lân cận các .  Trong 6 tháng đầu năm, Cục Tần số đã tiếp nhận và xử lý 67 vụ can nhiễu, hoàn thành xử lý 57 vụ, chủ yếu là can nhiễu thông tin di động (TTDĐ) và can nhiễu mạng điều hành bay. Hiện nay, Cục đang tiếp tục giải quyết các vụ can nhiễu mạng TTDĐ của Viettel, MobiFone.Cục Tần số đã chủ trì, phối hợp các đơn vị đầu mối thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng giải quyết 2 vụ nhiễu thông tin VTĐ có nguyên nhân do thiết bị chế áp thông tin di động, 1 vụ nhiễu mạng thông tin liên lạc của công an phục vụ tại Đà Nẵng. Trong đó có 1 vụ can nhiễu do thiết bị chế áp băng tần GPS, ảnh hưởng đến nhiều hệ thống vô tuyến điện trên địa bàn Hà Nội.Trong công tác xử lý vi phạm hành chính, Cục Tần số đã ban hành 81 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân, thu về tổng số tiền phạt là 298,5 triệu đồng.Theo ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện, trong 6 tháng đầu năm 2018, Cục Tần số đã đảm bảo tiến độ các nhiệm vụ theo kế hoạch năm 2018 của Bộ TT&TT. Trong thời gian tới, các đơn vị trong Cục sẽ rà soát, tạo điều kiện tối đa cho việc cấp phép điện tử.Với công tác thanh tra, ông Đoàn Quang Hoan nhấn mạnh tới trách nhiệm của các doanh nghiệp trong việc thực hiện đúng quy định, tránh đi sâu vào đo đạc các chỉ số vì thiếu phương tiện để đánh giá và xác định một cách chính xác.Vị Cục trưởng Cục Tần số cũng lưu ý tới việc thiết lập các chính sách nhằm thay thế Vinasat-1 khi vệ tinh này hết hạn sử dụng vào năm 2023. Bên cạnh đó, ông Đoàn Quang Hoan hối thúc tiến độ các dự án đầu tư mà Cục đang triển khai, trong đó có dự án kiểm soát vệ tinh và sóng ngắn tại Bắc Ninh.Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng, Cục Tần số đã làm rất tốt công tác của mình trong 6 tháng đầu năm qua.Về các nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Thứ trưởng nhắc nhở Cục Tần số cần chú tâm vào công tác quản lý , xây dựng chính sách và hoàn thiện các văn bản pháp luật. Thứ trưởng cũng nhấn mạnh việc triển khai sớm hơn các vấn đề về quy hoạch, trong đó có cấp phép 5G.Khép lại buổi làm việc,Thứ trưởng Phạm Hồng Hải lưu ý Cục Tần số cần rà soát lại các quy định hiện hành trong lĩnh vực quản lý của mình, xem có quy định nào hợp lý và không hợp lý, nếu cần thiết thì đề xuất lên Bộ để tiến hành sửa đổi.
8 cách sửa lỗi không mở được Facebook trên Android Facebook hiện đang là nền tảng  lớn nhất hiện nay, hầu như ai trong chúng ta cũng đều có một tài khoản để chia sẻ thông tin và kết nối với bạn bè. Trong quá trình sử dụng, hẳn là sẽ có đôi lần bạn gặp phải tình trạng không vào được Facebook, ứng dụng thường xuyên bị lỗi đá ra ngoài, news feed bị trống trơn... Dưới đây là 8 cách khắc phục vấn đề trên.Đây là cách đơn giản nhất để khắc phục các sự cố không rõ nguồn gốc. Việc bạn cần làm là giữ im nút nguồn trên điện thoại, sau đó, nhấp vào tùy chọn  (khởi động lại) và chờ một lát cho đến khi hoàn tất.Đầu tiên, bạn mở ứng dụng Facebook trên điện thoại, bấm vào biểu tượng menu ở góc trên bên phải, kéo xuống dưới và chọn  (đăng xuất). Tiếp theo, bạn đăng nhập lại bằng tài khoản tương ứng.Xóa cache là cách đơn giản để sửa lỗi khi không vào được Facebook, tất nhiên, việc này sẽ không ảnh hưởng đến dữ liệu trên Facebook mà chỉ xóa bớt các tệp tạm thời lưu trên máy. Để thực hiện, bạn truy cập vào phần  (cài đặt) trên điện thoại, tìm đến mục  (quản lý ứng dụng) >  >  (xóa dữ liệu) >  (xóa bộ nhớ đệm). Lưu ý, tên và vị trí các tùy chọn có thể thay đổi tùy vào thiết bị bạn đang sử dụng.Nếu xóa cache không giải quyết được vấn đề, bạn hãy thực hiện lại tương tự các bước trên và chọn  (xóa dữ liệu), lưu ý, việc này sẽ đăng xuất tài khoản khỏi ứng dụng và xóa toàn bộ hình ảnh mà bạn đã tải về từ Facebook. Do đó, trước khi thực hiện, bạn nên sử dụng trình duyệt hoặc vào thư viện và di chuyển toàn bộ hình trong thư mục Facebook sang một mục khác.Việc sử dụng các phiên bản cũ đôi khi cũng sẽ gây ra các vấn đề liên quan đến việc đăng nhập. Do đó bạn cần cập nhật ứng dụng mới nhất. Đầu tiên, bạn truy cập vào , bấm vào biểu tượng menu và chọn  (ứng dụng và trò chơi của tôi), sau đó cập nhật toàn bộ ứng dụng trong danh sách này.Một cách khắc phục khác mà bạn có thể thử là xóa ứng dụng Facebook và cài đặt lại. Để gỡ cài đặt ứng dụng, bạn truy cập Google Play, tìm kiếm  và nhấn  (gỡ cài đặt). Tiếp theo, bạn hãy cài đặt lại ứng dụng và đăng nhập bằng tài khoản tương ứng.Đôi khi những bản cập nhật mới có thể gây ra lỗi và khiến bạn không vào được Facebook, trong trường hợp này, bạn hãy thử gỡ ứng dụng và cài đặt lại một phiên bản thấp hơn. Đầu tiên, bạn truy cập vào địa chỉ https://www.apkmirror.com/, tìm ứng dụng  và tải về một phiên bản cũ hơn. Lưu ý, tập tin tải về sẽ có định dạng .apk, do đó, trước khi cài đặt, bạn cần vào  (cài đặt) >  (bảo mật) và kích hoạt mục  (không rõ nguồn gốc). Tên và vị trí các tùy chọn có thể thay đổi tùy vào thiết bị bạn đang sử dụng.Đôi khi, chế độ tiết kiệm pin có thể khiến Facebook không hoạt động ổn định. Để kiểm tra, bạn hãy tạm thời vô hiệu chế độ này bằng cách vào  (cài đặt) >  (pin) và tắt tùy chọn tiết kiệm pin.Sau khi đã thử tất cả những giải pháp trên nhưng vẫn không vào được Facebook, bạn hãy chờ nhà phát triển tung ra bản cập nhật mới hoặc chuyển sang sử dụng Facebook Lite. Về cơ bản, đây là phiên bản rút gọn nên sẽ chiếm ít bộ nhớ và bị cắt giảm một số tính năng không cần thiết.Hi vọng với những mẹo nhỏ kể trên, bạn đọc sẽ khắc phục được tình trạng không vào được Facebook trên điện thoại Android.
Huawei không muốn Trung Quốc trừng phạt công ty Mỹ Tuyên bố được ông Nhậm đưa ra trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Bloomberg, đăng tải ngày 26-5.Khi được hỏi có muốn trả đũa Apple hay không, ông Nhậm trả lời: "Trước hết, điều đó sẽ không xảy ra. Thứ hai, nếu điều đó xảy ra, tôi sẽ là người đầu tiên phản đối. Apple là công ty hàng đầu thế giới. Nếu không có Apple, sẽ không có internet di động. Nếu không có Apple giúp chúng ta nhìn thế giới, chúng ta sẽ không thấy vẻ đẹp của thế giới này. Apple là người thầy của tôi. Là một học sinh, tại sao tôi lại phản đối người thầy của mình?".Hồi tháng 1 năm nay,  đã trừng phạt các nhân viên của mình vì sử dụng điện thoại iPhone của Apple để gửi thông cáo chính thức của tập đoàn này lên mạng xã hội Twitter. Truyền thông Trung Quốc đưa tin những người liên quan bị giáng chức và giảm lương.Theo đài  cuộc đối đầu giữa Huawei và Apple diễn ra sau khi Giám đốc tài chính Huawei, bà Mạnh Vãn Châu, bị nhà chức trách Canada bắt giữ theo yêu cầu của Mỹ về cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Washington đối với Iran cuối năm ngoái.Mỹ và một số quốc gia cũng tố cáo Huawei nhận tài trợ của chính phủ Trung Quốc và làm gián điệp thông qua các thiết bị viễn thông mà tập đoàn này cung cấp.Đầu tháng 5 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump liệt Huawei và 70 chi nhánh vào danh sách đen. Các công ty Mỹ phải được Washington chấp thuận trước khi giao dịch với Huawei.Kết quả, Tập đoàn Google thông báo ngừng các hoạt động kinh doanh với Huawei, bao gồm chuyển giao phần cứng, phần mềm và kỹ thuật ngoại trừ các dịch vụ công khai được cấp phép qua nguồn mở.Các nhà sản xuất chip hàng đầu của Mỹ - bao gồm Intel, Qualcomm, Xilinx và Broadcom - cũng đóng băng hoạt động cung cấp phần mềm và linh kiện quan trọng cho Huawei.Hồi năm ngoái, Mỹ, Úc, Nhật Bản và New Zealand từng cấm Huawei ký hợp đồng với các chính phủ nước này vì lo ngại vấn đề an ninh. Tuy nhiên, Huawei nhiều lần khẳng định họ không bị chính phủ, quân đội hoặc tình báo Trung Quốc kiểm soát.Theo 
Huawei có sống sót tới bầu cử Mỹ? Mới đây, Huawei vừa giảm đơn đặt hàng điện thoại mới với Foxconn vì tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Theo , động thái này được cho là chịu tác động từ cuộc tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.Một nguồn tin giấu tên cho biết, nhà sản xuất Foxconn (Đài Loan) đã tạm dừng dây chuyền sản xuất của một số mẫu điện thoại Huawei sau khi công ty giảm đơn đặt hàng. Foxconn cũng là nhà sản xuất các thiết bị cho hầu hết các hãng lớn hiện nay, bao gồm Apple và Xiaomi (ngoài Huawei).Theo báo cáo của Reuters, năm ngoái Huawei đã xuất xưởng hơn 200 triệu thiết bị cầm tay và công ty đã có một mục tiêu đã đề ra để trở thành nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn nhất thế giới vào năm 2020. Với tình hình hiện nay, mục tiêu này cũng cần phải xem lại.Lệnh cấm của Mỹ đã có sự tác động rõ ràng đến hoạt động kinh doanh và sản xuất điện thoại của Huawei bên ngoài Trung Quốc. Một số nhà mạng tại Nhật Bản cũng hoãn việc bán Huawei P30 Series, đồng thời từ chối mua lại những mẫu điện thoại Huawei cũ đã qua sử dụng.Việc giảm các đơn đặt hàng của Foxconn là minh chứng cho thấy sự chuẩn bị của Huawei. hiện cũng đang gấp rút xây dựng hệ điều hành riêng của mình để thay thế cho Android. Đây được cho là việc cấp bách nhất đối với Huawei hiện nay.Theo tin tức Cnet của Trung Quốc, Huawei đã được hoãn "thi hành" lệnh cấm của Mỹ lên tới 90 ngày. Do đó, họ có thời gian để thay thế những đối tác đã quay lưng, bên cạnh đó, có thể tranh thủ gia tăng thêm đơn đặt hàng.Nhưng gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc có thể trì hoãn tới khi nào và liệu họ đúng là có khả năng giảm thiểu thiệt hại đến từ các lệnh cấm của Mỹ hay không?Trong trường hợp Huawei chỉ đi con bài thử nghiệm giảm sự phụ thuộc vào các thành tố nước ngoài trong chiếc điện thoại Trung Quốc, họ sẽ buộc phải tính đến cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và Mỹ. Trong trường hợp Bắc Kinh chịu ngồi vào đàm phán với chính quyền ông Trump, Huawei có thể được nới rộng lệnh cấm, từ đó, các đơn đặt hàng và đối tác tiếp tục quay trở lại với gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc.Nhưng khả năng này dường như rất khó xảy ra. Bắc Kinh đã yêu cầu Washington phải xin lỗi vì đã gây ra các sức ép với công ty và Chính phủ Trung Quốc trong cuộc đàm phán thương mại. Điều này cũng khó nhận được cái gật đầu của ông Trump dù Tổng thống Mỹ đương nhiệm hơn ai hết là người mong có được một thỏa thuận thương mại càng sớm càng tốt.Như vậy, trong bối cảnh hiện nay, có nhiều lý do để tin rằng, Huawei đang phải đặt ra các mục tiêu lớn lao để tự lập trước sự quay lưng của các nhà cung cấp Mỹ và đồng minh Mỹ.Theo 
Giá điện thoại Huawei P30 Pro giảm sốc, chỉ còn khoảng 3 triệu đồng Huawei P30 Pro là mẫu điện thoại thuộc phân khúc cao cấp của Huawei. Giá bán của nó tại thị trường Anh là khoảng 1.150 USD, tương đương với chiếc Galaxy S10+. Trong khoảng 1 năm trở lại đây, Huawei đang cho thấy những bước tiến đáng kinh ngạc của mình khi thậm chí đã vượt qua Samsung để vươn lên trở thành nhà sản xuất di động lớn thứ 2 thế giới.Các nhà sản xuất smartphone có xu hướng rút ngắn vòng đời của sản phẩm và khiến người dùng phải nâng cấp máy mỗi năm. Đó cũng là lý do thị trường smartphone đã qua sử dụng có sức hút không kém thị trường điện thoại mới.Tại Anh, theo thống kê của Forbes, kể từ khi Huawei trở thành tâm điểm của cuộc chiến thương mại Mỹ Trung, giá điện thoại Huawei P30 Pro đã qua sử dụng tại quốc gia này giảm sốc. Theo đó, dù có giá gốc là 1.150 USD, thế nhưng có những người sử dụng đã rao bán máy với giá chỉ 130 USD, tương đương với khoảng 3 triệu đồng.Có thể thấy, điện thoại Huawei P30 Pro qua sử dụng đã giảm tới 90% giá trị tại Anh. Trong khi, trên cùng trang web đó, giá Galaxy S10+ vẫn giữ ở mức 650 USD.Với mẫu flagship của năm ngoái là chiếc Huawei P20 Pro, giá của mẫu máy này thậm chí còn thê thảm hơn. Huawei P20 Pro đã qua sử dụng tại Anh có giá 50 Bảng Anh (khoảng 1,5 triệu đồng). Trong khi đó, mẫu máy tương tự của Samsung vẫn duy trì ở mức giá 235 Bảng Anh (khoảng 7 triệu đồng).Tại các nước Châu Á như Singapore, nhiều chủ cửa hàng đã tạm dừng việc thu mua điện thoại Huawei cũ, một số khác lại đang tìm cách ghìm giá nhập xuống thấp tối đa như một giải pháp an toàn. Động thái này khiến giá điện thoại Huawei đã qua sử dụng tại Singapore cũng đang giảm mạnh.Theo Forbes, nhiều chủ cửa hàng tại Singapore cho biết, giá bán những chiếc Huawei P30 Pro đã qua sử dụng tại quốc gia này chỉ là 100 USD (khoảng 2,3 triệu), trong khi những chiếc máy mới vẫn có giá 1.398 USD (khoảng 32,6 triệu).Huawei sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn khi nhiều đối tác của hãng, từ đơn vị thiết kế chip, thẻ nhớ cho đến chuẩn kết nối WiFi đều đã quay lưng lại với nhà sản xuất này. Đây cũng là vấn đề chung m càác doanh nghiệp bán lẻ thiết bị Huawei phải đối mặt.Mới đây, trong một động thái để trấn an người dùng, Huawei đã đưa ra cam kết sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật HĐH và phần mềm điện thoại cho tất cả những chiếc điện thoại Huawei và Honor hiện có. Chúng bao gồm những chiếc điện thoại đã bán ra hoặc vẫn còn trong kho của các nhà bán lẻ. Với những mẫu điện thoại tiếp theo, nhà sản xuất này cũng chưa dám hứa hẹn thêm khi liên tục bị các nước phương tây đẩy vào thế khó.
Galaxy Note 10 có thể gây thất vọng vì điều này Tuy nhiên, theo một nguồn tin rò rỉ mới đây, Galaxy Note 10 có thể sẽ không được trang bị cảm biến hình ảnh mới nhất.Hai cảm biến camera mới từ thương hiệu ISOCELL, công ty con của Samsung, bao gồm 48 MP và 64 MP. Bright GW1 64 MP sử dụng công nghệ kết hợp bốn pixel thành một để tạo ra hình ảnh sắc nét ngay cả dưới ánh sáng yếu. Sony gọi nó là Quad-Bayer còn Samsung đặt tên là Tetracell cho công nghệ này.Hoàn toàn dễ hiểu khi nhiều người hi vọng Samsung sẽ đưa cảm biến tốt nhất của mình lên smartphone cao cấp nhất của hãng ra mắt cuối năm nay - .Nhưng theo, một nguồn tin đáng tin cậy về các sản phẩm sắp ra mắt, tính năng cao cấp này sẽ không có trên Note 10. Bù lại, Galaxy Note 10 có thể sẽ được trang bị cảm biến 48 MP.Điều này có thể gây ra sự thất vọng đối với những người hâm mộ smartphone Samsung, khi các thiết bị của đối thủ trong cùng phân khúc đang có phần vượt trội hơn. Giống như Galaxy S10 5G được đánh giá ngang hàng với Huawei P30 Pro, nhưng khả năng chụp ảnh thiếu sáng kém hơn. Một cảm biến hình ảnh 64 MP với công nghệ Tetracell có thể sẽ khiến Galaxy Note 10 vượt trội so với đối thủ.
Làm thế nào để 'vô hình' trên Zalo và Facebook? Trước khi bắt đầu, bạn cần nâng cấp ứng dụng Zalo lên phiên bản mới nhất tại địa chỉ sau:  hoặc . Khi hoàn tất, bạn mở ứng dụng, bấm vào biểu tượng ba chấm ở góc phải bên dưới và chọn  (biểu tượng bánh xe răng cưa).Tiếp theo, bạn bấm vào mục  Tại đây sẽ bao gồm các tùy chọn và. Nếu không muốn người khác tìm ra tài khoản Zalo, người dùng chỉ cần vô hiệu hóa tùy chọn  và .Bên cạnh đó, bạn cũng nên tắt bớt các tùy chọn  tại mục  để tránh bị làm phiền bởi những người lạ không mong muốn. Tương tự, ngày tháng năm sinh cũng là một trong những thông tin có thể được kẻ gian sử dụng để dò mật khẩu Zalo, do đó, bạn không nên hiển thị công khai ngày tháng năm sinh.Cách đây không lâu, Facebook đã vô hiệu hóa tính năng tìm kiếm bạn bè bằng email và số điện thoại sau khi nhận hàng loạt chỉ trích từ phía người dùng. Vào tháng 3/2018, sau vụ bê bối , Facebook đã đưa ra các quảng cáo in có nội dung: , tạm dịch chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ thông tin của bạn. Tuy nhiên, thực tế lại hoàn toàn trái ngược khi hết lần này đến lần khác, Facebook đã làm rò rỉ dữ liệu người dùng.Để chủ động bảo vệ thông tin cá nhân, bạn hãy mở ứng dụng Facebook, bấm vào biểu tượng menu ở góc phải và chọn  (cài đặt & quyền riêng tư) >  (cài đặt) >  (cài đặt quyền riêng tư). Tại đây bạn nên bấm vào hai mục  (ai có thể tìm kiếm bạn bằng địa chỉ email mà bạn cung cấp?) và  (ai có thể tìm kiếm bạn bằng số điện thoại mà bạn cung cấp?), sau đó thiết lập thành  (bạn bè).Ngoài ra, bạn cũng nên tắt tính năng công khai danh sách bạn bè bằng cách nhấp vào mục  (ai có thể xem danh sách bạn bè của bạn?), sau đó thiết lập thành  (bạn bè). Tương tự, việc kết bạn với người lạ sẽ khiến bạn dễ bị theo dõi và khó khăn hơn trong việc xác minh danh tính (trong trường hợp bị khóa tài khoản). Do đó, nếu cảm thấy không cần thiết, người dùng nên thiết lập thành  (bạn của bạn) tại mục  (ai có thể gửi lời mời kết bạn?).Trong trường hợp buôn bán trên Facebook, bạn nên đăng thông tin số điện thoại liên lạc dưới dạng kết hợp số và chữ, ví dụ, 0903 456 bảy tám chín.Hy vọng với những mẹo nhỏ mà  vừa giới thiệu, bạn đọc có thể chủ động bảo vệ thông tin cá nhân, đồng thời thoải mái sử dụng Zalo,  mà không lo bị người khác phát hiện.
Galaxy Note 10 sẽ có tốc độ sạc 'siêu nhanh'? Samsung đã chính thức tham gia cuộc chiến sạc nhanh bằng cách trình làng 2 con chip điều khiển phân phối điện năng (PD) Type-C hoàn toàn mới. Cả chip SE8A và MM101 của Samsung đều cung cấp công suất sạc lên tới 100W (20V/5A) và được có thể cập nhật được firmware do có trang bị bộ nhớ eFlash.SE8A có tính năng bảo mật bổ sung mang tên Secure Element giúp nó trở thành chip PD đầu tiên có thêm khả năng bảo mật. Trong khi đó, MM101 có thể cảm nhận độ ẩm để dừng quá trình sạc trong tình huống có thể khiến người dùng bị điện giật.Ngoài ra, con chip này còn hỗ trợ tính năng xác thực sản phẩm Advanced Encryption Standard. Cả 2 con chip mới của Samsung đều hỗ trợ bảo vệ quá áp.Với các con chip PD mới bên trong smartphone, các bộ sạc tương thích sẽ có thể giao tiếp với thiết bị để cung cấp một lượng điện tối ưu, đảm bảo pin được sạc theo cách hiệu quả nhất.Trong khi Samsung không công bố các thông tin về tính năng sạc nhanh 100W của mình thì hồi đầu năm Xiaomi đã hé lộ công nghệ sạc Super Charge Turbo 100W của họ có thể sạc pin 4.000mAh từ 0 tới 100% chỉ trong 17 phút, chỉ 7 phút sạc từ 0 tới 50%.Trên Galaxy S10, công suất sạc tối đa là 15W. Trên phiên bản Galaxy S10 5G và một số mẫu Galaxy A mới, Samsung đã nâng công suất sạc lên 25W.Samsung cho rằng, với cục sạc hỗ trợ công suất tới 100W, người dùng có thể dùng chung cục sạc cho cả điện thoại, laptop và màn hình, giúp tiết kiệm không gian trong những chuyến đi xa.Chip điều khiển SE8A đã được đưa vào sản xuất, còn MM101 đang ở khâu thử nghiệm. Như vậy Samsung có thể kịp đưa chip điều khiển này vào Galaxy Note 10, dự kiến ra mắt trong quý III/2019.Trang PhoneArena cho rằng, sự kết hợp của các chuẩn sạc nhanh cùng pin dung lượng lớn đem lại sự tiện lợi tối đa cho người dùng. Hầu hết smartphone với pin lớn có thể dùng cả ngày mà không cần sạc, và khi sạc thì chỉ cần vài phút là đã có đủ pin dùng cả buổi.Theo 
Cách thay đổi ứng dụng mở file PDF mặc định trên Android Khi bạn mở một file bất kỳ trên  lần đầu tiên, điện thoại sẽ yêu cầu bạn chọn ứng dụng mặc định để xem định dạng file đó. Bạn sẽ thấy hai tùy chọn  (Luôn luôn) và  (Chỉ lần này). Chọn tùy chọn sau và file của bạn sẽ chỉ mở trên ứng dụng đó một lần duy nhất. Lần sau, hệ điều hành sẽ yêu cầu bạn chọn lại.Nếu bạn chọn tùy chọn , Android sẽ không bao giờ hỏi lại nữa. Khi bạn đã quen với một ứng dụng, và bạn muốn đặt nó làm ứng dụng mở file mặc định, tùy chọn  sẽ rất tiện lợi. Tuy nhiên đôi khi, bạn vô tình chọn . Kết quả là, file bị mở trên ứng dụng bạn không mong muốn. Và sẽ ra sao nếu ứng dụng bạn chọn nhầm không còn hỗ trợ định dạng file của bạn nữa và liên tục gặp lỗi?Gần đây, một vài người bạn của chúng tôi cũng gặp tình huống tương tự với định dạng file PDF. Thay vì mở file PDF trên ứng dụng họ yêu thích, bây giờ file PDF lại được mở trên một ứng dụng khác. Điều tồi tệ là, một vài file thậm chí không thể mở.Bạn sẽ làm gì khi rơi vào hình huống như thế? Giải pháp rất đơn giản. Bạn chỉ việc chọn lại trình mở file PDF mặc định trên điện thoại. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn bạn cách thực hiện.Để thay đổi trình xem PDF mặc định, trước tiên, bạn cần xác định ứng dụng đã chiếm quyền điều khiển các file PDF. Sau đó bạn cần xóa quyền mở file mặc định của nó. Hoàn tất thao tác này, Android sẽ yêu cầu bạn chọn lại ứng dụng mặc định. Sau đây là các bước hướng dẫn chi tiết. Tên và vị trí các cài đặt có thể thay đổi tùy vào thiết bị bạn đang sử dụng.Để thực hiện, bạn mở file PDF bất kỳ. Sau đó, bạn truy cập màn hình  (Ứng dụng gần đây) để xem tất các các ứng dụng đang mở bằng cách bấm phím đa nhiệm trên Android. Tại màn hình , bạn hãy lưu ý tên của ứng dụng đang mở file PDF.Bây giờ bạn đã biết ứng dụng nào đang chiếm quyền mở file PDF mặc định, giờ là lúc bạn thu hồi quyền mở file PDF của nó. Bạn có hai cách để thực hiện việc này. Mở màn hình  bằng cách bấm phím đa nhiệm trên smartphone Android. Sau đó, bạn bấm và giữ lên biểu tượng của ứng dụng đang mở file PDF. Chọn tùy chọn  (Thông tin ứng dụng). Ở màn hình  (Thông tin ứng dụng), bạn bấm nút  (Nâng cao) và sau đó chọn  (Mở mặc định). Bấm nút  (Xóa mặc định).Nếu bạn không thấy nút , dưới đây là một cách khác để thu hồi quyền mở file mặc định. Truy cập vào  (Cài đặt) của điện thoại, và chọn  (Ứng dụng và thông báo) /  (Ứng dụng đã cài đặt) /  (Quản lý ứng dụng) tùy thuộc vào tùy chọn có sẵn trên điện thoại bạn đang sử dụng. Chọn ứng dụng đang chiếm quyền mở file PDF. Bấm nút  (Xóa mặc định) nếu có. Trường hợp bạn không thấy nút này, bạn hãy chọn  (Mở mặc định), sau đó bấm nút  (Xóa mặc định).Sau khi bạn xóa ứng dụng mở file PDF mặc định, Android sẽ yêu cầu bạn chọn lại ứng dụng mặc định khi bạn mở file PDF bất kỳ. Hãy chọn ứng dụng bạn thích và bấm nút .Một vài dòng điện thoại chỉ hiển thị biểu tượng của ứng dụng và không hiển thị tên của nó trên màn hình . Để tìm tên của ứng dụng, bạn nhấn và giữ lên biểu tượng của nó trên màn hình . Tên ứng dụng sẽ xuất hiện. Trong trường hợp, tên ứng dụng vẫn không hiện ra, bạn cần phải xác định tên ứng dụng dựa trên biểu tượng của nó, và làm theo các bước hướng dẫn ở trên để thu hồi quyền mở file mặc định.Nếu bạn vẫn không thể xác định tên của ứng dụng dựa trên biểu tượng, đừng lo. Nhiều khả năng một trong những ứng dụng bạn vừa tải về gần đây là nguyên nhân của vấn đề. Thông thường, các trình duyệt như UC Browser được tải về và cài đặt khi bạn vô tình bấm lên quảng cáo ở đâu đó. Những trình duyệt dạng này có tích hợp sẵn trình đọc PDF và nó có thể là ứng dụng đang chiếm quyền đọc file PDF.Chính vì vậy, bạn cần kiểm tra xem gần đây mình có tải về những ứng dụng như vậy hay không. Sau đó xóa quyền mở file mặc định như các bước hướng dẫn ở trên.Đôi khi, tính năng  không thể đặt lại quyền mở file PDF mặc định. Lỗi này thường xảy ra với trình đọc file PDF của . Gặp phải trường hợp này, bạn phải vô hiệu hóa (disable) hoặc gỡ cài đặt (uninstall) ứng dụng đang chiếm quyền mở file PDF. Sau đó, bạn mở file PDF bất kỳ, và Android sẽ yêu cầu bạn chọn trình đọc PDF mặc định. Hãy chọn ứng dụng bạn muốn từ danh sách. Sau đó kích hoạt lại (enable) hoặc cài đặt lại ứng dụng bạn đã vô hiệu hóa hoặc gỡ cài đặt.Để vô hiệu hóa hoặc gỡ cài đặt một ứng dụng, bạn vào  (Cài đặt) >  (Ứng dụng và thông báo) /  (Ứng dụng đã cài đặt). Chọn ứng dụng bạn muốn vô hiệu hóa hoặc gỡ cài dặt. Sau đó nhấn nút  hoặc .Nếu bạn chưa tìm được ứng dụng đọc PDF ưng ý, sau đây là một vài tùy chọn cho bạn tham khảo.Bạn chắc hẳn đã quen thuộc với Adobe Reader trên PC. Nó là ứng dụng đọc PDF phổ biến nhất cung cấp các tính năng bổ sung như ghi chú, làm việc cộng tác, tạo biểu mẫu, in tài liệu từ ứng dụng, và nhiều hơn thế nữa. Ứng dụng miễn phí và không có quảng cáo.Một ứng dụng miễn phí và không có quảng cáo khác là Xodo PDF Reader. Nó có các tính năng tương tự Adobe Reader cùng với chế độ ban đêm (night mode). Bạn cũng có thể tạo file PDF từ ảnh của mình bằng ứng dụng này.Với Moon+ Reader, bạn có thể đọc rất nhiều định dạng tài liệu khác nhau đặc biệt là các định dạng ebook như EPUB, MOBI... Ứng dụng cung cấp nhiều mẫu giao diện khác nhau, chế độ xem nhiều trang cùng lúc, và chế độ cuộn trang tự động cùng với hàng loạt tính năng khác.Trên đây là hướng dẫn đổi trình mở file PDF mặc định trên điện thoại Android. Bạn có thể áp dụng phương pháp tương tự để thay đổi các ứng dụng mặc định khác. Đối với trình duyệt, launcher, điện thoại, và SMS, smartphone Android có sẵn các cài đặt chuyên dụng cho phép bạn thay đổi ứng dụng mặc định trong  (Cài đặt) >  (Ứng dụng) >  (Ứng dụng mặc định). Hi vọng Google sẽ bổ sung cài đặt chuyên dụng tương tự cho định dạng file PDF trong tương lai.
Huawei tuyên bố xây dựng phòng thí nghiệm 5G tại Hàn Quốc Huawei sẽ đầu tư 5 triệu USD cho phòng thí nghiệm 5G tại quận Junggu của Seoul. Địa điểm chính xác không được tiết lộ và báo chí không được mời tới sự kiện công bố.“Huawei sẽ xây dựng hệ sinh thái 5G dựa trên hợp tác với nhiều công ty ICT Hàn Quốc, đặc biệt với doanh nghiệp vừa và nhỏ”, văn phòng Huawei tại Hàn Quốc nói trong thông cáo báo chí.Tuy nhiên, sự kiện này bị phủ bóng bởi quyết định hồi đầu tháng của Mỹ, trong đó cấm công ty công nghệ và viễn thông Mỹ làm ăn với Huawei. Washington cũng hối thúc các đồng minh cấm cửa không cho công ty Trung Quốc tham gia phát triển mạng 5G của những nước này.Ban đầu, Huawei định mời báo chí tới sự kiện họp báo nhưng sau lệnh cấm của Mỹ, hãng này quyết định chỉ âm thầm công bố thông tin.Huawei cho biết các lãnh đạo doanh nghiệp Hàn Quốc đã tới dự họp báo nhưng không công bố tên.Hàn Quốc mua linh kiện chip và màn hình cho mạng 5G. Nước này đang đứng giữa ngã ba đường giữa một bên là đồng minh quân sự và một bên là đối tác làm ăn lớn nhất.Phòng thí nghiệm tại Hàn Quốc sẽ là trung tâm phát triển dịch vụ 5G mở đầu tiên của Huawei ở nước ngoài. Trung tâm này cho phép các công ty có thể kiểm thử nền tảng, theo tuyên bố của Huawei.Hàn Quốc triển khai dịch vụ 5G từ tháng tư với hy vọng công nghệ không dây thế hệ tiếp theo sẽ kéo theo bùng nổ trong nhiều lĩnh vực, trong đó có xe tự hành.Hiện  đang cung cấp thiết bị mạng 5G cho công ty nhỏ của Hàn Quốc là LG Uplus. LG Uplus cho biết không có kế hoạch loại bỏ thiết bị Huawei nhưng sẽ cẩn trọng hơn.Hai nhà mạng lớn của Hàn Quốc là SK Telecom và KT không sử dụng thiết bị mạng 5G của Huawei.
Microsoft 'dứt tình' với Huawei, máy tính nhiễm siêu virus giá triệu USD Đằng sau kế hoạch của Huawei phát triển hệ điều hành để 'đấu' với Android 7 năm trước, trong một căn biệt thự nhìn ra hồ ở Thâm Quyến (Trung Quốc), một nhóm gồm các giám đốc hàng đầu của Huawei Technologies, dẫn đầu là người sáng lập công ty - Ren Zhengfei đã tổ chức một cuộc họp kín trong nhiều ngày.Nhiệm vụ của họ là lên ý tưởng về việc phản ứng ra sao trước sự thành công ngày càng lớn của hệ điều hành Android của Google trên khắp thế giới - hệ điều hành mà chính Huawei đang dùng cho các thiết bị của mình. Mối quan tâm cơ bản là sự phụ thuộc vào Android có thể khiến Huawei bị tổn thương trước một lệnh cấm từ phía Mỹ trong tương lai.Nhóm này nhất trí rằng Huawei cần phải xây dựng một hệ điều hành riêng để có thể thay thế Android khi cần, tờ South China Morning Post (SCMP) dẫn nguồn tin thân cận cho biết.Cuộc họp đó sau này được gọi là "cuộc họp bên hồ" trong nội bộ Huawei và việc tiếp cận các tài liệu liên quan đến nó được giới hạn nghiêm ngặt tại công ty này.Sau cuộc thảo luận và định hướng từ ban lãnh đạo cấp cao, một đội dẫn đầu bởi các giám đốc bao gồm Eric Xu Zhijun - hiện là một trong 3 chủ tịch luân phiên của Huawei, được thành lập và bắt đầu nghiên cứu, phát triển hệ điều hành riêng, hoạt động dưới điều kiện bảo mật nghiêm ngặt.Một khu vực chuyên biệt đã được thành lập bên trong trụ sở Huawei để dành cho đội phát triển hệ điều hành, với bảo vệ canh gác ngoài cửa. Chỉ những nhân viên thuộc đội này mới được phép ra vào. Điện thoại di động cá nhân không được phép sử dụng tại đây mà phải để trong hộp khoá ở bên ngoài.Dự án hệ điều hành trở thành một phần quan trọng của Huawei 2012 Laboratories - bộ phận phát triển công nghệ, nghiên cứu và đổi mới của công ty.Bộ phận này, gồm nhiều học giả và nhà nghiên cứu của Huawei, được thành lập với mục tiêu thúc đẩy đổi mới sáng tạo và được đầu tư hàng tỷ Nhân dân tệ mỗi năm dù chưa mang lại lợi nhuận tức thì cho công ty. Hầu hết các kết quả của bộ phận này, bao gồm dự án hệ điều hành, không được công bố và Huawei cũng mới chỉ thừa nhận sự tồn tại của nó thời gian gần đây.Thời thế đã thay đổi kể từ năm 2012, khi một nhóm nhỏ các thương hiệu quốc tế thống lĩnh thị trường điện thoại di động và Huawei chỉ nắm chưa tới 5% thị phần toàn cầu. Hiện công ty này là nhà sản xuất di động thông minh (smartphone) lớn thứ hai thế giới với doanh số 206 triệu chiếc trong năm 2018 và gần một nửa số đó được bán ở thị trường toàn cầu, theo dữ liệu của IDC.Thông tin về hệ điều hành riêng của Huawei được biết đến vào tháng 3 năm nay khi giám đốc mảng di động Richard Yu Chengdong chia sẻ với một tờ báo của Đức rằng Huawei đã phát triển hệ điều hành riêng cho cả smartphone và máy tính, để sử dụng trong trường hợp hệ điều hành hiện tại của các hãng công nghệ lớn của Mỹ không còn dùng được.Thông tin từ Yu được đưa ra sau khi Mỹ bắt đầu gia tăng áp lực lên Huawei, cảnh báo các nước đồng minh rằng thiết bị của công ty này đe doạ tới an ninh quốc gia.Là nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, Huawei hiện đối mặt với nhiều cáo buộc từ phía Mỹ, bao gồm đánh cắp bí mật thương mại, vi phạm các lệnh cấm vận kinh tế và che dấu các giao dịch làm ăn với Iran thông qua một công ty con không chính thức. Huawei liên tục phủ nhận những cáo buộc này và cho rằng Mỹ thiếu căn cứ.Vấn đề hệ điều hành càng thêm cấp thiết sau khi chính phủ Mỹ đưa Huawei cùng các công ty con vào danh sách đen thương mại, cấm mua sản phẩm và dịch vụ từ các công ty của Mỹ nếu không được cấp phép vào giữa tháng 5 vừa qua.Google và Microsoft, hai công ty sở hữu hệ điều hành Android và Windows mà Huawei đang dùng cho smartphone, máy tính bảng và laptop do hãng sản xuất, đều đã ngừng cung cấp dịch vụ này cho các thiết bị mới của Huawei. Sau 90 ngày, các công ty Mỹ phải dừng hoàn toàn việc cung cấp sản phẩm và dịch vụ cho tập đoàn Trung Quốc. Với loạt động thái này, Huawei đã thừa nhận có kế hoạch từ lâu cho một hệ điều hành thay thế cho Android và Windows.Hệ điều hành của Huawei hoạt động đựa trên một nhân hệ điều hành nhỏ (microkernel) với khả năng linh hoạt và phản ứng nhanh chóng với các thao tác, nguồn tin của SCMP cho biết. Các kỹ sư của Huawei đã nghiên cứu kỹ hệ điều hành Android và iOS của Apple để học hỏi.Một trong những thách thức lớn nhất về mặt kỹ thuật của hệ điều hành đang được phát triển này là khả năng tương thích với Android. Việc tương thích với Android cho phép một điện thoại Huawei với hệ điều hành riêng có thể tải và chạy liền mạch các ứng dụng Android. Việc này cũng đồng nghĩa các nhà phát triển ứng dụng trên khắp thế giới sẽ không phải viết thêm các mã code cho hệ điều hành của Huawei.Trước đây, đã có nhiều công ty cố gắng phát triển một hệ điều hành riêng để thay thế Android nhưng không thành công. Microsoft từng thử phát triển thêm tính năng trên hệ điều hành Windows của mình để chạy các ứng dụng Android nhưng thất bại. Samsung cũng từng thử thay thế Android bằng hệ điều hành Tizen của mình nhưng không thành.Tương tự, kể cả khi hệ điều hành của Huawei có thể chạy được các ứng dụng Android, việc thiếu một hệ sinh thái hỗ trợ riêng sẽ là vấn đề đau đầu cho tập đoàn này.Theo thông tin được công khai, năm ngoái, Huawei đã đăng ký tên thương hiệu "Huawei Hongmeng" tại Trung Quốc, dẫn tới đồn đoán rằng đây có thể là tên gọi cho hệ điều hành của công ty này. Vào cuối tháng 5 vừa qua, Huawei cũng đăng ký tên gọi "Huawei Ark OS" (hệ điều hành Huawei Ark) tại Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Liên minh châu Âu.Giám đốc mảng di động Richard Yu Chengdong của Huawei cũng tỏ ra lạc quan về hệ điều hành này trong một bài phỏng vấn đăng tải trên Securities Times hôm 21/5. Ông cho biết hệ điều hành do Huawei tự phát triển có thể hỗ trợ nhiều sản phẩm trong hệ sinh thái của công ty gồm smartphone, máy tính, máy tính bảng, TV, ôtô, thiết bị đeo, đồng thời cũng tương thích với tất cả ứng dụng của Android và các ứng dụng web hiện tại."Hệ điều hành Huawei có thể sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay hoặc muộn nhất là mùa xuân năm sau", Yu chia sẻ trong một nhóm WeChat. Dù ảnh chụp đoạn hội thoại này được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc nhưng Huawei từ chối xác nhận thông tin đó."Tôi không thể thiết lộ thêm thông tin về những phát ngôn của Yu", Zhao Ming, chủ tịch của Honor, một trong hai thương hiệu smartphone của Huawei, nói với báo giới tại Thượng Hải vào tháng trước, khi được hỏi về hệ điều hành Huawei.Một trong những câu hỏi nữa được đặt ra là về trải nghiệm của người dùng và liệu khách hàng quốc tế của Huawei có thực sự muốn một chiếc điện thoại không sử dụng được các ứng dụng phổ biến của Google hay không.Hiện tại, hệ điều hành Android của Google và hệ điều hành iOS của riêng Apple đang chiếm tới 99% thị phần toàn cầu, theo ước tính vào năm ngoái của Gartner.Trong khi đó, Huawei tỏ ra tự tin về triển vọng của hệ điều hành do mình phát triển tại thị trường Trung Quốc bởi công ty này tin rằng các nhà phát triển ứng dụng và người dùng trong nước sẽ ủng hộ và nhanh chóng xây dựng một hệ sinh thái riêng, nguồn tin của SCMP. Tại Trung Quốc, doanh số của Huawei vẫn tiếp tục tăng dù hệ điều hành Android ở nước này chưa bao giờ sử dụng được các dịch vụ của Google do quy định hạn chế của Bắc Kinh.Tuy nhiên, Bloomberg hôm 5/6 dẫn một phân tích cho biết nhiều người dùng tại châu Âu sợ rằng điện thoại Huawei sẽ nhanh chóng trở nên lỗi thời khi không thể cập nhật các ứng dụng Android. Điều này đồng nghĩa nhu cầu cho điện thoại này sẽ giảm mạnh tại một số thị trường châu Âu.Huawei sẽ cần các biện pháp để đối phó trước các động thái của Mỹ. Dù từ lâu hãng này đã chuẩn bị cho viễn cảnh xấu nhất, việc giám đốc tài chính Meng Wanzhou bị bắt tại Canada vào cuối năm 2018 cùng loạt sự vụ xảy ra sau đó đã khiến Huawei phải đẩy nhanh các kế hoạch của mình, người sáng lập, CEO của Huawei - Ren Zhengfei (cũng là cha của Meng) chia sẻ với báo chí vào cuối tháng 5.Theo 
Facebook cho phép các hãng công nghệ lớn truy cập dữ liệu Một báo cáo của New York Times tiết lộ rằng mạng xã hội này đã cho phép nhiều công ty truy cập vào rất nhiều dữ liệu người dùng riêng tư, từ tên của bạn bè, đến tin nhắn riêng tư. Facebook đã chống chế nói rằng không có quyền truy cập nào được cấp cho bên thứ ba nếu không có sự cho phép của người dùng, nhưng vẫn còn câu hỏi về việc liệu người dùng có nhận thức đầy đủ về mức độ mà các công ty truy cập đối với dữ liệu của họ hay không, liệu họ có đồng ý chia sẻ dữ liệu riêng tư hay không?New York Times (NYT) đã thu được hàng trăm trang tài liệu từ năm 2017. Các tài liệu đến từ hệ thống nội bộ của Facebook để theo dõi mối quan hệ đối tác của Facebook. Sau khi phân tích tài liệu này, NYT đã đưa ra nhiều phân tích về cách mạng xã hội chia sẻ dữ liệu người dùng với các công ty khác.Báo cáo trong NYT đưa ra một số tiết lộ quan trọng như: Facebook cho phép công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft xem tên của hầu như tất cả bạn bè của người dùng Facebook, cho phép Netflix và Spotify khả năng đọc tin nhắn riêng tư của người dùng Facebook, hay cho phép Amazon có được tên và thông tin liên hệ của người dùng thông qua bạn bè của họ và cho phép Yahoo xem các bài đăng của bạn bè gần đây. Đây là phần "không có sự đồng ý" của người dùng và có lẽ đáng lo ngại nhất.Hồi tháng 4/2014, Facebook từng cho biết họ đã thay đổi cách thức hoạt động cấp phép của API Graph. Facebook khi đó đã khẳng định đã hạn chế một số quyền truy cập dữ liệu và loại bỏ tất cả quyền truy cập vào phiên bản trước của API Graph vào tháng 6/2015. Tuy nhiên, tiết lộ gần đây cho thấy Facebook đã mở rộng đặc quyền truy cập cho một số công ty trả tiền cho họ để sử dụng dữ liệu này, điều mà họ luôn khẳng định đã ngừng cấp phép từ lâu.
Tắt thông báo kết nối mạng Wi-Fi công cộng phiền phức trên Android Các thiết bị Android có sẵn tính năng tìm kiếm tín hiệu các mạng  công cộng (Public Wi-Fi) khi bạn đang ở trong vùng phủ sóng của những mạng này, giúp bạn kết nối Internet dễ dàng hơn.Tính năng này hữu dụng khi bạn đến những nơi cung cấp Wi-Fi miễn phí và không đặt mật khẩu như quán cà phê, nhà ga, sân bay... và cần kết nối nhanh vào mạng Internet để lướt web hoặc làm việc. Tuy nhiên, khi bạn đến những địa điểm trên và không có nhu cầu kết nối mạng, đây lại là một tính năng phiền toái. Bởi vì, mặc định  sẽ liên tục hiển thị thông báo về các mạng Wi-Fi công cộng cho dù bạn có muốn kết nối hay không. Nếu bạn không muốn bị làm phiền bởi các thông báo này, sau đây là cách để bạn tắt nó vĩnh viễn. Mặc dù tùy chọn tắt thông  Wi-Fi công cộng là cài đặt mặc định của Android, nhưng tên và vị trí các trình đơn cài đặt có thể khác nhau tùy vào nhà sản xuất thiết bị.- Đầu tiên, bạn truy cập vào cài đặt của thiết bị, sau đó tìm và mở cài đặt Wi-Fi, bên dưới phần  (Không dây và mạng).- Ở màn hình tiếp theo, bạn bấm nút hình bánh xe răng cưa ở phía trên góc phải để mở trình đơn cài đặt Wi-Fi nâng cao.- Cuối cùng, bạn tắt tùy chọn  (Thông báo mạng).Lưu ý là, việc này đồng nghĩa với việc bạn sẽ không còn nhận bất kỳ thông báo mạng Wi-Fi công cộng nào nữa, cho dù ở xung quanh bạn có bao nhiêu mạng Wi-Fi công cộng đi chăng nữa.Bạn sẽ phải tìm kiếm và kết nối vào mạng Wi-Fi thủ công, nhưng điều này đồng thời đảm bảo bạn không bị làm phiền bởi các thông báo mạng liên tục từ thiết bị của mình.
Xuất hiện tin đồn mạo danh Vinasat  Công ty Viễn thông Quốc tế (VNPT-I), đơn vị thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hiện đang quản lý và cung cấp các dịch vụ thông tin vệ tinh qua Vinasat-1 và Vinasat-2 vừa ra thông cáo báo chí khẳng định thông tin trên là hoàn toàn sai sự thật, gây ảnh hưởng không tốt cho các hoạt động của Vinasat. Công ty đã và đang nỗ lực để cung cấp dịch vụ cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế với nhiều dịch vụ đa dạng, uy tín và chất lượng cao.  Các dịch vụ chính của Vinasat gồm: Dịch vụ thuê băng tần; Thoại, fax và internet; Trung kế mạng di động; Kênh thuê riêng; Truyền hình quốc tế; Hội nghị truyền hình; Phủ sóng truyền hình; Truyền hình lưu động SNG… đều đang được cung cấp bình thường đến mọi khách hàng theo quy định của pháp luật Việt Nam.  VNPT-I hoàn toàn không đưa ra bất cứ quyết định gì về việc ngừng cung cấp dịch vụ viễn thông truyền hình thu phát qua vệ tinh với bất kỳ khách hàng nào. Đại diện VNPT-I cho biết: “Là đơn vị cung cấp dịch vụ cho nhiều đối tác quốc tế, phương châm hoạt động của chúng tôi là tuân thủ luật pháp, tôn trọng khách hàng, nỗ lực tối đa để đảm bảo cung cấp dịch vụ viễn thông quốc tế, dịch vụ thông tin vệ tinh ổn định và chất lượng tốt nhất tới khách hàng.”
Chặn thông báo khi sử dụng camera trên điện thoại Android Hãy tưởng tượng: Bạn chuẩn bị sẵn camera để canh khoảnh khắc rất hiếm gặp, và bỗng nhiên một thông báo xuất hiện. Kết quả, bạn nhìn vào điện thoại và nhận thấy tấm ảnh bạn dày công sắp đặt bị nhòe. Tất cả cũng tại vì cái thông báo đáng ghét kia. Điều đó đủ làm bạn phát điên, đặc biệt khi bạn nhận thấy mình có thể ngăn chặn nó.Tuy nhiên, bạn đừng lo, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách đảm bảo việc này không bao giờ xảy ra với bạn nữa. Bạn có thể vô hiệu hóa thông báo trong khi đang mở ứng dụng Camera, và sau đó bật chúng trở lại khi ứng dụng Camera đã đóng.Chúng ta sẽ tự động hóa quá trình này bằng ứng dụng MacroDroid. Đây là ứng dụng tự động hóa tương tự như Tasker, nhưng giao diện người dùng thân thiện hơn rất nhiều.MacroDroid là ứng dụng hoàn toàn miễn phí, và nó không yêu cầu bạn phải root thiết bị. Để cài đặt, bạn chỉ cần mở  (CH Play) và nhập tên của ứng dụng vào ô tìm kiếm hoặc truy cập vào , và bấm nút  (Cài đặt).Màn hình chính của MacroDroid khá thân thiện. Tùy chọn  cung cấp cho bạn các dự án mà những người dùng khác đã tạo. Khi hoàn tất macro của riêng mình, bạn có thể truy cập chúng thông qua nút .Chúng ta sẽ bắt đầu tạo một macro mới. Chọn ô  trên màn hình chính, sau đó bấm nút dấu cộng ở dưới cùng góc phải.Tiếp theo, bạn chọn . Bây giờ, bạn đánh dấu chọn vào hộp kiểm bên cạnh ứng dụng , sau đó bấm nút  để xác nhận.Ứng dụng sẽ yêu cầu bạn cấp quyền truy cập. Hãy bấm nút  ở hộp thoại . Ứng dụng sẽ chuyển đến màn hình . Tại đây, bạn bật công tắc bên cạnh ứng dụng . Bấm nút quay lại để trở về ứng dụng MacroDroid.Ngay bên cạnh thẻ  ở phía trên cùng của màn hình là thẻ . Chọn nó và sau đó cuộn xuống dưới đến mục . Kế đến, bạn chọn . Nếu bạn chưa bật chế độ , ứng dụng sẽ yêu cầu bạn bật nó.Tiếp theo, bạn cần chỉ định loại thông báo bạn muốn chế độ  chặn. Hãy lựa chọn theo ý bạn và nhấn nút . Bấm nút dấu kiểm màu xanh để xác nhận bạn đã hoàn tất cài đặt. Bạn sẽ được yêu cầu đặt tên cho macro, hãy đặt tên bất kỳ cho nó.Di chuyển sang bên phải, bên cạnh thẻ  là thẻ . Chúng ta muốn macro của mình chạy mỗi khi ứng dụng  mở. Vậy nên, bạn hãy bấm nút .Bấm dấu kiểm màu xanh lá một lần nữa để xác nhận. Đừng lo lắng nếu bạn thấy thông báo nói rằng macro chưa được kích hoạt. Sau khi bạn khởi chạy ứng dụng máy ảnh, nó sẽ tự động kích hoạt.Khi sử dụng xong ứng dụng Camera, bạn cần tạo một macro để bật thông báo trở lại sau khi bạn đóng ứng dụng này.Quay lại màn hình chính của MacroDroid, chọn  và bấm nút dấu cộng một lần nữa.Bây giờ, chúng ta sẽ thực hiện quy trình tương tự như bước đầu tiên nhưng chọn hành động ngược lại. Cụ thể, bạn chọn . Lần này, bạn hãy chọn  thay vì  như Bước 1. Đánh dấu chọn vào hộp kiểm bên cạnh ứng dụng  và nhấn nút .Bây giờ, bạn chọn thẻ  một lần nữa. Tìm đến mục  ở dưới cùng của danh sách. Chọn , nhưng lần này, bạn hãy chọn  và nhấn nút . Bấm nút dấu kiểm màu xanh và đặt tên tùy ý cho macro.Bây giờ, bạn mở ứng dụng . Ngay lập tức, bạn sẽ thấy một biểu tượng mới trên thanh trạng thái biểu thị chế độ  đang bật. Điều này có nghĩa, bạn sẽ không cần phải lo lắng việc thông báo sẽ cắt ngang các khoảnh khắc ảnh hoặc video của bạn nữa.Nhưng sau đó, khi bạn đóng ứng dụng , biểu tượng trên thanh trạng thái sẽ biến mất và thông báo sẽ xuất hiện trở lại.Mở ứng dụng MacroDroid và bạn sẽ thấy cả hai macro đều đã được kích hoạt.Thông báo là tính năng rất hữu ích trên . Tuy nhiên, đôi khi bạn không cần đến nó. May mắn thay, bạn có thể cá nhân hóa thiết bị Android của mình sao cho nó hoạt động theo cách bạn muốn.
Nâng cấp sáng giá trên Galaxy Note 10, sạc pin siêu nhanh Theo các nguồn tin rò rỉ trước đây,  sẽ được trang bị bộ sạc nhanh 25W. Thế nhưng, nguồn tin thường đưa ra các dự đoán chính xác về các sản phẩm sắp ra mắt của Samsung, , cho biết Galaxy Note 10 sẽ hỗ trợ công nghệ sạc nhanh tiên tiến hơn nhiều.Còn theo trang , Samsung sẽ cải thiện đáng kể tốc độ sạc pin trên Galaxy Note 10, flagship này có thể hỗ trợ sạc nhanh lên tới 50W tương tự như công nghệ sạc siêu nhanh SuperVOOC của Oppo.Nếu tin đồn này là chính xác, Galaxy Note 10 có thể sạc đầy pin từ 0 đến 100% chỉ trong vòng 35 phút, như OPPO giới thiệu về công nghệ sạc nhanh này.Trước đó, các thông tin rò rỉ tiết lộ Galaxy Note 10 có đến 4 phiên bản khác nhau, gồm 2 phiên bản kết nối 4G và 2 phiên bản 5G, màn hình từ 6,28 inch đến 6,75 inch, có 3 hoặc 4 camera sau. Nguồn tin từ ETNews cho rằng Samsung sẽ loại bỏ các phím bấm trên chiếc Galaxy Note 10, bao gồm cả phím kích hoạt Bixby.Thiết kế và cấu hình của Galaxy Note 10 được dự đoán sẽ không có nhiều thay đổi so với Galaxy S10 vừa ra mắt. Khác biệt chủ yếu có lẽ ở cây bút S Pen mới và những tính năng đi kèm.Trong vài tuần tới, thông tin về Galaxy Note 10 sẽ tiếp tục nóng lên. Note 10 là flagship của Samsung dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 8 tới.
Galaxy Note 10 sẽ ra mắt vào tháng 8 Nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới Samsung ngày 2/7 cho biết sẽ ra mắt dòng smartphone mới nhất của mình là  tại một sự kiện ở New York vào ngày 7/8.Giấy mời mà Samsung gửi đến các đối tác và truyền thông toàn cầu có hình ảnh chiếc bút cảm ứng và camera cận cảnh.Trước đó, các nguồn tin trong ngành cho biết Samsung dự kiến trình làng Galaxy Note 10 với hai kích cỡ vào tháng Tám tới tại Hàn Quốc.Samsung được cho là sẽ ra mắt Galaxy Note 10 với kích cỡ 6,4 inch đối với mẫu tiêu chuẩn và 6,8 inch với mẫu cao cấp, được định giá trong khoảng 1,2 triệu won - 1,4 triệu won (1.020 USD-1.018 USD)/sản phẩm.Trong khi Samsung giới thiệu sản phẩm “đinh” điện thoại thông minh Galaxy S10 trong bốn phiên bản, bao gồm cả bản 5G được tung ra hồi tháng Tư vừa qua, Galaxy Note 10 sẽ chỉ hỗ trợ mạng 5G tại thị trường Hàn Quốc.Theo một nguồn tin chính thống, Galaxy Note 10 sẽ có giá đắt đỏ hơn các sản phẩm trước đó và mức giá xuất khẩu của điện thoại này đang được đàm phán với Samsung.Người tiêu dùng có thể mua sản phẩm này ở mức giá thấp hơn nhiều giá niêm yết nếu các hãng viễn thông tiếp tục trợ giá lớn cho các sản phẩm 5G.Theo 
Apple Watch Series 4 ra mắt: Đẹp hơn, kiêm máy điện tâm đồ, giá 11,6 triệu Trong sự kiện vừa được tổ chức, Apple đã giới thiệu tới giới công nghệ mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của mình với tên Apple Watch Series 4.Apple Watch Series 4 có màn hình nổi và bo tròn hơn so với các thế hệ trước đây. Chiếc đồng này cũng được trang bị eSIM giống như phiên bản Series 3 trước đó. Có thể nhận biết chúng thông qua vòng tròn đỏ ở phần núm vặn. Phần mặt dưới của đồng hồ cũng được phủ kính sapphireChiếc smartwatch này cũng được trang bị cả loa ngoài, bên cạnh đó là con chip mới với tốc độ nhanh gấp đôi so với thế hệ máy trước. Apple Watch Series 4 có khả năng nhận diện chuyển động chính xác hơn. Điều này giúp nó phục vụ tốt hơn cho các tính năng theo dõi sức khoẻ.Chiếc đồng hồ này cũng thực hiện các phép đo liên tục.  Watch Series 4 có khả năng nhận biết trong trường hợp sức khoẻ người dùng chuyển biến xấu hay cảm biến được khi người đeo bị ngã, trượt chân. Khi đó nó sẽ tự động liên lạc tới số điện thoại cấp cứu và gửi địa điểm định vị người đeo.Apple Watch Series 4 có một tính năng mới là biến các thông số mà máy theo dõi thành dạng biểu đồ tim mạch điện tử. Kết quả đo này có thể được gửi thẳng tới bác sĩ riêng của chủ máy nếu cần, giúp nhận biết tình trạng sức khỏe tim mạch suy yếu được sớm hơn để can thiệp y khoa kịp thời.Nhìn chung, Apple Watch có thiết kế mới, màn hình cong, loa thoại lớn hơn, khả năng đo nhịp tim chính xác hơn, hiệu quả hơn. Pin của chiếc smartwatch này có thể dùng cả ngày.Apple Watch Series 4 sẽ có 2 phiên bản có và không sử dụng eSIM. Phiên bản không dùng eSIM có giá 399 USD. Trong khi đó, 499 USD là giá bán của phiên bản có eSIM. Người dùng có thể đặt hàng vào ngày 14/9 và nhận máy vào ngày 21/9.
Huawei đăng ký hệ điều hành Ark OS, hé lộ ảnh chụp giao diện Tài khoản Roland Quandt vừa đăng tải lên Twitter một số hình ảnh về hệ điều hành Ark OS từ Huawei. Theo Mobilesyrup, nền tảng này có thiết kế khá giống với giao diện EMUI hiện tại.Những bức hình này không tiết lộ quá nhiều thông tin về hệ điều hành mới, cũng chưa rõ nó có được phát triển dựa trên dự án mã nguồn ở AOSP của Google hay không.Tuy nhiên, hình ảnh trên cho thấy ứng dụng được cài đặt đã thỏa mãn yêu cầu từ liên minh Android của Trung Quốc. Đây là hiệp hội của Huawei và một số công ty khác như Alibaba, Tencent.Theo WinFuture, những phần mềm muốn có mặt trên hệ điều hành của Google phải đáp ứng một số tiêu chuẩn về chất lượng và thiết kế từ liên minh này.Thương hiệu Ark OS đã được Huawei đăng ký vào ngày 24/5 tại văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu. Ông Richard Yu, CEO Huawei chia sẻ hệ điều hành mới của hãng sẽ có 2 phiên bản khác nhau dành cho các thiết bị bán ra ở thị trường nội địa và quốc tế. Nhiều khả năng, Ark OS là tên gọi trên thị trường quốc tế của hệ điều hành do Huawei phát triển.Ngày 14/5, Huawei đăng ký bản quyền tên hệ điều hành Hongmeng với văn phòng quản lý tài sản trí tuệ Trung Quốc. Nền tảng này nằm trong danh mục chương trình hệ điều hành, phần mềm vận hành máy tính. Bên cạnh đó, nó sẽ được sử dụng trên smartphone, máy tính bảng, laptop và nhiều thiết bị khác.Ông Yu tiết lộ nền tảng riêng của hãng đã được đầu tư nghiên cứu từ năm 2012 và sẽ giới thiệu sớm nhất vào mùa thu năm nay. Vị này cũng chia sẻ hệ điều hành mới vẫn hỗ trợ các ứng dụng Android.Theo 
Facebook dùng máy bay không người lái dạng diều để phát sóng Internet? Facebook vừa nộp bằng sáng chế cho một thiết bị không người lái dựa trên nguyên lý hoạt động của những cánh diều. Sáng chế này mô tả về các vật thể được gắn lên 2 chiếc diều có độ cao khác nhau, mỗi chiếc có khả năng điều khiển và hoạt động độc lập.Dù chưa có thông tin cụ thể về mục đích Facebook, bằng sáng chế này cho thấy mạng xã hội của tỷ phú Mark Zuckerberg vẫn quan tâm đến những thiết bị bay ngay cả khi đã thu nhỏ dự án máy bay không người lái Aquila.Mẫu máy bay không người lái do Facebook phát triển có thể được điều khiển từ xa từ mặt đất, đồng thời tự tạo ra năng lượng nhờ các tấm pin mặt trời và chuyển động. Tuy vậy, nếu chỉ dựa trên hình vẽ minh họa, sẽ rất khó để tưởng tượng ra được cơ chế làm việc của thiết bị này.Bằng sáng chế cho thấy Facebook đã hạn chế cân nặng, chi phí và kích thước để giữ phương tiện ở trên cao trong thời gian dài. Tuy nhiên, kích thước của chiếc drone này có thể rất lớn bởi dây buộc của nó dài tới hàng kilomet.Dù đi theo một phong cách hoàn toàn mới trong việc phát triển những phương tiện bay không người lái, mục đích của Facebook là muốn biến chúng trở thành các điểm phát sóng WiFi để phục vụ nhu cầu kết nối Internet.
iPhone bán ế, hàng loạt lãnh đạo Apple Ấn Độ bị “trảm” Hãng tin tài chính kinh tế Bloomberg vừa cho biết, Apple đã quyết định sa thải ba giám đốc bán hàng cao cấp tại Ấn Độ khiến cho nỗ lực thu phục thị trường này ngày càng trở nên xa vời.Theo thống kê của Counterpoint Research, Apple bán chưa tới 1 triệu chiếc iPhone tại Ấn Độ trong nửa đầu năm nay. Thông tin này cho thấy công ty của Tim Cook đang gặp rất nhiều khó khăn tại các thị trường quan trọng như Ấn Độ và Trung Quốc.Người Ấn Độ không chuộng iPhone vì nhiều lý do, chủ yếu do giá bán quá cao. Người dùng nước này thường chọn smartphone bình dân có chất lượng của Samsung và Xiaomi.Cách đây hai năm, Apple quyết định lắp ráp iPhone tại Ấn Độ nhằm giảm giá thành nhưng kết quả không cải thiện là bao.Cũng theo Counterpoint Research, chỉ có 2,5% người dùng smartphone Ấn Độ mua iPhone mặc dù Tim Cook nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của thị trường này. Apple coi Ấn Độ là thị trường lớn thứ hai của hãng này.Nguyên nhân tiếp theo là do lãnh đạo Apple không có quan hệ tốt với chính phủ Ấn Độ. Năm ngoái, Apple được cho là “hỗn” khi đưa ra danh sách yêu cầu chính phủ Ấn Độ hỗ trợ giảm giá iPhone. Yêu cầu này sau đó đã bị từ chối thẳng thừng.
Vì sao Wi-Fi nhà bạn luôn bị chậm?  (Wireless Fidelity) là mạng không dây sử dụng sóng vô tuyến, tương tự như sóng điện thoại, truyền hình và radio. Do đó, sóng Wi-Fi hoàn toàn có thể bị can thiệp, làm phát sinh những điểm chết hoặc vùng chết. Nói đơn giản cho dễ hiểu thì đây là một khu vực nằm trong phạm vi phát sóng của router nhưng các thiết bị trong mạng lại không nhận được tín hiệu Internet.Bất cứ điều gì can thiệp vào sóng Wi-Fi cũng có thể tạo ra điểm chết hoặc vùng chết. Ví dụ bạn đặt  ở góc nhà thì vùng chết có thể nằm ở phía đối diện, nơi tín hiệu Wi-Fi không thể tiếp cận. Ngoài ra, một số thiết bị như lò vi sóng, điện thoại không dây đời cũ, hệ thống an ninh không dây, hệ thống âm thanh không dây, hồ cá, hàng rào kim loại,... cũng có thể ảnh hưởng đến tốc độ Wi-Fi.Đầu tiên, bạn hãy cài đặt ứng dụng Wi-Fi Analyzer cho smartphone tại địa chỉ http://bit.ly/wf-ana, tương thích với các thiết bị Android 6.0 trở lên. Khi hoàn tất, bạn cần cấp quyền cho ứng dụng và bật GPS (định vị) trên điện thoại để kết quả trả về chính xác hơn.Giao diện của ứng dụng khá đơn giản, để bắt đầu, bạn nhấp vào biểu tượng con mắt ở góc phải và chọn , sau đó chọn mạng Wi-Fi đang kết nối. Tiếp theo, bạn di chuyển chậm rãi đến mọi ngóc ngách trong ngôi nhà hoặc văn phòng, nếu cây kim nằm ở vạch xanh lá nghĩa là tín hiệu ở khu vực này tốt. Ngược lại, màu vàng là tín hiệu trung bình và màu xám là kém, đây là những vùng chết trong mạng Wi-Fi.Bên cạnh đó, ứng dụng còn cho phép bạn kiểm tra những điểm kết nối Wi-Fi có tín hiệu tốt nhất. Lưu ý, Apple không cho phép các ứng dụng của bên thứ ba truy cập vào những thông tin này trên iOS, vì vậy, nếu đang sử dụng iPhone, iPad, bạn chỉ có thể nhìn vào cường độ tín hiệu Wi-Fi trên thanh thông báo.Đối với laptop, bạn có thể cài đặt phần mềm inSSIDer tại địa chỉ http://bit.ly/inssider-1 để đo cường độ tín hiệu, tuy nhiên, cần phải cẩn thận khi đi bộ xung quanh với laptop và đừng nhìn vào màn hình liên tục. Khi bạn đặt router ở góc nhà hoặc gần các thiết bị điện tử (lò vi sóng, điện thoại không dây...), tín hiệu Wi-Fi chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Thay vào đó, bạn nên đặt router ở giữa nhà hoặc gần các khu vực hay ngồi làm việc, giải trí. Ví dụ, nếu sống trong một ngôi nhà hai tầng thì vị trí tốt nhất để đặt router là trần nhà tầng 1 hoặc sàn nhà tầng 2. Nếu router đang sử dụng đã quá cũ, bạn hãy nghĩ đến việc thay mới để có được trải nghiệm tốt nhất. Bên cạnh đó, bạn cũng nên cập nhật firmware cho router trong phần cấu hình thiết bị (nếu có). Nếu diện tích ngôi nhà quá rộng, bạn hãy nghĩ đến việc mua thêm các thiết bị mở rộng sóng Wi-Fi. Về cơ bản, những thiết bị này sẽ nhận tín hiệu và tăng cường phạm vi phủ sóng. Trên thị trường có rất nhiều loại để bạn lựa chọn với mức giá dao động trong khoảng 100.000 - 500.000 đồng tùy thương hiệu. Ưu điểm của thiết bị tăng sóng Wi-Fi là thẩm mỹ, không cần gắn dây, cắm vào ổ điện và cấu hình là có thể sử dụng ngay. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng, những thiết bị này thường sẽ hoạt động như một repeater, tức là nhận sóng từ router và phát lại với tốc độ chỉ bằng một nửa. Do đó, nếu không quan tâm quá nhiều đến thẩm mỹ của ngôi nhà, bạn nên mua một chiếc router mới và đặt ở khu vực có tín hiệu yếu, sau đó sử dụng dây mạng để kết nối hai router lại với nhau. Lúc này, router mới sẽ đóng vai trò như một Access Point (điểm truy cập), bằng cách này, tốc độ Wi-Fi sẽ được đảm bảo nguyên vẹn. Nếu router đang sử dụng có hỗ trợ cổng cắm mở rộng, bạn có thể tìm mua trên mạng những chiếc ăng-ten rời để gắn thêm cho thiết bị. Sau đó, điều chỉnh một ăng-ten theo hướng thẳng đứng và một ăng-ten nằm ngang để có được tín hiệu tốt nhất.Trên đây là một số cách đơn giản để khắc phục tình trạng tốc độ Wi-Fi tại nhà bị chậm. Đây cũng chính là lí do vì sao nhiều người đăng kí gói cước Wi-Fi băng thông rộng nhưng tốc độ sử dụng thực tế lại hoàn toàn ngược lại, nguyên nhân thường là do vị trí đặt router và bị dính điểm chết, vùng chết. Hi vọng với những mẹo nhỏ mà  vừa giới thiệu bên trên, bạn đọc có thể tự mình khắc phục sự cố và cải thiện tín hiệu sóng Wi-Fi tại nhà mà không cần tốn quá nhiều chi phí.
Lỗ hổng trong ứng dụng cài sẵn khiến hàng triệu điện thoại Android dễ bị hack Lỗ hổng này cho phép tin tặc xâm nhập thông qua dữ liệu cá nhân được lưu trữ trên điện thoại và gửi tin nhắn mạo danh chủ sở hữu thiết bị.Các chuyên gia bảo mật cho biết, tội phạm có thể chỉ cho phép chủ sở hữu hợp pháp lấy lại quyền kiểm soát thiết bị của họ sau khi trả tiền chuộc.Bằng chứng về các ứng dụng mặc định dễ bị tổn thương đã được tìm thấy. Chúng được cài đặt sẵn và hầu như không thể gỡ bỏ trong hàng chục dòng điện thoại di động phổ biến, khiến hàng triệu điện thoại Android có nguy cơ bị hack.Các nhà sản xuất đã được cảnh báo và đang cố gắng khắc phục vấn đề với những bản cập nhật phần mềm trong tương lai.Công ty bảo mật di động Kryptowire, có trụ sở tại Washington DC (Mỹ) đã phát hiện những lỗ hổng kể trên. Tổng cộng công ty này đã phát hiện ra các điểm yếu trên 25 dòng điện thoại Android.Vì có quá nhiều nhà sản xuất phần cứng cho hệ điều hành của Google nên Kryptowire rất khó để tìm thấy hết các lỗ hổng.Hiện cả Asus, Essential, LG và ZTE đều cam kết sẽ vá lỗi mới được phát hiện, trong khi các công ty khác dự kiến sẽ làm theo trong những ngày tới. Đây không phải là lần đầu tiên Kryptowire phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật lớn với Android.Kryptowire từng tiết lộ một nhà sản xuất Trung Quốc đã cài đặt phần mềm 'cửa hậu' trên 700 triệu điện thoại Android chia sẻ dữ liệu mà không cần người dùng biết hồi năm 2016. Phần mềm này buộc các điện thoại phải gửi toàn bộ tin nhắn đến một máy chủ ở Trung Quốc sau 72 giờ. 
Galaxy Note 10 sẽ khai tử toàn bộ nút bấm Thiết kế của Galaxy Note 10 có những thay đổi đáng kể và triết lý này có thể áp dụng với Galaxy S11, dự kiến ra mắt giữa năm 2020.Báo cáo từ AndroidPolice dẫn lời nguồn tin thân cận với Samsung cho biết Galaxy Note 10 thậm chí không có khe cắm headphone.Có vẻ  chỉ có duy nhất kết nối USB Type-C dùng để sạc pin và nghe nhạc.Cùng với sự xuất hiện của tai nghe không dây Galaxy Buds hồi đầu năm, có vẻ Samsung đang đi theo hướng kết nối không dây mọi thứ trên smartphone.Khe cắm headphone không phải thứ duy nhất Samsung loại bỏ trên Galaxy Note 10. Hãng này còn bỏ cả nút tăng giảm âm lượng vật lý trên điện thoại.Thay thế các nút bấm đó là cảm ứng lực nhấn. Việc loại bỏ nút bấm giúp Samsung có nhiều không gian tăng kích thước pin. Hãng này còn định gắn cả cảm biến vân tay vào mặt kính Note 10.Hiện chưa rõ triết lý “không nút bấm” có áp dụng cho tất cả dòng điện thoại Samsung không, nhưng chắc chắn Galaxy S11 ra mắt mùa thu 2020 sẽ đi theo hướng này.
Galaxy Note 10 có tốc độ sạc nhanh gấp 3 lần Note 9? Ice universe - tài khoản Twitter chuyên rò rỉ các sản phẩm công nghệ mới đây đã tiết lộ một thông tin gây sốc về Galaxy Note 10. Theo đó, Ice universe đã đăng tải một đoạn tweet chứa hình ảnh danh họa Leonardo Da Vinci cùng chuỗi số “101101”.Da Vinci chính là tên mã của . Do vậy, bài đăng của Ice universe được tin rằng nhằm ám chỉ mẫu điện thoại cao cấp do Samsung sản xuất.Chuỗi số “101101” khá giống với các chuỗi nhị phân. Nhiều người đã thử chuyển đổi chuỗi số này, và con số 45 chính là kết quả. Kết hợp với những thông tin trước đó về Galaxy Note 10, chi tiết này ám chỉ mẫu điện thoại của Samsung sẽ có khả năng sạc pin siêu nhanh với công suất lên tới 45W.Những mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung như Galaxy Note 10 hay Galaxy S9 hiện có công suất sạc chỉ 15W. Do vậy, nếu thông tin đồn đoán phía trên là chính xác, Galaxy Note 10 sẽ có tốc độ sạc nhanh gấp 3 so với thông thường.Trước đó, nhiều tin đồn cho thấy Galaxy Note 10 sẽ sở hữu viên pin siêu lớn với dung lượng 4.500 mAh. Để làm được điều này, Samsung đã buộc phải thay đổi hoàn toàn thiết kế bo mạch khi viên pin được chuyển từ nằm ngang sang nằm dọc. Do vậy, sẽ không bất ngờ nếu Samsung can thiệp nhằm tìm cách tăng tốc độ sạc nhanh hơn đáng kể cho Galaxy Note 10.Phonearena cho biết, Samsung cũng có ý định tạo ra một phiên bản nhỏ hơn của Galaxy Note 10 với pin 3.400 mAh, màn hình kích thước 6.28 inch và giá bán thấp hơn hẳn.
Đây mới là 'miền đất hứa' mới của smartphone? Theo Chinadaily, năm 2008, các nhà sản xuất di động tại Trung Quốc bắt đầu xâm nhập vào thị trường Iraq với hàng loạt sản phẩm giá rẻ, thiết kế đa dạng cùng loa âm lượng lớn.Khi đó, chúng đều là những thiết bị đến từ các hãng ít tên tuổi và có chất lượng kém so với Nokia hay Samsung. Điều này đã ảnh hưởng xấu đến tâm lý người dùng tại Iraq khi nói đến điện thoại thương hiệu Trung Quốc.Tuy nhiên hiện tại, nhiều nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã bắt đầu quay lại đây để mở rộng thị trường. Đại lộ al-Rubaie ở phía đông thủ đô Baghdad đã trở thành tụ điểm của các hệ thống bán lẻ thoại di động, phụ kiện và linh kiện.Điện thoại thông minh đến từ các nhà sản xuất Trung Quốc đang dần trở nên phổ biến và xuất hiện rộng rãi khắp Iraq. Năm 2013, Huawei trở thành nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đầu tiên bán ra các sản phẩm chất lượng tại đây nhằm thay đổi định kiến trong suy nghĩ người dùng Iraq."Chúng tôi đã từng bước xâm nhập thị trường trong nhiều năm và dần chiếm được lòng tin của khách hàng nhờ vào những sản phẩm có chất lượng tốt cùng giá cả hợp lý", Ahmed Hashim, Giám đốc bán hàng của Huawei khu vực miền trung và miền nam của Iraq, chia sẻ.Ông Hashim cho biết thêm Huawei đã bán được 1,4-1,6 triệu thiết bị, tương ứng với doanh thu khoảng 280 triệu USD trong năm 2018. Điều này đã giúp công ty trở thành nhà cung cấp điện thoại lớn thứ hai tại Iraq."Mỗi tháng, chúng tôi bán được không dưới 150.000 thiết bị. Điện thoại Huawei đang ngày càng nhận được nhiều sự chú ý và chiếm được lòng tin từ người dùng Iraq. Tuy nhiên, giống như nhiều nhà sản xuất khác, chúng tôi phải đối mặt với hai vấn đề lớn tại đây là thủ tục hải quan và thuế quan không ổn định. Điều này dẫn đến sự biến động liên tục về giá trên thị trường”, Hashim nói.Chưa dừng lại ở đó, Huawei cũng mang thương hiệu con Honor vào thị trường Iraq nhằm tăng khả năng cạnh tranh với các hãng khác ở phân khúc smartphone giá rẻ.“Trong gần một năm, Honor đã chiếm được 11% thị phần di động và con số này đang tăng lên đều đặn”, Ali Abbas, Giám đốc truyền thông của Honor phụ trách khu vực miền trung và miền nam Iraq cho biết.Bên cạnh Huawei, một cái tên khác không thể bỏ qua là Oppo. Theo Chinadaily, năm 2016, người dùng tại Iraq bắt đầu biết đến những sản phẩm mang thương hiệu Oppo thông qua con đường xách tay.Tuy nhiên lúc này, sự hiện diện của hãng trên thị trường vẫn tương đối mờ nhạt. Chỉ sau khi dòng điện thoại Find X được bán ra, thương hiệu này mới thực sự thu hút được sự quan tâm từ khách hàng.“Oppo đã tăng trưởng rất tốt ở các thị trường đang phát triển như Ấn Độ hay khu vực Đông Nam Á. Chúng tôi tin rằng công ty sẽ làm được điều tương tự ở Iraq trong tương lai gần”, Ayman al-Badri, Giám đốc bán hàng của Oppo tại Iraq nói.al-Badri cho biết thêm thị phần của Oppo trong quý I/2019 tại Iraq đã tăng từ 3% lên 5% so với cùng kỳ năm trước.“Chúng tôi hiện bán khoảng 10.000 thiết bị mỗi tháng và đó mới chỉ là khởi đầu. Thị trường Iraq rất sôi động và có nhiều cơ hội phát triển. Một thống kê gần đây cho thấy 350.000 thiết bị được bán ra và kích hoạt mỗi tháng trên khắp Iraq”, al-Badri chia sẻ.“Điện thoại Trung Quốc đang dần trở thành một thế lực mới. Nhiều người dùng Iraq thích chúng bởi thiết kế trẻ trung, được trang bị nhiều công nghệ mới nhưng có giá bán hợp lý”, Mahmoud al-Anbagi, chủ một cửa hàng bán lẻ tại al-Mansour cho biết.Theo 
Apple bị tố ăn gian 30% dung lượng pin iPhone  và HTC nằm trong số nhiều hãng điện thoại có thói quen thổi phồng dung lượng pin nhằm đánh lừa khách hàng.Dung lượng pin được coi là một trong những yếu tố quan trọng nhất khi cân nhắc mua điện thoại cùng màn hình đẹp hay thiết kế lôi cuốn. Nếu pin quá yếu, đa phần người mua sẽ bỏ qua chiếc điện thoại đó.Các công ty thường kiểm thử pin trước khi bán ra sản phẩm. Trong phần thông số kỹ thuật có thông tin về pin (dung lượng, thời gian đàm thoại, thời gian chờ).Hãng sản xuất điện thoại có nhiều kỹ thuật đánh lừa người dùng. Chẳng hạn Apple từng làm chậm iPhone cũ để người dùng không để ý tới thời lượng pin bị rút ngắn.Consumer Association đã đánh giá hơn 50 mẫu điện thoại từ 6 thương hiệu khác nhau, tối thiểu mỗi hãng có 6 mẫu. Đa phần thời lượng pin đều khác xa với thông số nhà sản xuất đưa ra.HTC công bố thời lượng pin trung bình đạt 20,5 tiếng nhưng thực tế chỉ khoảng 19,6 tiếng. Thời gian đàm thoại trung bình trên cả 9 mẫu iPhone chỉ đạt 14,8 tiếng trong khi Apple khoe con số đó là 19,4 tiếng.Mẫu iPhone XR mới nhất chỉ đàm thoại được 16,3 tiếng, kém xa mốc 25 tiếng như công bố của Apple.Ngược lại, một số mẫu điện thoại lại có thời lượng pin cao hơn công bố của nhà sản xuất. Sony Xperia Z5 có thời gian đàm thoại theo công bố là 17 tiếng nhưng thực tế kéo dài hơn 25 tiếng.
Công ty khiến Huawei 'lao đao' có doanh thu bao nhiêu? Những ngày gần đây, dư luận thế giới theo dõi sát sao việc Tổng thống Mỹ Donald Trump cấm các công ty Mỹ làm ăn với Huawei khi chưa có được sự đồng ý của chính phủ Mỹ. Trong bối cảnh này, công ty ARM thuộc sở hữu của tập đoàn SoftBank (Nhật Bản) quyết định ngừng hợp tác với hãng smartphone Trung Quốc Huawei.Sở dĩ ARM có động thái trên là vì công ty này chịu ảnh hưởng bởi lệnh cấm do tồn tại bản ghi nhớ nội bộ ghi rõ thiết kế chip của hãng bao gồm các công nghệ đi kèm có nguồn gốc từ Mỹ.ARM phát triển và thiết kế một số bộ xử lý ở Austin, Texas và San Jose, California, Mỹ. Điều này khiến công ty ARM bắt buộc phải tuân theo quy định mới về việc cấm giao dịch, hoạt động với Huawei của Tổng thống Trump.ARM được phát triển bởi ARM Holdings - hãng thiết kế chip xử lý có trụ sở ở Anh. ARM Holdings Hermann Hauser thành lập năm 1990. Khác với nhiều tập đoàn sản xuất chip xử lý trên thế giới, ARM chỉ thiết kế và bán sản phẩm thay vì tạo ra vi mạch CPU, GPU hoàn chỉnh.Hiện kiến trúc ARM được rất nhiều công ty bán dẫn trên thế giới mua bản quyền, trong số này có Huawei. Hãng smartphone Trung Quốc này dựa vào ARM để thiết kế kiến trúc chip cho bộ xử lý Kirin.ARM được đánh giá là một công ty nhỏ trong làng công nghệ thế giới khi doanh thu năm 2018 là hơn 1,8 tỷ USD. Con số này thấp hơn rất nhiều so với doanh thu của Huawei (104 tỷ USD), Apple (265 tỷ USD), Intel (55 tỷ USD) hay Qualcomm (22,7 tỷ USD).Tuy nhiên, dù là công ty nhỏ, việc ARM ngừng hợp tác với Huawei sẽ khiến hãng điện thoại Trung Quốc này gặp nhiều khó khăn trong việc tự thiết kế chíp cho riêng mình.Cụ thể, Huawei sẽ có thể mất nhiều năm để có thể nghiên cứu, phát triển và sản xuất một chíp xử lý. Trong trường hợp ấy, Huawei sẽ có thể phải mua chip từ các hãng khác như Samsung (Exynos) hoặc MediaTek hoặc tự tạo cấu trúc CPU, GPU mới.Một số chuyên gia nhận định khi không còn hợp tác với ARM, tương lai của Huawei không hề sáng sủa. Bởi hiện tại vẫn chưa có hãng nào ký thỏa thuận cung cấp thiết kế chip cho điện thoại. Theo đó, giấc mơ mở rộng thị phần ra toàn thế giới của Huawei sẽ gặp nhiều chông gai và khó khăn hơn rất nhiều.Theo 
Galaxy Note 10 sẽ dùng màn hình cong, camera selfie ở giữa? Galaxy Note 9 và Galaxy S10 và S10 + có màn hình cong rất tinh tế, chủ yếu để làm nổi bật các cạnh bên cực mỏng và là cái cớ để Edge Screen được giữ lại.Theo chuyên gia rò rỉ , thế hệ Galaxy Note 10 sắp tới có thể sẽ dùng màn hình cong hơn so với Note 7. Viền màn hình của Galaxy Note 7 không cong được như Note Edge. Vì vậy sẽ rất thú vị khi  làm điều đó với Note 10.Nếu Samsung quay trở lại với kiểu màn hình cong, hy vọng hãng sẽ trang bị cho Note 10 nhiều tính năng mới đem lại trải nghiệm phong phú cho người dùng.Khi Galaxy Note Edge ra mắt, màn hình cong của nó chắc chắn là thứ mới mẻ và khác biệt so với bất kỳ mẫu smartphone nào khác trên thị trường. Nhưng nếu đưa kiểu màn hình này lên Note 10, Samsung phải khiến nó tinh tế hơn.Ngoài màn hình cong,  được cho là sẽ có camera selfie nằm ngay chính giữa, thay vì góc phải như Galaxy S10.Nguồn tin  cho biết, thiết kế "màn hình đục lỗ" trên Note 10 sẽ nhỏ hơn so với Galaxy S10.Tháng trước,  từng đăng dòng tweet cho rằng, Note 10 sẽ có tên mã "Da Vinci" với thiết kế đối xứng. Đây có thể là một gợi ý rằng camera mặt trước của Note 10 có thể được đặt ở giữa.
Facebook cung cấp ứng dụng Wi-Fi đặc biệt cho nước nghèo Dịch vụ này được cung cấp dưới dạng  cho phép các nước đang phát triển có thể mua gói dữ liệu sử dụng như điểm phát Wi-Fi (hotspot). Hiện Express Wi-Fi đã có mặt tại 5 nước đang phát triển.Facebook hy vọng Express Wi-Fi sẽ là lựa chọn tốt hơn cho các gói dữ liệu tốc độ thấp do nhà mạng di động cung cấp.Express Wi-Fi không phải ứng dụng hoàn toàn mới. Phiên bản hiện tại trên Play Store có nhiều cải tiến so với phiên bản đầu. Ứng dụng không còn yêu cầu người dùng phải cấu hình lại điện thoại. Ngoài ra, Express Wi-Fi còn cung cấp cho người dùng nhiều cách tìm kiếm điểm phát Wi-Fi xung quanh.“Ứng dụng Express Wi-Fi trên Google Play giúp người dùng tiếp cận nhanh hơn và an toàn hơn các gói cước Internet tốc độ cao nhưng giá hợp lý tại nơi mình sinh sống”, đại diện Facebook cho biết.Express Wi-Fi là một dạng nâng cấp rộng hơn của Free Basics, một dạng dịch vụ vốn dĩ chỉ phục vụ cho người dùng Facebook thay vì cung cấp truy cập Internet thực sự. là bước tiếp cận mới nhằm chiếm lĩnh các thị trường đang phát triển vốn rất khó truy cập vào mạng xã hội.
5 tính năng iOS mà người dùng Android luôn mơ ước Trên iOS, khi muốn trở về đầu trang hoặc cuộn lên trên cùng, bạn không cần phải thực hiện nhiều lần thao tác vuốt mà chỉ cần chạm nhẹ vào thanh trạng thái (là phần hiển thị đồng hồ, tín hiệu ... ở đầu màn hình). Đây cũng chính là tính năng mà nhiều người dùng Android luôn muốn có, tuy nhiên, Google không thể tích hợp tính năng này vào hệ điều hành của mình bởi Apple hiện đang nắm giữ bằng sáng chế.Tính năng quay phim màn hình được  giới thiệu lần đầu tiên trên iOS 11 vào năm 2017, cho phép người dùng ghi lại mọi thao tác trên màn hình với âm thanh bên trong ứng dụng hoặc âm thanh thu được từ microphone.Hiện tại có rất ít thiết bị Android được tích hợp sẵn tính năng quay phim màn hình, ngoại trừ các dòng điện thoại của Samsung, Xiaomi,... Thêm vào đó, Google cũng ngày càng siết chặt và thu hồi bớt các quyền không cần thiết, khiến những ứng dụng của bên thứ ba hoạt động không ổn định.Nút bật/tắt chế độ im lặng trên iPhone cũng là điều mà nhiều người dùng  luôn muốn có. Chỉ một số các dòng điện thoại Android được trang bị nút này, chẳng hạn OnePlus.Sao lưu và khôi phục các ứng dụng, dữ liệu hệ thống thông qua iTunes hoặc iCloud là tính năng đã có mặt trên các thiết bị iOS hơn 10 năm qua. Đây cũng là tính năng mà rất nhiều người dùng Android luôn muốn có. Tất nhiên, Google cũng cung cấp các giải pháp sao lưu dữ liệu lên đám mây nhưng nó thường hoạt động không ổn định bằng.Trên iOS, bạn có thể sử dụng iMessage hoặc FaceTime để nhắn tin miễn phí và gọi điện thoại cho bạn bè. Trong khi đó, người dùng Android thường phải sử dụng nhiều phần mềm nhắn tin khác nhau, đơn cử như Messenger, WhatsApp, Telegram,...Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng khác trên iOS mà người dùng Android muốn có, ví dụ như không có bloatware (thuật ngữ chỉ các ứng dụng được nhà sản xuất cài đặt sẵn trước khi bán máy ra thị trường), cập nhật thường xuyên, hiệu ứng mượt mà hơn, khả năng tương thích tốt hơn với các thiết bị Bluetooth...
Ngắm mẫu iPhone màn hình gập iFlex đẹp mê hồn Nhiều tài liệu của Huawei gửi về châu Á bị chuyển hướng đi Mỹ Theo ,  cho biết họ sẽ phải cân nhắc lại mối quan hệ với FedEx vì công ty vận chuyển của Mỹ nhiều lần chuyển nhầm tài liệu của Huawei. Hãng viễn thông Trung Quốc cho rằng đã 2 lần FedEx chuyển các tài liệu với địa chỉ người nhận ở châu Á sang Mỹ.Huawei cũng cho biết FedEx còn cố tình đổi hướng chuyển đối với 2 kiện hàng của văn phòng Huawei Việt Nam tới các văn phòng khác ở châu Á mà không thông báo cho Huawei biết.Những kiện hàng này chỉ mang tài liệu chứ “không chứa công nghệ”, theo thông báo của Huawei.“Những trường hợp tài liệu thương mại quan trọng được gửi thông qua FedEx bị thay đổi địa điểm nhận, không gửi tới nơi, hoặc đổi hướng chuyển sang Mỹ khiến chúng tôi mất niềm tin. Chúng tôi sẽ phải đánh giá lại hoạt động vận chuyển đối với các tài liệu vì các sự cố gần đây”, đại diện của Huawei cho biết.“Đây chỉ là sự cố đơn lẻ, liên quan đến số lượng ít các kiện hàng. Chúng tôi đã biết về vấn đề này và sẽ làm việc trực tiếp tới khách hàng để trả lại cho họ”, đại diện của FedEx nói với Theo Huawei, 2 kiện hàng của họ được gửi ngày 19/5 và 20/5 từ Tokyo tới văn phòng Huawei Trung Quốc đã bị chuyển tới trụ sở FedEx ở Mỹ tại Memphis, bang Tennessee.Những kiện hàng được gửi từ Hà Nội ngày 17/5 bị giữ lại ở kho của FedEx tại Hong Kong và Singapore vì có yêu cầu được chuyển sang Mỹ. Món hàng từ Hà Nội bao gồm những “tài liệu cần gấp”. Tương tự ở những thị trường ngoài Trung Quốc, Huawei cũng có văn phòng ở Việt Nam, đặt tại Hà Nội và TP.HCM.FedEx là công ty vận chuyển quốc tế có trụ sở tại bang Tennessee, Mỹ. Là một trong những công ty vận chuyển lớn nhất, FedEx trở thành đối tác của rất nhiều doanh nghiệp nhờ khả năng chuyển hàng nhanh và tới khắp nơi trên thế giới. Công ty này hoạt động tại hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, sở hữu hàng trăm máy bay và hàng chục nghìn ôtô, vận chuyển hàng triệu bưu kiện mỗi ngày.Theo 
Tiết kiệm pin Android bằng cách tự động tắt 3G/4G khi dùng Wi-Fi Thay vì tắt 3G/4G theo cách thủ công,  có tùy chọn hỗ trợ bạn tự động hóa thao tác này. Mặc định, tùy chọn này bị ẩn và chỉ khả dụng khi người dùng kích hoạt tùy chọn nhà phát triển.Trước hết, bạn cần bật tùy chọn nhà phát triển. Mở ứng dụng  (Cài đặt) và tìm đến phần  (Giới thiệu về điện thoại). Trên một số dòng điện thoại phần này sẽ có tên  (Giới thiệu về thiết bị).Tiếp theo, bạn tìm đến mục  (Thông tin phiên bản) hoặc  (Số phiên bản).Bây giờ, bạn chạm ngón tay bảy lần liên tiếp lên mục  để điện thoại kích hoạt tùy chọn nhà phát triển cho bạn.Sau khi đã bật tùy chọn nhà phát triển, bạn mở ứng dụng  (Cài đặt) và chọn  (Tùy chọn nhà phát triển). Trên một số dòng điện thoại, bạn có thể cần duyệt qua một số cài đặt trước khi tìm thấy mục Tại màn hình , bạn di chuyển đến nhóm  (Mạng), và tắt công tắc tại tùy chọn  (Dữ liệu di động luôn hiện hoạt).Khi tắt tùy chọn này, kết nối dữ liệu di động của thiết bị sẽ bị tắt ngay khi điện thoại kết nối vào . Khi thiết bị mất kết nối Wi-Fi vì một lý do nào đó, kết nối dữ liệu di động sẽ tự động bật trở lại.
Đổi DNS trên Android và iOS chỉ với một chạm Hồi đầu năm nay  của hãng nhằm hỗ trợ người dùng truy cập Internet nhanh hơn và an toàn hơn.Mới đây, hãng này tiếp tục mang giải pháp DNS thay thế của mình đến với người dùng  và Android thông qua một ứng dụng rất dễ sử dụng.Ứng dụng mới giúp thao tác thay đổi  trên thiết bị di động trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.Đầu tiên, bạn truy cập vào  hoặc  để tải về và cài đặt ứng dụng vào thiết bị.Ở lần đầu tiên khởi chạy, ứng dụng sẽ hiển thị một đoạn giới thiệu ngắn. Bạn có thể xem hoặc bấm nút  để bỏ qua.Để đổi DNS, bạn chỉ cần gạt công tắc nằm ở chính giữa màn hình sang bên phải, chọn , và sau đó xác nhận bằng .Khi kết nối thành công, bạn sẽ thấy dòng chữ  nằm bên dưới công tắc. Bên cạnh đó, nhãn VPN sẽ xuất hiện trên thanh trạng thái ở cạnh trên của màn hình.Khi không cần sử dụng DNS của Cloudflare nữa, bạn chỉ việc gạt công tắc sang trái. Lúc này, dòng chữ bên dưới nút công tắc sẽ chuyển sang .Đối với thiết bị , bạn cũng thực hiện tương tự. Trường hợp, bạn gặp lỗi không thể bấm nút  khi bật công tắc, bạn chỉ cần khởi động lại thiết bị để xử lý.
Cổ phiếu Apple tăng vọt dù doanh thu từ iPhone tụt dốc Dù doanh số điện thoại thông minh (smartphone) iPhone - sản phẩm chủ lực của Apple - giảm mạnh trong quý, giới đầu tư vẫn hứng khởi nhờ mức tăng trưởng mạnh mà "táo khuyết" đạt được ở mảng dịch vụ. Ngoài ra, nhà đầu tư cũng yên tâm hơn khi Tổng giám đốc (CEO) Tim Cook của Apple nói rằng căng thẳng Mỹ-Trung đang dịu đi.Doanh thu từ mảng dịch vụ, bao gồm Apple Music và App Store, đạt 10,8 tỷ USD trong quý, phù hợp với dự báo mà Phố Wall đưa ra trước đó. Đây là mảng kinh doanh mà các nhà đầu tư cổ phiếu Apple đặt kỳ vọng sẽ là "đầu tàu" tăng trưởng mới của hãng trong bối cảnh thị trường smartphone toàn cầu bão hòa.Tỷ suất lợi nhuận gộp của mảng dịch vụ trong quý 4 đạt 63%, so với mức 58,3% cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, tỷ suất lợi nhuận gộp của mảng iPhone chỉ đạt 34,3%, so với mức 38% tỷ suất lợi nhuận chung của tất cả các mảng kinh doanh trong Apple."Mảng dịch vụ càng lớn hơn thì càng hiệu quả", ông Cook nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters.Apple cho biết hãng hiện có 360 triệu người đăng ký sử dụng các dịch vụ của hãng và dịch vụ bên thứ ba. Hãng đặt mục tiêu đạt con số 500 triệu người dùng dịch vụ vào cuối năm 2020. Các dịch vụ của Apple hiện có mặt trên 1,4 tỷ thiết bị đang được sử dụng, tăng 100 triệu thiết bị so với cùng kỳ năm trước, trong đó 900 triệu thiết bị là điện thoại iPhone.Doanh thu của Apple từ iPhone trong quý 4 giảm 15% so với cùng kỳ 2017, còn 51,9 tỷ USD.Ông Cook nói sự giảm tốc của kinh tế Trung Quốc sẽ kéo theo sự suy giảm doanh số iPhone tại quốc gia đông dân nhát thế giới. Trong quý, doanh thu của Apple tại Trung Quốc đạt 13,2 tỷ USD, giảm 27% so với cùng kỳ năm trước.Vị CEO cũng nói ông đang xem xét lại cách định giá iPhone ngoài thị trường Mỹ. Hiện nay, Apple áp giá iPhone ngoài Mỹ dựa trên đồng USD, khiến giá chiếc điện thoại này trở nên đắt đỏ hơn ở thị trường nhiều quốc gia mỗi khi đồng USD tăng giá.Tổng doanh thu quý 4 của Apple đạt 84,3 tỷ USD, giảm 5% so với cùng kỳ năm trước và chỉ nhỉnh hơn một chút so với dự báo của giới phân tích. Đây là lần đầu tiên kể từ 2001 Apple chứng kiến sự suy giảm doanh thu trong mùa mua sắm cuối năm.Lợi nhuận tính trên mỗi cổ phiếu Apple trong quý 4/2018 đạt 4,18 USD, nhỉnh hơn chút ít so với mức dự báo 4,17 USD mà giới phân tích đưa ra.Dự trữ tiền mặt mà Apple sở hữu ở thời điểm cuối quý 4 đạt 245 tỷ USD, tăng 3% so với cùng kỳ năm trước.Apple dự báo doanh thu của hãng sẽ đạt từ 55-59 tỷ USD trong quý 1/2019, so với mức dự báo trung bình gần 59 tỷ USD mà giới phân tích đưa ra.Tuy vậy, giá cổ phiếu Apple có lúc tăng 6% trong phiên giao dịch ngoài giờ sau khi thị trường chứng khoán Mỹ đã đóng cửa phiên giao dịch chính của ngày thứ Ba, đạt 163,5 USD/cổ phiếu.Giá cổ phiếu Apple đã giảm hơn 30% kể từ tháng 11 do lo ngại doanh số iPhone đi xuống và sự giảm điểm chung của toàn thị trường chứng khoán Mỹ.Trong cuộc trả lời phỏng vấn Reuters, ông Cook - người thường xuyên liên lạc với Tổng thống Donald Trump - nói có nhiều tín hiệu cho thấy căng thẳng thương mại Mỹ-Trung đã giảm bớt. "Nếu có một đồ thị về căng thẳng thương mại, thì rõ ràng là căng thẳng đã đi xuống nhiều trong tháng 1 này so với tháng 12", ông Cook nói. "Tôi lạc quan rằng hai nước sẽ giải quyết được vấn đề".Theo 
Cách in tài liệu và hình ảnh từ thiết bị Android Trên thực tế,  đã tạo sẵn một liên kết giữa máy in, tài khoản Google và điện thoại của bạn. Nhờ đó, bạn có thể dễ dàng in bất kỳ thứ gì từ thiết bị . Bài viết hôm nay sẽ hướng dẫn bạn cách khai thác liên kết này.Mặc dù hầu hết các máy in hiện nay đều có khả năng in thông qua Bluetooth hoặc Wi-Fi, không phải ai cũng có máy in hỗ trợ chức năng in không dây. Thêm vào đó, nhiều người dùng thích thực hiện mọi việc qua đám mây hơn cách thông thường. Đó là lý do Google Cloud Print ra đời.Bằng cách đăng ký máy in với Google Cloud Print, bạn có thể kết nối nó với Internet. Từ đó, bạn có thể vận hành nó từ bất kỳ nơi đâu miễn là bạn có kết nối Internet. Tức là, bạn có thể in từ smartphone hoặc tablet Android mọi lúc mọi nơi. Không phải tất cả các dòng máy in đều tương thích với Google Cloud Print. Chính vì vậy, để tiết kiệm thời gian, bạn nên kiểm tra danh sách các máy in hỗ trợ Google Cloud Print từ .1. Mở Google Chrome trên máy tính.2. Đăng nhập Google Chrome bằng tài khoản Google.3. Bấm nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.4. Chọn  (Cài đặt).5. Chọn  (Nâng cao).6. Di chuyển xuống dưới đến phần  (In), chọn tùy chọn , sau đó chọn  (Quản lý thiết bị Cloud Print).7. Nhấn nút  (Thêm máy in).8. Ngay lập tức, Chrome sẽ hiển thị cho bạn danh sách tất cả các máy in bạn đã cài đặt trên máy tính. Chọn những máy in bạn muốn đăng ký và nhấn nút . Trường hợp bạn muốn Google Cloud Print tự động đăng ký các máy in mới bạn kết nối vào máy tính, hãy chọn tùy chọn .Một vài dòng điện thoại đã được tích hợp sẵn ứng dụng Google Cloud Print (phần lớn các thiết bị chạy Android gốc hoặc phiên bản Android gốc ít tùy chỉnh). Trường hợp này, bạn không cần cài thêm bất kỳ ứng dụng nào nữa. Nếu điện thoại không có sẵn Google Cloud Print, bạn có thể tải nó về từ .Sau khi tải về và cài đặt ứng dụng Google Cloud Print, bạn thiết lập nó theo các hướng dẫn trên màn hình. Ứng dụng này giống như phần mở rộng bổ sung (add-on) cho Android. Vậy nên, bạn không cần phải mở nó khi muốn in từ Android.Tuy nhiên, bạn cần đảm bảo tài khoản Google bạn liên kết với điện thoại phải cùng tài khoản bạn sử dụng trên Google Chrome ở phần trên.1. Mở tài liệu bạn muốn in. Bạn có thể mở tài liệu lưu trên Google Drive hoặc trên điện thoại. Riêng với định dạng ảnh, bạn cần mở ảnh với ứng dụng Google Photos. Ứng dụng xem ảnh mặc định không hỗ trợ tùy chọn in.2. Bấm nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.3. Chọn  (In) và ứng dụng sẽ đưa bạn đến màn hình thiết lập trang in.4. Nếu muốn tinh chỉnh trang in, bạn bấm nút hình mũi tên hướng xuống. Tại đây, bạn có thể chỉnh hướng trang in, chọn khổ giấy, in hai mặt…5. Tiếp theo, bạn bấm nút mũi tên xổ xuống bên cạnh dòng chữ  (Lưu dưới dạng PDF).6. Bây giờ, bạn chọn máy in. Nếu bạn không tìm thấy máy in, hãy bấm nút  (Tất cả máy in).7. Cuối cùng, bạn nhấn nút hình chiếc máy in.Bạn thậm chí có thể in email Gmail thông qua Google Cloud Print. Thao tác in về cơ bản tương tự như trên.1. Mở ứng dụng Gmail.2. Mở email bạn muốn in, nhấn nút trình đơn hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải.3. Chọn  (In).4. Chọn máy in.5. Bấm nút hình chiếc máy in.
5 ứng dụng điều khiển máy tính từ xa tốt nhất cho Android AnyDesk là công cụ điều khiển máy tính từ xa đến từ hãng AnyDesk Software GmbH. Nó cho phép người dùng truy cập đến các máy tính đã cài đặt ứng dụng máy chủ (host application). Bạn có thể cài đặt ứng dụng máy chủ trên Windows, macOS, Linux và FreeBSD, sau đó cài đặt  và bắt đầu sử dụng máy tính từ smartphone.Với ứng dụng này, bạn có thể truy cập vào tất cả các chương trình, file và các cài đặt của máy tính từ xa mọi lúc mọi nơi. Đặc biệt, trên mạng nội bộ, AnyDesk cho phép truyền hình ảnh mượt mà ở mức 60 fps. Độ trễ của ứng dụng khi hoạt động trên mạng nội bộ là 16 ms. Khi điều khiển máy tính từ xa, độ trễ càng thấp thao tác điều khiển sẽ càng mượt.Ứng dụng được cung cấp miễn phí cho nhu cầu sử dụng cá nhân.Chrome Remote Desktop là một trong những ứng dụng điều khiển máy tính từ xa phổ biến nhất hiện nay. Người dùng cài đặt ứng dụng cho trình duyệt Chrome từ Chrome Web Store, sau đó cài đặt ứng dụng Android từ CH Play. Kế đến, bạn làm theo các hướng dẫn cài đặt trên màn hình để kết nối smartphone và máy tính.Ứng dụng hoạt động trơn tru trong hầu hết các bài thử nghiệm của chúng tôi. Nó nhanh và đơn giản hơn hầu hết các tùy chọn khác, bao gồm cả TeamViewer.Google cung cấp ứng dụng này miễn phí cho tất cả mục đích sử dụng.Microsoft Remote Desktop được cho là đối thủ nặng ký nhất của Chrome Remote Desktop. Bạn cài đặt ứng dụng trên máy tính và sau đó trên điện thoại. Cả hai đều cho phép thiết bị của bạn kết nối với thiết bị còn lại. Ưu điểm của ứng dụng đến từ Microsoft là bạn không cần cài đặt trình duyệt Chrome.Về hiệu suất, chúng tôi nhận thấy nó tương đương với Chrome Remote Desktop.Không kém cạnh Google, gã khổng lồ phần mềm cũng cung cấp ứng dụng này miễn phí cho mọi mục đích sử dụng.Splashtop là ứng dụng ít phổ biến hơn nhưng vẫn là một trong những ứng dụng điều khiển máy tính từ xa rất thành công. Tương tự các ứng dụng khác, nó cũng cần hai ứng dụng trên máy tính và trên thiết bị Android. Bạn có thể truy cập bất kỳ thứ gì trên máy tính từ điện thoại trên mạng nội bộ.Nếu muốn truy cập từ mạng bất kỳ bao gồm cả mạng 3G/4G, bạn cần trả cho nhà phát triển 5 USD/tháng hoặc 16,99 USD/năm.Hiệu suất của ứng dụng tương đương Chrome Remote Desktop và Microsoft Remote Desktop.Nói đến điều khiển máy tính từ xa, chúng ta không thể không nhắc đến cái tên TeamViewer. Nó cho phép bạn truy cập vào máy tính từ xa từ điện thoại Android bất kỳ. Quá trình cài đặt có phần phức tạp hơn các ứng dụng cùng loại. Đổi lại, ứng dụng hoạt động tốt hơn mong đợi rất nhiều.Các chức năng của ứng dụng bao gồm chuyển file hai chiều, mã hóa, và truyền âm thanh/hình ảnh theo thời gian thực.Ứng dụng được cung cấp hoàn toàn miễn phí cho nhu cầu sử dụng cá nhân. Doanh nghiệp muốn sử dụng cần trả phí cho nhà cung cấp.
'Ông lớn' công nghệ Apple trở lại mảng xe tự lái? Theo ,  đang trở lại với mảng xe tự lái khi hãng này đang làm việc với một số công ty phát triển loại cảm biến mang tính cách mạng cho xe tự hành.Cụ thể, Apple được cho là đang cùng các đối tác phát triển cảm biến nắp đậy thế hệ mới, một  cần thiết cho xe tự hành nhận biết môi trường xung quanh.Điều đáng quan tâm là, Táo khuyết muốn bộ phận cảm biến do hãng phát triển phải vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, vừa có mức giá rẻ chỉ vào khoảng vài trăm USD thay vì hàng chục nghìn USD như các hãng khác đang làm.Nguồn tin cho biết, Apple đã làm việc với ít nhất 4 công ty về giải pháp cảm biến nắp đậy, nhận diện hình ảnh 3 chiều với các vật thể trên đường. Mặc dù, Apple đã có bộ phận phát triển cảm biến riêng nhưng việc mua các cảm biến từ bên thứ ba có giá rẻ hơn nhưng vẫn đảm bảo các tiêu chuẩn cao mà hãng đã đề ra.Nếu thông tin này là thật, điều đó cho thấy Táo khuyết có thể không từ bỏ tham vọng chế tạo xe tự lái. Dự án Titan từ lâu đã được đồn đại nhưng rất ít thông tin cho thấy Apple đã có được những sản phẩm cụ thể nào từ dự án này.Năm 2017, một báo cáo của New York Times cho biết, Apple đã từ bỏ ý tưởng này nhưng dường như nó lại được quan tâm trở lại. Ít nhất là Táo khuyết đang phát triển một số phần cứng trang bị cho xe tự lái của các hãng chế tạo ô tô khác.Mới đây, Apple cũng đã tuyển các nhân sự hàng đầu của Google và Tesla. Ngay cả khi dự án Titan bị hủy bỏ, Táo khuyết vẫn duy trì một số lượng nhân viên khá lớn làm việc trong bộ phận bí mật. Theo Reuters, Apple vẫn có khoảng 1.200 người làm việc ở bộ phận dự án Titan.
Apple ra bản cập nhật iOS 12.0.1, sửa lỗi sạc iPhone XS và Wi-Fi Để tải cài đặt bản nâng cấp iOS mới nhất, người dùng cần sao lưu dữ liệu, vào phần  để cập nhật hệ điều hành. Nếu không thấy bản cập nhật, cần kiểm tra lại xem thiết bị có nằm trong diện được hỗ trợ hay không.Apple đang dồn nhiều tâm huyết cho iOS 12.1 nhưng rõ ràng iOS 12.0.1 được tung ra trong thời gian sớm nhất cho thấy hãng nôn nóng giải quyết những lỗi đang khiến người dùng khó chịu.iOS 12.0.1 sửa một số lỗi trong đó có lỗi iPhone XS đôi lúc cắm sạc nhưng không vào. Ngoài ra, tùy chọn mặc định khi kết nối vào Wi-Fi sẽ là băng tần 2.4GHz thay cho 5GHz trước đây.Bản nâng cấp iOS mới nhất cũng khôi phục lại vị trí ban đầu của các phím “.?123” trên iPad. iOS 12.0.1 còn sửa lỗi Bluetooth thỉnh thoảng mất kết nối.Vừa ra mắt cách đây một tháng, bị đánh giá là chưa ổn định, tuy nhiên Apple rất nhanh chóng trong việc sửa lỗi bằng cách tung ra phiên bản cập nhật trong thời gian rất ngắn.
5 ứng dụng tiết kiệm dữ liệu 3G/4G tốt nhất cho Android Các ứng dụng di động sử dụng dữ liệu liên tục. Kết quả, bạn sẽ nhanh chóng cạn pin và cạn tiền trong tài khoản điện thoại của mình. Mặc dù vậy, bạn có nhiều cách hạn chế sử dụng dữ liệu di động để tiết kiệm pin và chi phí 3G/4G.Cách dễ nhất là sử dụng công cụ quản lý dữ liệu có sẵn trong trình đơn cài đặt hệ thống theo đường dẫn  (Cài đặt) >  (Sử dụng dữ liệu) >  (Sử dụng dữ liệu di động). Với cách này, bạn có thể tắt đồng bộ, kiểm tra việc sử dụng dữ liệu, và thực hiện một số thao tác khác.Ngoài ra, bạn còn có nhiều cách quản lý dữ liệu với các loại ứng dụng khác nhau, một trong số đó là dùng ứng dụng quản lý lưu lượng. Sau đây là 5 ứng dụng quản lý lưu lượng di động tốt nhất dành cho Android, và chúng hoàn toàn miễn phí. DataEye tiết kiệm dữ liệu di động và pin smartphone bằng cách cho phép người dùng kiểm soát lưu lượng dữ liệu. Nó kiểm soát quá trình sử dụng dữ liệu dựa theo ứng dụng, tiến trình ẩn, tiến trình chạy nền...Bạn có thể tắt dữ liệu di động với các ứng dụng bạn không sử dụng thường xuyên hoặc không muốn đồng bộ ở chế độ nền.Datally là ứng dụng tiết kiệm dữ liệu của . Nó hiển thị cho bạn biểu đồ sử dụng dữ liệu tổng quan hoặc theo ứng dụng. Nó cho phép bạn chặn các ứng dụng tiêu tốn dữ liệu ở chế độ nền, cũng như đặt ra giới hạn dữ liệu được phép sử dụng hàng ngày.Đặc biệt, chế độ Bedtime của ứng dụng sẽ tự động tắt kết nối dữ liệu di động vào ban đêm.GlassWire giúp việc giám sát quá trình sử dụng dữ liệu di động, giới hạn dữ liệu, và các hoạt động Internet khác theo thời gian thực trở nên dễ dàng hơn. Với ứng dụng này bạn có thể biết ngay ứng dụng nào đang làm chậm kết nối Internet của thiết bị hoặc làm lãng phí .Nhiều trình duyệt có sẵn chức năng tiết kiệm dữ liệu. Một vài điển trình bao gồm , , , và .Các trình duyệt này sẽ nén dữ liệu, giảm độ phân giải ảnh, và thỉnh thoảng loại bỏ hoàn toàn một vài thành phần của trang web.Dự án Android Go của Google đã tạo ra hàng loạt ứng dụng Lite và Go nhỏ hơn, nhẹ hơn và sử dụng ít dữ liệu hơn. , , , ,  (chỉ hỗ trợ ở một vài vùng nhất định) và  là những sản phẩm phổ biến đến từ dự án Android Go.Những ứng dụng này không chỉ chạy nhanh và nhẹ hơn, chúng còn sử dụng ít dữ liệu di động hơn so với phiên bản đầy đủ.
Tàu điện chạy trên ray dây: Giải pháp mới cho giao thông Việt Nam? Nhiều người đã biết đến Elon Musk - CEO của Tesla với dự án mang tên Hyperloop. Đây là một giải pháp giao thông của tương lai khi nó sẽ giúp vận chuyển người và hàng hóa bằng một đường ống chân không với tốc độ tương đương một chiếc máy bay.Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất có tham vọng muốn thay đổi cách tham gia giao thông của loài người. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Hyperloop là Skyway - một công ty có trụ sở đặt tại Belarus. Đứng đầu Skyway là Anatoli Yunitski - một nhà phát minh, tác giả của hơn 200 công trình khoa học và 150 phát minh sáng chế.Mới đây, Anatoli Yunitski đã xuất hiện tại Việt Nam để giới thiệu về công nghệ vận tải đường ray dây Unitski (Unitski Rail - String Transport - UST). Vị chuyên gia từng là thành viên hội hàng không vụ trũ Liên Xô này tin rằng công nghệ vận tải đường ray dây sẽ thay đổi cách mà con người di chuyển cũng như vận tải hàng hóa trong những năm tới.Điểm khác biệt của vận tải đường ray dây nằm ở việc thay vì được đặt trên mặt đất, các đường ray sẽ được thiết kế đặc biệt để có thể treo trên không. Bám vào hệ thống đường ray này là các cabin chạy bằng bánh sắt.Các cabin có thể được sử dụng để chở theo người hoặc hàng hóa. Công suất chở khách của các cabin dao động từ 2 - 28 người, tùy theo nhu cầu lắp đặt. Chúng cũng có thể nối lại với nhau để tạo thành một đoàn tàu treo có sức chở từ 84-168 người.Động cơ của các cabin này sử dụng nhiều loại nhiên liệu và năng lượng khác nhau. Nếu sử dụng điện, chúng có thể được tiếp điện qua 2 cách, bằng đường ray hoặc thông qua ắc quy gắn trên mỗi cabin.Tùy theo nhu cầu, nhà sản xuất có thể cho các cabin nạp điện ngay tại nhà ga mỗi khi đón trả khách. SkyWay còn phát triển một mô hình giúp tạo ra điện trực tiếp trên các cabin bằng những máy phát điện chạy khí hydro.Theo ông Anatoli Yunitski, ngay cả khi đường trơn, bánh xe vẫn đảm bảo được độ bám với đường ray thông qua hệ thống bánh phụ. Vì vậy, công nghệ vận tải đường ray dây Unitski có thể đưa các cabin di chuyển với độ dốc 45 độ, thậm chí là đi vuông góc theo phương thẳng đứng.Vận tốc mà các cabin đạt được có thể lên tới 120-150km/h nếu chạy trong thành phố. Với loại cabin siêu tốc chở từ 4 - 24 người, tốc độ của nó có thể lên tới 500km/h. Năng suất vận chuyển 2 chiều của SkyWay đạt 720.000 hành khách/ngày.Trao đổi với Pv. VietNamNet, ông Anatoli Yunitski cho rằng, ách tắc giao thông là một vấn đề lớn mà các thành phố đông dân cần phải giải quyết. Việc sử dụng hệ thống vận tải trên cao là một giải pháp cho điều này.“Những phương tiện chạy trên không giúp tiết kiệm diện tích đất đai, giảm chi phí giải phóng mặt bằng, thân thiện môi trường, thời gian thi công nhanh và đặc biệt chi phí đầu tư rất thấp”, vị tổng công trình sư người Belarus nói.Ông Anatoli Yunitski cho biết chi phí đầu tư cho mỗi km đường ray dây như vậy chỉ tiêu tốn khoảng từ 2-5 triệu USD. Số tiền này chỉ bằng 1/25 nếu so với tàu cao tốc chạy trên đệm từ (50 triệu USD/km). Nó cũng rẻ hơn Hyperloop của Tesla từ 10 - 15 lần, và rẻ hơn SkyTran của Israel từ 3-5 lần.Theo ông, Anatoli Yunitski, công nghệ vận tải đường ray dây cũng giống như các loại hình vận tải đường bộ, đường sắt hay đường hàng không. Tuy nhiên, công nghệ này cho phép triển khai ở mọi điều kiện địa hình khác nhau, từ khu vực nhiều sông ngòi, đồi núi hay thậm chí là kết nối các công trình trên biển.“Công nghệ này hiện đã triển khai tại Belarus. Mới đây, một thỏa thuận xây dựng 15km đường ray dây đã được SkyWay ký kết với Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE). SkyWay mới đây đã  có đại diện ủy quyền tại Việt Nam. Việt Nam có thể cân nhắc các lợi ích kinh tế nếu có nhu cầu muốn thử nghiệm loại hình vận tải này”, ông Anatoli Yunitski nói.Nhận xét về công nghệ này, ông Hoàng Kim Ánh - Phó trưởng ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội cho rằng, công nghệ đường dây ray là một ý tưởng giao thông mới với nhiều tính năng ưu việt như giá thành rẻ, thời gian xây dựng ngắn.Với tình hình giao thông hiện tại của Hà Nội, Ban quản lý đường sắt đô thị đang tìm kiếm các giải pháp nhằm giảm thiểu tắc nghẽn giao thông. Việc triển khai các tuyến Metro trên địa bàn thủ đô đang được thực hiện nhưng hiện gặp phải một số vấn đề về tiến độ xây dựng.Theo ông Hoàng Kim Ánh: “Công nghệ tàu điện trên dây có thể gợi mở cho chúng ta một hướng đi mới trong tương lai. Tuy nhiên, sẽ còn phải mất một thời gian dài kiểm chứng và đánh giá về hiệu quả sử dụng trước khi nghĩ tới việc triển khai công nghệ này tại Việt Nam”.
Đồng hồ thông minh của hãng nào đang bán chạy nhất? Theo , mức tăng trưởng của thị trường smartwatch tăng 48% so với quý đầu năm ngoái.Apple vẫn là cái tên đứng đầu danh sách với thị phần đạt 35,8%, theo số liệu của . Doanh số Apple Watch đã tăng 49% so với cùng kỳ năm ngoái, mặc dù không có con số cụ thể nào được cung cấp.Tuy nhiên, các 'ngôi sao' của mảng này lại là một số đối thủ của Apple, khi mà họ đã có những thành công ngoài mong đợi chỉ sau một thời gian ngắn.Sự trở lại ấn tượng của Samsung với Galaxy Watch bán ra tăng 127% so với cùng kỳ năm trước. Mang lại cho hãng điện tử Hàn Quốc 11,1% thị phần của thị trường này.Fitbit đánh dấu sự hồi sinh với 5,5% thị phần. Huawei dù đang là hãng smartphone đứng thứ 2 thế giới nhưng ở thị trường đồng hồ thông minh lại chỉ chiếm tới 2,8%. Tuy nhiên, đây là mức tăng trưởng đáng kể khi Huawei đã khởi đầu từ con số 0 chỉ sau 1 năm.Xếp ở các vị trí tiếp theo sau Apple và Samsung lần lượt là Imoo, Fitbit, Amazfit, Huawei, Fossil, Garmin và các nhà sản xuất smartwatch khác.Dữ liệu của Counterpoint Research cho thấy hầu hết các nhà sản xuất smartwatch lớn hơn đang đi đúng hướng. Apple cho thấy thế mạnh của mình với các ứng dụng hữu ích cho giao tiếp và sức khỏe, chứ không đơn thuần là những thứ xa xỉ.
Qualcomm 'bỏ túi' 4,7 tỷ USD tiền bản quyền từ Apple Chi tiết này, được tiết lộ trong báo cáo kinh doanh quý hai của Qualcomm, cho thấy  đã trả mức giá cao để chấm dứt cuộc chiến pháp lý giữa hai gã khổng lồ công nghệ kéo dài qua nhiều châu lục và đe dọa khả năng Apple phát hành iPhone 5G.Kể từ 16/4, ngày thanh toán khoản tiền bản quyền trên, cổ phiếu Qualcomm đã tăng hơn 43%. Cổ phiếu Apple đã tăng hơn 5% trong khoảng thời gian đó. Hai công ty này cũng giải quyết vụ kiện liên được tiến hành ở San Diego.Thỏa thuận "đình chiến" bao gồm khoản thanh toán một lần tiền bản quyền công nghệ từ Apple cho Qualcomm, thỏa thuận cấp phép sáu năm giữa hai công ty và thỏa thuận từ Apple để mua chip Qualcomm.Ngay sau khi hai hãng tuyên bố "đình chiến," Giám đốc điều hành  Steve Mollenkopf đã từ chối trả lời các câu hỏi về quy mô của khoản thanh toán.Theo 
Galaxy Note 10 có thiết kế mới? Galaxy Note 9 như chúng ta đã biết có màn hình tỷ lệ 18,5:9 với viền trên và dưới tương đối dày. Nhưng dòng Galaxy S10 sẽ có màn hình dài hơn với tỷ lệ là 19:9, vì vì thế các viền trên dưới sẽ mỏng hơn và diện tích màn hình trên thân máy sẽ cao hơn. và Note 10 Pro sẽ tiếp tục sử dụng cơ chế khoét lỗ trên màn hình để đặt camera trước, nhưng vị trí lỗ khoét sẽ được thay đổi so với dòng Galaxy S10. Những rò rỉ trước đây cho thấy lỗ khoét này sẽ nằm giữa thay vì lệch phải. Ice Universe cho biết lỗ khoét camera của Galaxy Note 10 sẽ nhỏ hơn với với Galaxy S10.Ngoài những thay đổi ở mặt trước, mặt sau của Note 10 cũng được cải tiến lại vị trí đặt cụm camera. Sẽ không còn cụm camera nằm ngang như trên Note 9 và S10. Do Galaxy Note 10 và Note 10 Pro được đồn là có pin lớn, tương ứng là 4300 mAh và 4500 mAh nên một cụm camera nằm ngang là rất khó xảy ra vì nó sẽ ảnh hưởng đến vị trí đặt pin. Ice Universe cho rằng cụm camera trên Galaxy Note 10 sẽ được đặt nằm dọc.Giống như Galaxy Fold và nhiều mẫu điện thoại thông minh tầm trung của Samsung, có khả năng Galaxy Note 10 sẽ áp dụng thiết kế camera dọc ở góc trên cùng bên trái. Điều này sẽ giúp người dùng phân biệt dòng Note và dòng tầm trung với dòng Galaxy S10, đồng thời giúp giải phóng nhiều không gian hơn cho một cục pin lớn.Mặc dù có nhiều tin đồn về việc Galaxy Note 10 sẽ được nâng cấp về phần cứng máy ảnh, nhưng theo Ice Universe, Galaxy Note 10 sẽ “bê” nguyên phần cứng máy ảnh của dòng S.Nếu thông tin trên là chính xác, điều đó có nghĩa là Galaxy Note 10 và Note 10 Pro sẽ sử dụng camera chính đa khẩu độ với độ phân giải 12 megapixel, có tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) và tự động lấy nét theo pha. Ngoài ra, còn có một camera 12 megapixel với khả năng chụp zoom 2x và một camera 16 megapixel dùng để chụp ảnh góc rộng. Phiên bản Note 10 Pro sẽ có thêm một cảm biến đo chiều sâu vật thể gọi là Time of Flight để chụp ảnh xóa phông đẹp hơn.Camera trước của Galaxy Note 10 và phiên bản Note 10 5G sẽ sử dụng cùng loại với Galaxy S10 phát hành hồi đầu năm, tức là có 1 cảm biến 10 megapixel. Còn Note 10 Pro sẽ bổ sung thêm một cảm biến 8 megapixel nữa để giúp người dùng chụp ảnh chân dung tốt hơn.Bên cạnh camera về thiết kế tổng thể, Ice Universe cũng “bật mí” về công nghệ lưu trữ trên Galaxy Note 10. Mẫu điện thoại mới này của Samsung sử dụng  lưu trữ UFS 3.0 thay vì UFS 2.1 có trên Galaxy S10.Công nghệ lưu trữ mới giúp tăng hiệu năng của máy. Các ứng dụng sẽ được mở nhanh hơn và tải game nhanh hơn. Điện thoại sẽ mất ít thời gian để khởi động, xử lý các tệp và video lớn một cách dễ dàng.Theo 
Apple đang phát triển MacBook Pro 16 inch độc đáo Cũng theo Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra MacBook Pro tiếp nối bản hiện tại và bản cỡ lớn ngay trong năm nay. Tuy nhiên, thời điểm chín muồi để ra mắt MacBook Pro nâng cấp toàn diện sẽ là năm 2021.Nguyên nhân Apple chọn thời điểm 2021 là do khi đó tấm màn hình mini-LED mới hoàn thiện. Kuo từng dự đoán Apple sẽ tung ra MacBook Pro mới với kích cỡ màn hình trong khoảng 16 và 16,5 inch, cùng bản 13 inch và RAM sẽ được nâng cấp lên 32 GB.MacBook Pro 16 inch sẽ sớm ra mắt, Apple dần dần khắc phục lỗi phần mềm và phần cứng nếu có nhằm hoàn thiện sản phẩm. Rõ ràng Apple muốn tránh những chỉ trích không đáng có khi tung ra thị trường dòng MacBook Pro hoàn toàn mới.Việc chuyển sang dùng màn hình mini-LED không chỉ giới hạn trên MacBook Pro. Nhà phân tích Kuo cho biết iPad mới với kích cỡ màn hình từ 10-12 inch cũng sẽ sử dụng mini-LED.Với MacBook Pro, người dùng sẽ quan tâm nhiều hơn tới kích cỡ màn hình và nâng cấp phần cứng. Các tính năng như hỗ trợ cảm ứng sẽ không được đánh giá cao. Ngay cả Apple cũng khẳng định điều này, cho biết tương lai MacBook không phụ thuộc vào màn hình cảm ứng.
Cần làm gì để thúc đẩy thanh toán phi tiền mặt tại Việt Nam? Trong 2 năm trở lại đây, công nghệ thanh toán không dùng tiền mặt và thanh toán phi tiếp xúc đã được ứng dụng một cách mạnh mẽ tại Việt Nam. Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước, giá trị giao dịch tài chính qua điện thoại di động năm 2017 tăng 81%, giá trị giao dịch qua Internet cũng tăng 67% so với trước.Cả nước hiện có 78 tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán qua Internet và 41 tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán qua điện thoại di động. Tính đến hết tháng 9/2017, số lượng thanh toán qua điện thoại di động tại Việt Nam đạt hơn 90 triệu giao dịch, giá trị giao dịch hơn 423.000 tỷ đồng.Các công nghệ, hình thức thanh toán không dùng tiền mặt ngày càng trở nên đa dạng, các ngân hàng và các công ty Fintech đã nghiên cứu, hợp tác và đưa vào ứng dụng các công nghệ mới, hiện đại trên nền tảng các thiết bị di động.Theo đề án phát triển  tại Việt Nam giai đoạn 2016-2020 đã được phê duyệt bởi Thủ tướng Chính phủ, cuối năm 2020, tỷ trọng tiền mặt trên tổng phương tiện thanh toán ở mức thấp hơn 10%, toàn thị trường có trên 300.000 thiết bị chấp nhận thẻ POS được lắp đặt.Mục tiêu tổng thể của kế hoạch này là 100% các siêu thị, trung tâm mua sắm và các cơ sở phân phối hiện đại có thể chấp nhận thiết bị thẻ. Bên cạnh đó, kế hoạch này sẽ tập trung phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại khu vực nông thôn, vùng xa, nâng tỷ lệ người dân từ 15 tuổi trở lên có tài khoản ngân hàng lên ít nhất 70% vào cuối năm 2020.Trước vấn đề thúc đẩy hình thức thanh toán phi tiếp xúc nhằm xây dựng Chính phủ điện tử, ông Vũ Viết Ngoạn, Tổ trưởng tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ cho rằng, Chính phủ phải là người kiến tạo hệ sinh thái, môi trường phù hợp với thời đại, là người bảo trợ, tiên phong sử dụng các sản phẩm, dịch vụ mới.Theo ông Vũ Viết Ngoạn, bước nhảy công nghệ giờ đây đã giảm xuống chỉ còn 10 năm thay vì 20 năm như trước đây. Do đó, các doanh nghiệp không có tư duy kinh doanh mới sẽ bị tụt hậu."Trong điều kiện nền kinh tế chia sẻ, các doanh nghiệp phải có mối liên kết để tạo ra sức mạnh tổng hợp giữa một bên là fintech, một bên là các doanh nghiệp ngân hàng tài chính để có thể tồn tại và phát triển", vị Tổ trưởng tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ cho biết.Theo ông Đào Minh Tuấn - Phó TGĐ Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Chủ tịch Hội thẻ Ngân hàng Việt Nam, nước ta hiện có tổng cộng 77 triệu thẻ đang lưu hành. Tuy nhiên, rất nhiều thẻ trong số này có lượng thanh toán thấp, thậm chí không thanh toán nhưng vẫn lưu hành, ông Tuấn nói.Có một điều đáng lưu ý khi tiền mặt vẫn là phương thức thanh toán phổ biến tại Việt Nam. Lượng giao dịch phi tiền mặt tại Việt Nam thấp hơn khu vực. Nguyên nhân của điều này là do thói quen, tập quán, suy nghĩ của người dân Việt Nam.Lý giải về điều này, vị Chủ tịch Hội thẻ Ngân hàng Việt Nam cho rằng, ở Việt Nam hiện có nhiều rào cản trong việc sử dụng thẻ thanh toán online. Thứ nhất, người dùng cảm thấy không thoải mái khi chia sẻ, cung cấp thông tin cá nhân. Người dùng cảm thấy thanh toán bằng tiền mặt tiện và an toàn hơn. Bên cạnh đó, đa phần phân tâm lý người mua muốn nhận và kiểm tra hàng trước khi thanh toán.Để thúc đẩy việc thanh toán phi tiền mặt tại Việt Nam, ông Đào Minh Tuấn đưa ra các nhóm giải pháp bao gồm việc tiếp cận các công nghệ mới và thay đổi chính sách.Theo ông Tuấn, các ngân hàng cần áp dụng một cách đồng bộ các công nghệ và giải pháp thanh toán mới để tăng tiện ích cho người dùng thẻ.Các giải pháp này bao gồm việc áp dụng thanh toán tokenization (mã token dùng thay cho số thẻ) trong giao dịch trực tuyến và thanh toán tại POS, liên kết với các đối tác phát triển ứng dụng thanh toán trên di động. Bên cạnh đó là việc triển khai thanh toán bằng mã QR (QR code) tại các điểm bán hàng nhỏ lẻ, đặc biệt là giới tiểu thương để tạo thói quen mới cho người dùng.Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng cần đơn giản hoá thủ tục phát hành thẻ, hướng tới việc cạnh tranh bằng chất lượng thay vì giá dịch vụ, giảm các loại phí và đơn giản hoá trải nghiệm sử dụng dịch vụ thẻ cho người dùng.Về phía nhà nước, ông Tuấn cho rằng cơ quan quản lý Nhà nước cần hoàn thiện giải pháp trao đổi thông tin dữ liệu giữa các cơ quan trong lĩnh vực tài chính, triển khai việc thanh toán giao thông công cộng qua dịch vụ thẻ và thiết lập mã QR chuẩn cho thị trường Việt Nam.Vị Chủ tịch hội thẻ ngân hàng Việt Nam cũng cho rằng, Nhà nước nên xây dựng khung pháp lý đối với các hình thức thanh toán mới, bắt buộc các doanh nghiệp Nhà nước phải trả lương qua thẻ, có chế tài bắt buộc các đơn vị công và cơ sở kinh doanh chấp nhận thanh toán thẻ và tiến hành giảm thuế cho các đối tượng này.
Apple bị EU 'sờ gáy' trong vụ án chống độc quyền ở Hà Lan Tiêu điểm là vụ án chống độc quyền tại Hà Lan, Apple bị cáo buộc đã thiên vị các ứng dụng của “gã khổng lồ công nghệ” trên App Store.Cơ quan điều tra chống độc quyền ở Hà Lan (ACM) cũng đang mở rộng một cuộc điều tra tương tự nhắm vào Google Play của Google. Cả hai dịch vụ App Store và Google Play đều là những công cụ kiếm tiền đắc lực cho Apple và Google hiện nay.Cuộc điều tra được bắt đầu triển khai khi các phương tiện truyền thông của Hà Lan đưa tin một số ứng dụng của Hà Lan bị cạnh tranh không công bằng trước “ông lớn” Apple trong quá trình tìm hiểu các ứng dụng ở các App Store.Nhiều nhà phân tích cho rằng rất có thể Cơ quan chống độc quyền Hà Lan sẽ điều tra xem Apple có có đưa ra các chế độ ưu đãi riêng cho các ứng dụng của mình hay không. Cuộc điều tra cũng xem xét việc các nhà phát triển ứng dụng phải sử dụng hệ thống thanh toán của Apple và trả phí 30% trong năm đầu tiên. Liệu các nhà phát triển ứng dụng có gặp khó khăn khi phải sử dụng tất cả các chức năng của iPhone hay không?Cơ quan chống độc quyền Hà Lan cũng đang kêu gọi các nhà phát triển ứng dụng nếu gặp bất kỳ sự cố nào với App Store của Apple hay Cửa hàng Play của Google hãy thông tin ngay với cơ quan này để Cơ quan chống độc quyền Hà Lan có biện pháp điều tra và giải quyết.Trước thông tin này, ông lớn Apple cho biết họ vẫn đang đối xử công bằng với tất cả các nhà phát triển ứng dụng. Trong khi đó, phía Google từ chối bình luận.Ủy ban EU cho biết đang xem xét các dịch vụ phát nhạc trực tuyến của Thụy Điển khi Spotify tố cáo rằng Apple đang lạm dụng vị trí của mình để chèn ép các dịch vụ khác. Cuộc điều tra ở Hà Lan phù hợp trong bối cảnh chung này, EU nói thêm.Theo 
Hà Nội sẽ phát hành vé điện tử chung cho xe buýt và đường sắt đô thị Tại cuộc hội thảo về Vai trò của báo chí trong tuyên truyền xây dựng đô thị thông minh, hướng tới phát triển bền vững vừa được tổ chức, đã có nhiều thông tin mới liên quan đến các giải pháp xây dựng đô thị thông minh tại Hà Nội.Theo ông Ngô Mạnh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, thành phố đang xây dựng một số thành phần của giao thông thông minh.Lấy ví dụ cụ thể về điều này, ông Tuấn cho biết Hà Nội đã triển khai chỉ đạo xây dựng một trung tâm điều hành thông minh tại đường Võ Chí Công. Đây sẽ là đầu mối xử lý các vấn đề về giao thông, chữa cháy, cứu nạn cứu hộ, y tế, chống ùn tắc…Hà Nội cũng đang triển khai vé điện tử và bãi đỗ xe thông minh trên địa bàn thành phố.Theo đó, dự án án thẻ vé điện tử tại Hà Nội sẽ do Jica tài trợ, thực hiện trong giai đoạn 2017-2019.Mục tiêu của dự án vé điện tử là hỗ trợ Hà Nội trong việc ban hành hướng dẫn thiết kế, yêu cầu kỹ thuật và hình thành trung tâm quản trị cho hệ thống vé điện tử liên thông cho vận tải công cộng.Thẻ vé điện tử liên thông cho các loại hình giao thông công công của Hà Nội gồm BRT, MRT, Bus. Từ 10/10/2018, Hà Nội đã thí điểm triển khai sử dụng vé điện tử trên tuyến BRT 01.Hiện tại, hành khách đi trên tuyến BRT 01 đã được kiểm soát 100% bằng hệ thống điện tử gồm: khách đi vé lượt sử dụng vé điện tử gắn mã QR Code, khách đi vé tháng 01 tuyến sử dụng thẻ thông minh có gắn chip và khách đi vé tháng liên tuyến được kiểm soát bằng QR code.Đến 30/10/2018, Hà Nội đã phát hành trên 2.400 thẻ vé điện tử. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 323.226 lượt hành khách sử dụng dịch vụ vé điện tử mới. Trong số này, có 87.994 hành khách vé lượt (dùng QR code), 201.955 vé tháng liên tuyến và 33.277 khách vé tháng 1 tuyến.Mục tiêu của Hà Nội là những chiếc vé xe điện tử sẽ có thể sử dụng trên cả các tuyến xe buýt và hệ thống đường sắt đô thị sắp đi vào hoạt động. Điều này sẽ đảm bảo sự thuận tiện cho người dân, cung cấp số liệu báo cáo chính xác, kịp thời giúp kiểm soát chính xác doanh thu bán vé.Ông Ngô Mạnh Tuấn cho biết, trên thế giới có rất nhiều mô hình xe bus điện tử và bãi đỗ xe thông minh, Hà Nội sẽ nghiên cứu để tìm ra giải pháp phù hợp nhất với tình hình giao thông của thành phố. Trước mắt, Hà Nội vừa ra quyết định số 3478, quy định về khung tiêu chuẩn hệ thống thẻ vé điện tử liên thông trên địa bàn thành phố Hà Nội.Sau giai đoạn thí điểm, Sở Giao thông - Vận tải sẽ chủ trì phối hợp với Liên danh Viettel Transerco cùng các sở, ngành liên quan tổng kết, đánh giá nghiệm thu về mặt công nghệ cũng như công tác quản lý.Từ đó, Sở GTVT sẽ nghiên cứu, đề xuất Thành phố phương án áp dụng thẻ vé điện tử, mở rộng cho các tuyến buýt trợ giá trên địa bàn Hà Nội nhằm hướng tới mô hình không chỉ liên thông giữa các tuyến buýt và BRT, mà còn liên thông với các tuyến đường sắt đô thị.
Đồng hồ thông minh không bao giờ cần phải sạc Một công ty tên là Matrix đã nỗ lực để vượt qua giới hạn về pin trên smartwatch. Đồng hồ thông minh mới của hãng có tên Matrix PowerWatch 2 được cung cấp năng lượng từ thân nhiệt người dùng và năng lượng mặt trời, nhờ vậy nó không bao giờ cần phải sạc.Bạn đã đọc chính xác - sử dụng kết hợp công nghệ pin mặt trời và năng lượng nhiệt cơ thể, PowerWatch 2 sẽ không bao giờ hết pin. Đồng hồ thông minh PowerWatch X cũ của công ty cũng sử dụng nhiệt cơ thể để cung cấp năng lượng, nhưng nó chỉ đủ để tạo ra năng lượng dùng cho một số cảm biến. Lần này, PowerWatch 2 có đầy đủ mọi tính năng như GPS, cảm biến nhịp tim và hỗ trợ hiển thị màn hình LCD đầy đủ.Nhờ các cảm biến mới và việc sử dụng năng lượng tốt hơn, đồng hồ mới sẽ có thể theo dõi mọi hoạt động của bạn như quãng đường bạn đi, tốc độ, nhịp, bước, lượng calo được đốt cháy, giấc ngủ, và nhiều hơn nữa. Nó cũng có thể được kết nối với Google Fit và Apple HealthKit để chia sẻ và phân tích dữ liệu sức khỏe.Matrix cho biết họ tập trung vào việc giảm kích thước của các cảm biến pin mặt trời và nhiệt cơ thể, do đó, nó không chỉ có thể thêm nhiều cảm biến hơn, mà còn giúp cho chiếc đồng hồ nhỏ gọn hơn. PowerWatch 2 có kích thước mặt đồng hồ 42mm so với 50mm của PowerWatch X.PowerWatch 2 đã sẵn sàng cho đặt trước từ hôm nay với giá 200USD với số lượng hạn chế. Nếu không mua đợt này, bạn sẽ cần bỏ ra 499USD khi đồng hồ ra mắt chính thức trên thị trường.
Dồn dập hình ảnh về 3 mẫu iPhone 11 ra mắt tháng 9 tới Bắt chước Apple, Microsoft cũng làm tai nghe không dây như AirPods Theo Phonearena, mẫu tai nghe không dây sắp được Microsoft ra mắt có tên Surface Buds. Thông tin trên được phát đi bởi một nguồn tin thân cận với hãng này.Giống như việc AirPods được tích hợp Siri, Surface Buds được trang bị trợ lý ảo Cortana của Microsoft. Bên cạnh việc được trang bị Cortana, Surface Buds dự kiến ​​sẽ có tính năng khử tiếng ồn và công nghệ cho phép người dùng biết được nội dung thông báo từ điện thoại của họ. Hiện vẫn chưa rõ Surface Buds liệu có thể tương thích với cả 2 hệ điều hành Android và iOS hay không.Trang Phonearena cũng cho biết, dự án thiết kế mẫu tai nghe không dây của Microsoft có tên mã Morrison. Nhiều khả năng tên gọi này được lấy cảm hứng từ Jim Morrison, ca sĩ chính của ban nhạc The Doors.Surface Buds không phải là mẫu tai nghe không dây đầu tiên của Microsoft. Trước đó, hãng này từng tặng cho người dùng những chiếc tai nghe không dây như một phụ kiện đi kèm với chiếc máy nghe nhạc Zune. Đáng chú ý khi thiết bị này cũng từng được xem như một đối thủ đáng gờm với mẫu máy nghe nhạc iPod của Apple.Nếu được ra mắt vào cuối năm nay, Surface Buds của Microsoft sẽ trở thành đối thủ trực tiếp của AirPods đến từ Apple, Galaxy Buds của Samsung và một mẫu tai nghe khác do Amazon sản xuất.
Apple sẽ sản xuất iPhone tại Ấn Độ Apple đã sẵn sàng mở rộng hoạt động sản xuất tại Ấn Độ với việc bổ sung thêm model mới. Hiện chỉ có iPhone SE và iPhone 6s được sản xuất tại đây. Toàn bộ quy trình sản xuất đều do hãng Wistron xử lý.Tuy nhiên, có vẻ công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) muốn sản xuất thêm nhiều model iPhone tại Ấn Độ, không chỉ iPhone 7 mà còn cả thế hệ mới như iPhone XS và iPhone XS Max.Khác với lần trước, sản xuất các model iPhone mới sẽ do Foxconn thực hiện, theo Bloomberg. Bước sản xuất thử sẽ được kích hoạt trong vài tuần tới, trong khi sản xuất thật sẽ diễn ra vào cuối năm nay nếu mọi việc diễn ra đúng kế hoạch.Mặc dù Apple tập trung nhiều nguồn lực sản xuất tại Ấn Độ nhưng không có nghĩa công ty này sẽ bán tất cả model iPhone tại thị trường này. Năm ngoái, doanh số iPhone tại đây khá khiêm tốn, chỉ chiếm 1,7 triệu trong tổng số 140 triệu smartphone.Trong hai tháng đầu năm nay, Apple chỉ bán được 150.000 chiếc iPhone tại Ấn Độ, thậm chí giảm tới 50% trong tháng ba.Cũng giống Trung Quốc, Ấn Độ chỉ là nơi sản xuất chứ không phải thị trường kinh doanh chính của iPhone. Apple đã rất chật vật với việc bán iPhone tại thị trường Trung Quốc trong nhiều năm qua.
Đánh giá Galaxy A50: Smartphone tầm trung vẫn có cảm biến vân tay dưới màn hình Galaxy A50 được bán ra với 3 phiên bản màu sắc gồm trắng, đen và xanh dương. Trong đó phiên bản xanh dương nổi bật nhất nhờ vẻ ngoài bắt mắt.  So với những chiếc máy thuộc dòng Galaxy A 2018, Galaxy A50 sở hữu vẻ ngoài tròn trịa hơn với thiết kế bo tròn ở tất cả các cạnh. Mặt lưng của máy được làm bằng vật liệu nhựa giả kính theo phong cách giả kim loại. Nhờ khả năng bắt sáng tốt, Galaxy A50 đặc biệt gây chú ý với người đối diện dù chỉ nhìn thoáng qua.Điểm yếu của thiết kế này là người dùng sẽ ít nhiều có cảm giác hụt hẫng khi chuyển từ việc nhìn sang cầm nắm máy. Trọng lượng của Galaxy A50 tương đối nhẹ so với vẻ ngoài giả kim loại của chiếc điện thoại này. Nói cách khác, thiết kế của máy đã đánh lừa cảm giác của người dùng về trọng lượng. Do có thiết kế khá mỏng và được làm từ chất liệu nhựa, cảm giác cầm nắm máy không thật sự đầm tay và chắc chắn.Tuy vậy, nhìn chung về mặt tổng thể, Galaxy A50 vẫn là một chiếc máy gây ấn tượng nhờ thiết kế bắt mắt. Điều này đặc biệt đúng với phiên bản màu xanh dương.Galaxy A50 sở hữu màn hình Super AMOLED 6.4 inch với độ phân giải Full HD+. Đáng chú ý khi ở phiên bản năm 2019, dòng Galaxy A của Samsung đã sở hữu thiết kế tràn màn hình. Phong cách màn hình này được biết đến với tên gọi Infinity U. Màn hình của máy bị khuyết một chút ở vị trí chính giữa cạnh trên do đây là nơi đặt cảm biến camera trước.So với mẫu Galaxy S10 được ra mắt mới đây, vị trí đặt điểm khuyết màn hình ở chính giữa đem tới cho người dùng Galaxy A50 cảm giác cân bằng hơn. Loa thoại của máy cũng được bố trí một cách rất kín kẽ. Cách thiết kế này không gây ảnh hưởng đến việc chơi game hay xem video. Khi thực hiện các tác vụ này, phần màn hình bị khuyết sẽ được bôi đen để đảm bảo trải nghiệm xem video được nguyên vẹn.  Có một chi tiết đáng chú ý khi Samsung đã tích hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình vào Galaxy A50. Đây là tính năng mới tưởng như chỉ xuất hiện ở những mẫu điện thoại cao cấp.Trải nghiệm thực tế cho thấy, quy trình thêm dấu vân tay mất khá nhiều thời gian, tuy nhiên trải nghiệm mở khóa bằng vân tay của Galaxy A50 khá mượt. Người dùng có thể dùng vân tay để mở khóa ngay cả khi màn hình tối đen mà không cần phải thao tác với phím cứng.Tuy vậy, Samsung vẫn cần cải tiến thêm nhiều bởi tốc độ mở khóa bằng cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn còn khá chậm. Người dùng sẽ phải mất gần 2 giây để cảm biến nhận ra dấu vân tay. Tốc độc mở khóa này chỉ bằng phân nửa so với cảm biến vân tay truyền thống. Bù lại, công nghệ cảm biến mới đem tới sự tiện lợi trong thao tác sử dụng, đồng thời khiến mặt lưng máy trở nên đẹp hơn khi không còn cảm biến như trước kia.Bên cạnh cảm biến vân tay dưới màn hình, Galaxy A50 cũng được trang bị tính năng mở khóa bằng khuôn mặt. Do cả 2 cách mở khóa này đều có ưu và nhược điểm nhất định, việc sử dụng kết hợp hai phương pháp sẽ đem đến sự tiện lợi hơn.Galaxy A50 là mẫu điện thoại được trang bị tới 3 camera với độ phân giải lần lượt là 25Mpx, 8Mpx và 5Mpx. Mỗi camera này lại dùng để phục vụ những tính năng khác nhau cho người sử dụng. Cụ thể, camera 25Mpx dùng cho việc chụp ảnh thông thường, camera 8Mpx đóng vai trò chụp ảnh góc rộng trong khi camera 5Mpx giúp tạo độ sâu trường ảnh ở chế độ chụp chân dung.Nhìn chung, camera sau của Galaxy A50 cho trải nghiệm chụp ảnh tốt. Trong khi đó, với camera trước, Samsung đã biết lắng nghe ý kiến người dùng hơn khi cung cấp khả năng điều chỉnh độ mịn của da mặt thay vì áp sẵn tính năng làm đẹp như trước kia.  Về mặt cấu hình, Galaxy A50 sử dụng chip Exynos 9610 8 nhân 64 bit. Máy được trang bị 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Cấu hình của Galaxy A50 hiện khá tương đồng với các đối thủ trong tầm giá.Đây là mức cấu hình đáp ứng được mọi nhu cầu cơ bản của người sử dụng. Do vậy, người dùng nên chỉ coi đây là một trong những yếu tố chọn mua máy thay vì việc phải về nhất trong cuộc đua cấu hình.Trải nghiệm thực tế cho thấy, Galaxy A50 hoạt động mượt với tựa game PUBG, ngay cả khi cài đặt đồ họa và tốc độ khung hình ở mức cao. Mặc dù vậy, thi thoảng có hiện tượng giật về khung hình dù nó không gây ảnh hưởng nhiều tới trải nghiệm.Với pin 4.000 mAh, Galaxy A50 có dung lượng pin lớn hơn hẳn so với các đối thủ như Realme 2 Pro hay Oppo F9 (cùng 3.500 mAh). Một điểm được đánh giá cao khác của Galaxy A50 là việc máy chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 9.0, trong khi các đối thủ cùng tầm giá chỉ chạy ở phiên bản hệ điều hành Android 8.1.Dù không phải là mẫu smartphone sở hữu cấu hình cao nhất, Galaxy A50 là mẫu điện thoại được đánh giá rất cao ở phân khúc 7 triệu đồng. Bên cạnh đó, việc Samsung tích hợp những tính năng cao cấp vào dòng sản phẩm tầm trung cũng khiến Galaxy A50 ghi điểm trong mắt người sử dụng.- Thiết kế đẹp, bắt mắt với phiên bản màu xanh dương.- Được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình.- Có 3 camera với 1 camera xóa phông và 1 camera góc siêu rộng.- Dung lượng pin cao.- Hệ điều hành Android 9.0 mới nhất.- Vỏ máy làm bằng nhựa giả kim loại.- Máy nhẹ, cảm giác cầm nắm chưa thực sự đã tay.- Tốc độ nhận diện dấu vân tay còn chậm.
Kính thông minh giá 600 USD sẽ thay thế smartphone trong tương lai? Apple bất ngờ ra mắt AirPods mới, chip mạnh hơn và sạc không dây Apple vừa ra mắt thế hệ thứ hai của chiếc tai nghe không dây hoàn toàn AirPods. Phiên bản mới đem đến các cải tiến như sạc không dây, chip H1, trợ lí ảo Siri rảnh tay, kết nối nhanh hơn và thời lượng pin lâu hơn.Con chip H1 được hãng cho biết là sẽ nâng thời gian đàm thoại lên hơn 50% và tăng gấp đôi khả năng kết nối tới các thiết bị khác. Hộp sạc không dây của AirPods sử dụng chuẩn sạc Qi nên nó tương thích với các đế sạc thông dụng trên thị trường, người dùng cũng có thể sạc qua cổng Lightning truyền thống.Ngoài ra, AirPods mới cũng cho phép người dùng kích hoạt trợ lí ảo Siri thông qua giọng nói với câu lệnh “Hey Siri” mà không cần phải gõ lên tai nghe.Giá của AirPods mới với hộp sạc truyền thống sẽ không đổi ở mức 159 USD, người dùng có thể mua hộp sạc không dây rời với giá 79 USD hay mua cả bộ AirPods và hộp sạc không dây với giá 199 USD. Với những khách hàng mua online, Apple cũng cung cấp dịch vụ khắc tên laser miễn phí lên vỏ những chiếc AirPods.Dự kiến sản phẩm sẽ mở bán vào tuần sau, cùng với sự xuất hiện của iOS 12.2, macOS 10.4.4 và WatchOS 5.2.
Apple muốn biến iPhone thành điện thoại chuyên chụp ảnh dưới nước iPhone đã có thể chụp ảnh dưới nước. Thế hệ iPhone mới đạt chuẩn IP68 cho phép nhúng điện thoại xuống nước mà không bị hư hại.Sáng chế mới lộ diện của Apple cho thấy hãng công nghệ Mỹ sẽ tăng cường nhiều cảm biến đặc dụng cho iPhone. Cảm biến này chịu trách nhiệm xác định thông số phù cho chụp ảnh dưới nước. cho biết cảm biến iPhone có thể đo đạc được lượng ánh sáng trong nước, sự chuyển dịch màu sắc, độ sâu, áp suất và khoảng cách vật thể cần chụp trong môi trường nước.Nói cách khác, nếu bạn muốn chụp cá dưới nước, iPhone sẽ xác định chính xác thông số cần hiệu chỉnh dựa trên thuật toán thu thập thông tin từ tất cả cảm biến.Về cơ bản, iPhone sẽ có cảm biến ánh sáng môi trường xung quanh. Cảm biến này có thể là cảm biến ánh sáng màu sắc xung quanh, dùng để đo đạc điều kiện sáng xung quanh trên và dưới mặt nước.Trong khi đó, cảm biến sâu sẽ đo độ sâu của cảm biến ảnh và các thành phần iPhone khác dưới nước. Thông tin về độ sâu cảm biến ảnh, khoảng cách vật thể dưới nước tới cảm biến ảnh, định hướng góc cho iPhone và cảm biến ảnh giúp cân chỉnh màu sắc trong bức ảnh.Tuy nhiên,  cho biết đây mới chỉ là sáng chế, chưa có gì đảm bảo Apple sẽ triển khai công nghệ này.
TQ thành thị trường thanh toán di động lớn nhất thế giới bằng cách nào? Vài năm trở lại đây, việc sử dụng tiền mặt đã trở thành một hành động lạ lẫm đối với nhiều người dân Trung Quốc. Thay vì tiền mặt, các hoạt động thanh toán và giao dịch hàng ngày tại Trung Quốc đều được thực hiện qua chiếc smartphone.Khác với Mỹ và các nước Châu Âu, nơi người dân thường sử dụng thẻ trong các giao dịch trực tuyến, người Trung Quốc có thói quen sử dụng mã QR thay vì xài tiền mặt. Có một thực tế là ở quốc gia đông dân nhất thế giới, người dân ra đường mà không cần phải mang theo tiền. Từ các trung tâm thương mại lớn, máy bán nước tự động cho đến quầy hàng nhỏ của các hộ tiểu thương, tất cả mọi nơi đều có sự xuất hiện của mã QR Code.QR Code là tên viết tắt của Quick Response code, tạm dịch là "Mã phản hồi nhanh" hay mã QR. Đây là loại mã vạch hai chiều. Mã QR có thể chứa tin nhắn SMS, địa chỉ web, địa chỉ email hay một đoạn nội dung văn bản.Vài năm trở lại đây, QR code thậm chí còn trở thành một phương tiện thanh toán đã và đang được triển khai rộng rãi trên khắp thế giới. Đây cũng là phương thức thanh toán phổ biến nhất tại Trung Quốc.Để , tất cả những gì bạn cần là một tài khoản ngân hàng và mã QR cá nhân có liên kết đến tài khoản đó. Mỗi khi có nhu cầu thanh toán, người dùng chỉ việc dùng điện thoại chứa ứng dụng thanh toán tích hợp mã QR và quét mã. Với người bán, mọi chuyện thậm chí còn đơn giản hơn. Họ chỉ cần in mã QR của mình ra một tờ giấy và để ở chỗ công khai để người mua có thể quét nó là có thể nhận tiền thanh toán.Theo An Tố Mẫn, một người Trung Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, “vài năm trước, cứ mỗi lần về quê, tôi sẽ phải tìm cách đổi tiền Việt qua Nhân dân tệ”. “Bây giờ thì khác, nhờ mã QR trên WeChat, tôi thậm chí còn chẳng nghĩ đến việc phải mang tiền”, cô chia sẻ.Không chỉ mình An Tố Mẫn, nhiều người nước ngoài khi đến với Trung Quốc cũng cảm thấy bất ngờ trước sự phổ biến của hình thức thanh toán này. Có một thực tế là chỉ trong 15 năm qua, thị trường thanh toán trực tuyến tại Trung Quốc đã phát triển nhanh đến chóng mặt. Với 1,3 tỷ người dùng, tổng giá trị của thị trường thanh toán trực tuyến tại quốc gia này lên tới 16.000 tỷ USD.Theo thống kê của iResearch Consulting Group, tổng giá trị các khoản thanh toán qua di động tại Trung Quốc là 9.000 tỷ USD trong năm 2016. Trong khi đó, tại quốc gia số 1 về công nghệ như Mỹ, theo ước tính của Forrester Research, con số này chỉ vỏn vẹn 112 tỷ USD.Theo một nghiên cứu năm 2017 của Penguin Intelligence, 92% cư dân tại các thành phố lớn của Trung Quốc nói rằng, phương thức thanh toán chính của họ là Alipay và WeChat. Chi tiêu bằng tiền mặt tại Trung Quốc cũng đã giảm khoảng 10% trong năm qua, theo số liệu thống kê của Wall Strett Journal.WeChat và Alipay chính là 2 công cụ phổ biến nhất trong thanh toán trực tuyến tại Trung Quốc. Theo số liệu thống kê của iResearch Consulting Group, cả Alipay và WeChat đều là những doanh nghiệp thống lĩnh thị trường.Trong Q3/2017, với 53% thị phần, Alipay hiện là doanh nghiệp số 1 ở mảng này tại Trung Quốc. Trong khi đó, WeChat Pay cũng tỏ ra không hề kém cạnh khi sở hữu 40% thị phần, vượt xa những tiêu chí để đánh giá một doanh nghiệp thống lĩnh.Thành công đến với Alipay nhờ sự chống lưng của trùm thương mại điện tử Jack Ma. Alipay là thành viên của đế chế Alibaba mà Jack Ma đang sở hữu. Công cụ thanh toán này nắm giữ một lợi thế riêng, khi thương mại điện tử đã và sẽ ngày càng phổ biến hơn nữa trong tương lai.Với WeChat Pay thì khác, lượng người dùng khổng lồ lên tới 900 triệu của ứng dụng nhắn tin  là mỏ vàng để Tencent khai thác. Đây cũng là lý do khiến Alipay thường được dùng trong thanh toán online, trong khi WeChat Pay lại phổ biến tại các quầy hàng nhỏ lẻ.Nếu cần phải so sánh, Alipay hiện có khoảng 500 triệu người dùng đang hoạt động. Trong khi đó, Apple Pay chỉ có 127 triệu người dùng trên toàn cầu dù được cài đặt sẵn trên mọi chiếc điện thoại iPhone.Không chỉ chia nhau miếng bánh trị giá hàng nghìn tỷ USD, lợi ích mà các công ty Trung Quốc có được còn vượt xa giá trị đơn thuần của các giao dịch. Bằng cách thu hút người dùng đến các dịch vụ thanh toán của họ, Alibaba và Tencent nắm bắt được một nguồn tài nguyên vô hạn từ kho dữ liệu người dùng.Dữ liệu từ các khoản thanh toán sẽ được Alibaba và Tencent sử dụng để xây dựng hồ sơ cho từng người dùng chi tiết. Đây chính là công cụ giúp các công ty Trung Quốc kiếm tiền từ quảng cáo theo cái cách mà Facebook và Google đã và đang làm.Kiểm soát các doanh nghiệp xuyên biên giới và thúc đẩy sự lớn mạnh của các công ty nội địa, đó là chiến lược mà Trung Quốc dày công xây dựng để từng bước chiếm lĩnh và khẳng định chủ quyền trên không gian số.
