Chuyện tình dang dở của phi công Hà Duy và nữ giảng viên đại học (tổng hợp)
4 con giáp nổi tiếng quảng giao, đi đâu cũng được quý nhân giúp đỡ Những người cầm tinh con hổ là những người rất tham vọng, có hoài bão lớn lao trong sự nghiệp. Trong công việc cũng như cuộc sống thường ngày, họ là người bộc trực, thẳng thắn, sẵn sàng bày tỏ quan điểm của mình. Tuy có gây phật ý, mếch lòng người khác ban đầu nhưng sau cùng người tuổi Dần lại được nhiều người yêu mến bởi chính tính cách bộc trực, thẳng thắn ấy. Họ cũng được biết là người dễ kết bạn, có mối quan hệ rộng. Những mối quan hệ cũng là một yếu tố giúp họ thành công, vươn lên đỉnh cao sự nghiệp.Người tuổi Tỵ vốn là những người lý trí, giỏi tính toán. Chính vì vậy, so với những con giáp khác, họ dễ dàng thành công ở lĩnh vực kinh doanh. Người cầm tinh con rắn rất giỏi phân tích vấn đề và sử dụng óc quan sát khôn ngoan của mình để mở ra cơ hội kiếm tiền. Ngoài việc tự tạo ra cơ hội cho bản thân mình, họ còn có thể đưa ra những gợi ý, tạo ra cơ hội cho những người khác. Chính vì vậy, người tuổi Tỵ có nhiều bạn bè, mối quan hệ. Khi gặp khó khăn, họ thường nhận được sự giúp đỡ của những quý nhân và có thể chuyển bại thành thắng một cách dễ dàng.Quả không sai khi khẳng định rằng tuổi Hợi là một trong những con giáp có duyên tạo phúc. Họ sống thiện tâm, chân thành, mang lại cho những người khác cảm giác gần gũi. Chính vì vậy, người tuổi Hợi có nhiều bạn bè thân thiết. Nhờ sự giúp đỡ của quý nhân, sự nghiệp của họ phất lên nhanh chóng và ngày một thành công sau tuổi trung niên.Người tuổi Dậu rất quan tâm đến việc xây dựng và duy trì các mối quan hệ. Dù họ có đi đâu hay làm gì họ có thể dễ dàng hòa hợp với những người xung quanh. Người cầm tinh con gà dễ tạo ra cảm giác thân thiện, hòa đồng. Trong công việc, họ năng động, có trách nhiệm và có trình độ. Dưới sự giúp đỡ, chỉ bảo của những người đi trước, người tuổi Dậu dễ dàng vượt qua mọi khó khăn, đạt được những thành công đáng ghi nhận trong sự nghiệp.
9X cãi lời mẹ, mượn tiền xây dựng thư viện sách miễn phí Vào Chủ nhật hàng tuần, nhiều học sinh lại đến căn phòng ở tầng 2 của một ngôi nhà tại xã Lạc Đạo (huyện Văn Lâm, Hưng Yên) để đọc sách.Căn phòng trở thành thư viện với hơn 800 đầu sách xếp ngay ngắn lên kệ. Giữa cái nắng nóng của mùa hè, người đọc có thể tìm được một góc yên bình ở đây.Chủ nhân của căn phòng này là Hoàng Quang Khải (SN 1996).  Anh đã mất 8 tháng để hoàn thiện phòng đọc miễn phí này và có lúc ý tưởng của anh khó thành hiện thực.Quang Khải chia sẻ, ý tưởng dựng tủ sách cho cộng đồng đến với anh một cách rất tình cờ.Hoàn thành nghĩa vụ quân sự năm 2016, anh xin đi làm công nhân cho công ty chuyên sản xuất giấy tại khu công nghiệp Phố Nối A, cánh nhà 6km.Ở lứa tuổi của anh, nhiều bạn bè lập gia đình, Khải lại trăn trở làm một việc gì đó có ích cho cộng đồng và anh chọn cách lan tỏa tri thức thông qua những cuốn sách.“Một người bạn thân của tôi rất thích sách, tôi nảy ra ý tưởng dựng một tủ sách miễn phí cho mọi người, ai cũng có thể đến đọc. Tôi muốn phát triển văn hóa đọc và đem lại tri thức cho nhiều người”, Khải nói.Tuy nhiên ý tưởng của anh đã không nhận được sự ủng hộ của bố mẹ.Gia đình không khá giả, bố mẹ mong Khải đi làm, góp tiền để xây dựng hạnh phúc. Ông bà không muốn con lo việc bao đồng. Không khí trong nhà đã nhiều lần căng thẳng khi người con trai cả đề cập đến việc xây dựng một công trình hoàn toàn miễn phí.“Tuy nhiên may mắn là tôi lại được bà nội - người năm nay ngoài 70 tuổi ủng hộ. Bà nói rằng, tôi nên làm cái gì đó có ích cho đời”, anh nói.Ban đầu, do chưa có kinh phí, Khải định đợi đến lúc nào gom góp đủ tiền, anh sẽ thực hiện ý tưởng của mình. Cuối cùng, năm 2018, không thể chần chừ, anh mạnh dạn vay mượn để thực hiện.Bà nội anh cho mượn tầng 2 của căn nhà trống để làm phòng đọc miễn phí.Khải cũng được một người bạn làm kiến trúc sư tư vấn để thiết kế phòng. Với khoản lương khoảng 6 triệu từ việc làm công nhân, anh dành dụm để mua nguyên vật liệu xây dựng.Anh nhờ người chú ruột cẩu cát, xi măng… từ tầng 1 lên tầng 2 để xây dựng. Không có nhiều kinh phí, anh phải tự làm tất cả. Thấy việc làm của anh đặc biệt, nhiều bạn bè cũng tham gia ủng hộ bằng những ngày công.Chàng trai Hưng Yên cũng tự đi mua gỗ cho đỡ tiền vận chuyển. Anh tiết kiệm chi phí bằng cách mua những thanh pallet cũ cho rẻ, mài cho phẳng phiu nhẵn nhụi rồi lại hì hục bê lên tầng 2.Khi phòng đọc dần hoàn thiện, anh tiến hành mua các đầu sách, đặc biệt vào những dịp được giảm giá, khuyến mãi.Phòng đọc sách của Khải được hoàn thành vào ngày 9/6/2019 với tổng kinh phí hơn 100 triệu đồng. Trong đó, hơn một nửa anh vay mượn và dùng lương công nhân để trả dần.Phòng rộng gần 20m2, với gần 800 đầu sách ở các thể loại cho nhiều lứa tuổi độc giả.Hàng ngày, Hoàng Quang Khải phải đi làm nên phòng đọc sách miễn phí được mở vào các ngày Chủ nhật trong tháng và mỗi tối thứ 7. Các độc giả cũng có thể mượn sách về nhà để tiện cho việc đọc.Ngoài ra, căn phòng xinh xắn này cũng được anh cho nhiều học sinh mượn làm phòng tự học, phòng học chung.Vào ngày hè nóng nực, Khải cũng cố gắng mua và lắp điều hòa, anh đảm bảo cả vấn đề nước uống, không gian sạch sẽ, thoáng mát… để độc giả có thể thoải mái nhất khi ngồi đọc sách.Tháng 6/2020, Khải nghỉ công việc tại công ty. Anh đi học với ý định trở thành một thầy giáo yoga. Anh thừa nhận, việc học của anh đã thuận lợi hơn rất nhiều nhờ các cuốn sách viết về yoga.“Dựng tủ sách không chỉ cung cấp kiến thức, có lợi cho cộng đồng mà trước hết nó còn giúp ích cho cuộc sống, công việc của tôi”, anh nói.Dù công việc mưu sinh bận rộn, chàng trai 9X vẫn rất tâm huyết với dự án của mình.Anh mong muốn sẽ nhân rộng được tủ sách miễn phí này đến với nhiều vùng, địa phương hơn nữa.“Hiện, tôi chưa đủ sức lực và vật chất để thực hiện. Tuy nhiên trong tương lai tôi chắc chắn sẽ tiếp tục hiện thực hóa ước mơ của mình”, anh nói.
Lên giường với bạn gái cũ lúc cô đơn, tôi méo mặt vì bị ép cưới Sau khi chia tay, cả hai chúng tôi thỉnh thoảng vẫn nhắn tin với nhau nhưng không phải là những lời yêu thương, nhung nhớ mà là những lời chỉ trích, xỉa xói nhau không hơn không kém. Trang thậm chí còn kể xấu tôi với bạn bè chung và đăng hàng tá status “chửi đổng” người yêu cũ, nguyền rủa thế giới đàn ông trên Facebook. Tôi tiếc rằng chưa thể chặn quách Facebook, địa chỉ mail và cả số điện thoại của cô ta để bớt phiền phức.Điều khiến tôi bực bội nhất là Trang gọi điện về cho mẹ tôi, kể lể chuyện chia tay của hai đứa, hẳn là với rất nhiều nước mắt nên mẹ tôi điên tiết quay ra xỉa xói thằng con trai tệ bạc là tôi. Mẹ tôi rất thích Trang và luôn cho rằng cô ta có đủ phẩm hạnh để trở thành một người con dâu tốt.Lý do khiến tôi chưa thể cắt liên lạc với Trang là mặc dù đã chia tay nhưng tôi vẫn thường xuyên nhớ đến cô ta, nhất là những lần ái ân của hai đứa. Nhất là khi cô ta luôn tìm cách khiêu khích sự ghen tuông, thèm muốn của tôi sau khi chia tay. Một sự thật không thể chối cãi là Trang cực kỳ sexy, quyến rũ trong mắt bọn đàn ông và chắc hẳn đầy người đang muốn thế ngay vào chỗ của tôi. Tôi dường như không còn yêu Trang nhưng cũng không muốn Trang thuộc về bất cứ người đàn ông nào khác.Vài tháng sau, tôi bắt đầu để ý đến người con gái khác, một nhân viên mới ở cơ quan. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, tôi đã biết trái tim mình thuộc về cô gái đó. Tôi bắt đầu chiến dịch cưa cẩm nàng nhưng vẫn chưa đâu vào đâu. Cuối cùng, tôi quyết định tỏ tình trong ngày sinh nhật nàng nhưng kế hoạch đó thất bại thảm hại ngay từ trong trứng nước. Nàng công khai bạn trai trong tiệc sinh nhật... và tất nhiên chàng trai đó không phải tôi.Tôi lặng lẽ trở về với nỗi cô đơn, trống trải, trái tim như vụn vỡ thành trăm mảnh. Không hiểu bằng cách nào tôi đã nhắn tin cho Trang, rủ người yêu cũ đi làm vài ly. Sau vài lời xỉa xói, Trang đồng ý như một sự ban ơn. Trang rủ tôi đến căn hộ chung cư của cô ta để thưởng thức món cà ri tự làm. Tôi mang đến vài chai rượu Tây mua ở siêu thị.Đêm đó, tôi đã không thể ngăn mình tận hưởng thân thể ngọt ngào của người yêu cũ. Mặc dù sau đó, tôi chỉ muốn bỏ chạy và không bao giờ gặp lại. Đó thực sự không phải là tình yêu mà chỉ là những ham muốn xác thịt đơn thuần. Tôi không hiểu vì sao đã từng yêu Trang đến 2 năm để giờ đây nằm cạnh em không chút cảm xúc sau phút cuồng nhiệt bản năng.Tôi quyết định không bao giờ gặp lại Trang nữa. Nhưng 6 tuần sau, Trang thông báo đã có thai với tôi và không muốn bỏ đứa con. Trang đã không dùng thuốc tránh thai như đã làm suốt 2 năm yêu nhau.Tôi thật sự hoảng hốt khi nghĩ đến việc mình sắp phải làm bố, sắp phải cưới Trang. Tôi không yêu Trang, không muốn Trang, không thể làm đám cưới với cô ta được. Đây chắc chắn là một cái bẫy, một cái bẫy chết người. Cô ta đã cố tình không dùng thuốc để có thai với tôi khiến tôi lâm vào tình cảnh trớ trêu này?
Những ái nữ xinh đẹp, sành điệu của các đại gia Việt Rich kid chi tiền tỷ mua sắm ở Mỹ, tham quan New York bằng trực thăng Khi trang Rich kids of Vietnam (hội con nhà giàu Việt Nam) xuất hiện trên Business Insider vào tháng 7/2017, nhiều người không khỏi trầm trồ trước cuộc sống xa hoa của các cậu ấm cô chiêu.Đập hộp tiền tỷ. Check in bên dàn siêu xe. Theo trào lưu "ngã sấp mặt" bên đồ hiệu. Đi du lịch sang chảnh ở nhiều nơi trên thế giới...Và gần đây, một thành viên của hội con nhà giàu Việt lại khiến dân mạng "mắt tròn mắt dẹt" với video đi mua sắm tiêu hết hàng tỷ đồng."Shopping với mẹ ở Las Vegas - We spent  in Vegas" là tiêu đề video được Nguyễn Cẩm Tú (sinh năm 1992) đăng tải trên kênh cá nhân vào tháng 9 vừa qua .Video thu hút hàng trăm nghìn lượt xem cho thấy cô nàng đã tiêu  (khoảng ) cho hàng loạt món đồ hiệu Chanel, Chopard, Gucci, Hermes... chỉ trong một ngày đi mua sắm.Trước đó, rich kid gốc Hà Nội này còn gây chú ý với các video như "Đập hộp tiền tỷ", "Mua xe Porsche", "Chụp ảnh cưới với siêu xe Ferrari, Porsche".Trước độ chịu chơi của Cẩm Tú, nhiều dân mạng tỏ ra ngạc nhiên và tò mò về sự giàu có của cô nàng.Chia sẻ trong một bài phỏng vấn với Zing.vn, Cẩm Tú cho biết cô sinh ra tại Nga, lớn lên ở Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp ngành Đạo diễn truyền hình, trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, cô sang Mỹ du học thạc sĩ tại Academy of Art University San Francisco.Đầu năm 2019, 9X nhận bằng thạc sĩ và bắt đầu đảm nhận vị trí Producer tại một công ty truyền thông, truyền hình tại Mỹ.Cẩm Tú thừa nhận gia đình cô tương đối khá giả nhưng vị trí, công việc hiện tại cô có được là nhờ vào sự nỗ lực của bản thân. Sau khi ra trường và có công việc ổn định, cô không còn nhận tiền từ bố mẹ.Nói về sở thích dùng đồ hiệu của mình, Cẩm Tú cho rằng mua sắm đồ đắt tiền không phải thước đo đánh giá một con người.Hiện tại, gia đình 9X đều sống tại Việt Nam, trong khi cô ở cùng bạn trai tại Mỹ. Tháng 12 sắp tới, đôi trẻ sẽ về Hà Nội tổ chức lễ thành hôn.Tôn Nữ Anh Vân (sinh năm 2001) được chú ý trong hội con nhà giàu Việt Nam nhờ bức ảnh tham gia trào lưu "ngã sấp mặt" khi bước xuống siêu xe quanh loạt đồ toàn là hàng hiệu xa xỉ.Cùng gia đình sang Mỹ định cư từ 6 năm trước, 10X vừa tốt nghiệp cấp 3 trong năm nay.Giống như nhiều tiểu thư nhà giàu khác, Anh Vân thường "thả dáng" bên xe sang và trang phục, phụ kiện tới từ các thương hiệu thời trang đắt đỏ.Tuy nhiên, từng chia sẻ với Zing.vn, cô gái 18 tuổi nói bản thân không dám tự nhận mình là con nhà giàu.Anh Vân tiết lộ các món đồ hàng hiệu mình sở hữu đều do cha mẹ và các chị tặng trong vài dịp đặc biệt.Yêu thích mua sắm song món quà đắt nhất Anh Vân từng dùng tiền mình kiếm ra mua cách đây vài năm là tấm vé dạo quanh New York (Mỹ) bằng máy bay trực thăng dành cho mẹ.Số tiền này được 10X dành dụm khi làm quản lý cho tiệm nail của chị gái sau giờ học.Không chỉ khá giả, Tôn Nữ Anh Vân còn gây chú ý bởi gương mặt sắc sảo, vóc dáng cân đối. Cô nàng Việt kiều sở hữu gu thời trang ấn tượng với tủ đồ đa dạng phong cách từ quyến rũ, sexy đến năng động, nữ tính.Trước câu hỏi về việc nhiều người hiện ác cảm với hội rich kid, Anh Vân cho hay cô không tức giận, mà xem đây như điều tích cực, bởi qua đó có thể tự thử thách bản thân, đồng thời tiếp thu quan điểm của người khác.Là con gái của đại gia kinh doanh xe hơi thường và siêu xe tại Việt Nam, Nguyễn Đặng Tiểu Giang (sinh năm 1993) có cơ hội trải nghiệm hơn 50 dòng siêu xe từ Huracan, Bentley, Rolls-Royce đến Maserati... từ nhiều năm trước.Tại trang cá nhân có gần 30.000 follower, Tiểu Giang thường khoe ảnh check-in sang chảnh bên siêu xe. Tất cả đều là tài sản của gia đình cô.Bên cạnh niềm đam mê xe hơi sang trọng, rich kid gốc Sài Gòn cũng sở hữu trang phục, phụ kiện, túi xách đến từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Dior, Hermes, Gucci, Chanel, Fendi, Louis Vuitton.Gia đình Tiểu Giang sang Mỹ định cư hơn 7 năm trước. Trước đó, cô gái gốc Sài Gòn đi du học Singapore từ năm 15 tuổi.Thừa nhận mình may mắn khi sinh ra trong gia đình có điều kiện nhưng 9X vẫn không dựa dẫm cha mẹ, mà tự gây dựng sự nghiệp.Tiểu Giang cho hay mức sống của gia đình cô ở Mỹ được coi là khá giả, nhưng chưa chắc giàu so với cuộc sống của nhiều người."Xài món đồ gì cũng phải hiểu được giá trị của thứ mình đang sử dụng, trân trọng những thứ mình đang có. Đặt chân đến bất kỳ đâu cũng phải ăn mặc thật tươm tất, chụp lại những bức ảnh đẹp. Nếu chụp ảnh mà không đẹp thì phí phạm cảnh vật", rich kid 26 tuổi từng chia sẻ.Hiện cô sống cùng chồng và cậu con trai 4 tuổi ở Mỹ.Hoàng Quang Nhất (sinh năm 2003) được nhiều người chú ý khi xuất hiện trong đám cưới của chị gái là rich kid Trinh Hoàng. 10X được khen sớm “trổ” nét điển trai, tuấn tú.Giống chị gái của mình, chàng trai 16 tuổi có cuộc sống sang chảnh. 10X chăm chỉ check-in cùng đồ hiệu và khoe ảnh đi du lịch ở nhiều địa điểm nổi tiếng trên thế giới tại trang cá nhân.Hiện Quang Nhất theo học một trường công tại Los Angeles (Mỹ).Hoàng Quang Nhất sở hữu gu ăn mặc chuẩn Hàn. Những người theo dõi chàng trai dễ dàng nhận thấy cậu là fan Kpop chính hiệu.10X thường chia sẻ hình ảnh của các nhóm nhạc yêu thích lên trang cá nhân như BTS, iKon, Wanna One, TWICE và Black Pink.Rich kid sinh năm 2003 cũng thường xuyên tham gia concert của các sao Kpop.Tháng 4 năm nay, Nhất khiến nhiều Blink Việt Nam (cộng đồng fan Black Pink) phải đỏ mắt "ghen tỵ" khi chia sẻ ảnh selfie cùng 4 thành viên nhóm.
Vợ chồng MC Tuấn Anh khủng hoảng hôn nhân vì tiền Tập 371 “Vợ chồng son” mang đến cho khán giả câu chuyện hôn nhân của vợ chồng MC Tuấn Anh và Thanh Yến. Tuấn Anh chuyên dẫn chương trình tiếng Anh, còn Thanh Yến là MC tiếng Việt. Để đến được hôn nhân, hai người đã trải qua không ít sóng gió. Tuấn Anh kể, lần đầu tiên gặp Thanh Yến, anh được cô giới thiệu là đã có chồng con. Sau này cả hai quen thân rồi anh mới biết Thanh Yến nói dối.Thanh Yến giải thích, Tuấn Anh vốn không phải mẫu đàn ông cô thích. Bởi vậy, cô cố tình nói dối, để Tuấn Anh từ bỏ ý định tán tỉnh mình.Thế nhưng, duyên phận đưa hai người đến với nhau đầy bất ngờ. Họ hay rủ nhau đi ăn, đi chơi rồi cảm mến đối phương. Mặc dù không ai nói lời yêu nhưng họ nhanh chóng trở thành một cặp. Trong thời gian hẹn hò, hai người cũng có những bất đồng nên chia tay nhau.Một lần Tuấn Anh bị ốm, cần làm phẫu thuật. Anh đã chuẩn bị tiền viện phí đầy đủ. Tuy nhiên, số tiền viện phí gấp 5 lần số tiền trong người, vì thế, anh phải đi vay mượn khắp nơi.Giữa lúc bế tắc, Thanh Yến bất ngờ gọi điện hỏi thăm. Qua cuộc trò chuyện, cô mới biết Tuấn Anh đang thiếu viện phí.Thanh Yến vội vàng mang tiền vào đưa Tuấn Anh đóng và chăm sóc anh những ngày nằm viện. Hai người quay lại với nhau từ lúc đó. Sức khỏe bình phục, Tuấn Anh đưa bạn gái đi chơi Vũng Tàu. Sau lần đó, Thanh Yến báo tin có bầu. Tuấn Anh nghe xong rất bất ngờ, vì trong các cuộc kiểm tra sức khỏe, bác sĩ bảo anh khó có con.“Bác sĩ nói tôi sẽ khó có con nên ngày Yến nói có thai, tôi tưởng cô ấy nói đùa. Sau này con sinh ra, giống bố như đúc”, Tuấn Anh mỉm cười nhớ lại.Thanh Yến kể thêm, bố mẹ hai nhà từng không đồng ý cho hai vợ chồng cô kết hôn. Việc cô mang thai đã khiến hai bên gia đình bỏ qua những suy nghĩ vụn vặt, chung tay vun đắp cho hai con.Hiện hai vợ chồng đã chung nhà được hơn một năm. Con trai đầu lòng ra đời như gắn kết thêm tình cảm gia đình.Thế nhưng, mâu thuẫn cũng nảy sinh từ lúc này. Tuấn Anh chia sẻ, hai vợ chồng anh hay khắc khẩu, nói chuyện được vài câu là cãi cọ gay gắt.“Hôm nay tôi lên chương trình 'Vợ chồng son' cũng là muốn giãi bày, chia sẻ để hai vợ chồng hiểu nhau phần nào", Tuấn Anh nói.Thanh Yến cho biết, vấn đề lớn nhất gây ra mâu thuẫn của vợ chồng cô là kinh tế. Trước đây, Tuấn Anh làm MC rất đắt show và kiếm ra tiền.Thời gian mới cưới, Tuấn Anh cho vợ hưởng thụ cuộc sống cao cấp, khám thai và sinh nở ở bệnh viện quốc tế. Tiền bạc chi tiêu cũng rủng rỉnh.Thanh Yến sinh con tròn một tháng thì dịch Covid-19 bùng phát. Công việc của chồng cô gặp khó khăn. Lúc này, mọi kinh tế đổ dồn lên vai Thanh Yến.Cô đành đi làm sớm trong thời gian ở cữ. Con trai lại hay quấy khóc nên cô sinh ra căng thẳng với chồng.Tuấn Anh thổ lộ, công việc MC giúp anh có thu nhập cao. Khi công việc bị ảnh hưởng do dịch, vợ giục anh đi làm bảo vệ hay trông xe nhưng anh thấy không phù hợp với bản thân.Anh muốn đợi dịch qua đi, tìm cơ hội mới nhưng vợ không đồng ý. Chính vì thế, hai vợ chồng thường gây lộn.Trước khủng hoảng hôn nhân của cặp đôi trẻ, MC Hồng Vân đã lên tiếng khuyên nhủ và đưa ra phân tích hợp lý, giúp hai vợ chồng họ yêu thương nhau hơn.MC Hồng Vân nói: "Chín tháng tính ra cũng không dài cho một sự thay đổi và định hướng về nghề nghiệp. Bây giờ để chồng tìm việc khác không đơn giản. Nghề bảo vệ không phải thấp kém nhưng đây là nghề cần nghiệp vụ, kỹ năng. Nếu Tuấn Anh làm bảo vệ, trông xe mà mất xe thì lấy đâu ra tiền đền. Ít nhất Thanh Yến phải đợi chồng tìm được việc phù hợp. Còn Tuấn Anh phải biết rằng sau khi sinh con, nội tiết tố của phụ nữ thay đổi. Tính cách dễ nóng nảy, stress, suy nghĩ tiêu cực… nên em  phải cho vợ thời gian điều chỉnh ít nhất là một năm”.Trước những lời nói đầy thuyết phục của MC Hồng Vân, vợ chồng Tuấn Anh - Thanh Yến đã xóa bỏ những rào cản, hứa cùng nhau vun đắp cho cuộc sống hôn nhân.
3 cô dâu rich kid lên xe hoa dịp cuối năm Trường học TQ bị chỉ trích vì nói nữ sinh mất trinh khó có chồng Một áp phích viết rằng "phụ nữ biết giữ gìn trinh tiết sẽ giúp thế hệ con cháu thông minh hơn" đã bị gỡ bỏ tại ngôi trường miền trung Trung Quốc, sau khi gây tranh cãi trên các phương tiện truyền thông.Tấm biển lớn được dán trên tường cạnh sân chơi tại trường trung học Zhipu ở thị trấn Jiajinkou, thành phố Gongyi, tỉnh Hà Nam, nói rằng nghiên cứu khoa học cho thấy "những phụ nữ không trong sạch sẽ sinh ra những đứa trẻ ngu ngốc".Tấm biển này còn ghi một danh sách dài các hành vi gây hại cho xã hội như: mặc quần áo hở hang, quan hệ tình dục trước khi kết hôn, phá thai, thủ dâm và gọi các cô gái phạm phải những điều trên là "không hoàn hảo" và "không thể tìm được chồng".Nội dung trên áp phích còn nhấn mạnh: "Mặc dù nhiều đàn ông ngày nay hành động khá cởi mở, họ vẫn không muốn một phụ nữ không hoàn hảo khi nói đến hôn nhân".Sau khi người dân địa phương chụp tấm áp phích và chia sẻ lên mạng xã hội, trường trung học Zhipu và chính quyền địa phương đã nhận vô số chỉ trích.Ngay sau đó thành phố Gongyi yêu cầu gỡ bỏ tấm áp phích. Trong một thông báo mới đây, chính quyền thành phố cho biết tấm biển được một người dân địa phương tên là Xing treo lên mà chưa có sự cho phép của chính quyền.Người này đã bị cảnh sát triệu tập và giáo dục. Một cuộc kiểm tra về môi trường tại trường trung học cũng đang được tiến hành sau vụ lùm xùm.Trong khi đó, một giáo viên họ Zhang ở trường Zhipu cho biết, tấm biển đã được treo lên ít nhất một năm. Hiệu trưởng nhà trường Qiao Shiqing cho biết chính quyền thị trấn sở hữu sân chơi nên phải chịu trách nhiệm về những tấm biển được đặt để không đúng quy định này.Feng Yuan, giám đốc của tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ phụ nữ Weiping có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết tấm biển trên là vô cùng phi lý, bất kể nó được đưa ra bởi một cá nhân, trường học hay chính quyền thị trấn."Nội dung dựa trên nghiên cứu không đáng tin cậy. Thông qua đó có thể thấy rằng họ coi thường nữ giới và đưa ra yêu cầu quá cao đối với phụ nữ về tiêu chuẩn kép, đạo đức, tình dục", bà Feng nói.Giáo dục đạo đức nhắm vào phụ nữ đã tăng lên trong những năm gần đây tại Trung Quốc. Điều này được không ít người đồng tình là giải pháp trong bối cảnh tình dục trước hôn nhân, mại dâm và tỷ lệ ly hôn gia tăng.Vào tháng 8 năm ngoái, một trại hè ở Ôn Châu, thuộc tỉnh Chiết Giang, đã bị đóng cửa vì truyền bá sai lệch với học sinh rằng: "Đàn ông là thiên đàng và phụ nữ là Trái Đất. Phụ nữ thấp kém hơn, nên ở dưới đáy của xã hội".
Nam giới cũng hoảng vì đụng nhầm 'yêu nữ thích khoe hàng' Nguyễn Thanh Minh, 28 tuổi, nhân viên một công ty bất động sản ở Thủ Đức, TPHCM cho biết, anh kể ra sự việc mình bị quấy rối nhưng không được chia sẻ, động viên mà bạn bè còn cười sặc sụa, thích thú. Lần đó, Minh đứng vỉa hè để phát tờ rơi giới thiệu dự án nhà đất. Khi đó, xế chiều, đường xá vắng, người đi đường đều vội vàng về nhà.Có một chị tầm 30 tuổi, chầm chậm tạt vào chỗ Minh đứng. Minh đưa tờ rơi, đồng thời giới thiệu thì đứng hình vì chị kia bất ngờ đưa tay... tốc hẳn váy lên, bên trong không mặc quần chip... ngay trước mắt cậu. Quá bất ngờ, sau vài giây định hình, Minh cũng chỉ biết rút tay lại, quay người đi thật nhanh, cố gắng để không bỏ chạy, không la toáng lên thì ê mặt nam nhi. Người phụ nữ cười ré lên rồi rồ ga xe bỏ đi. "Mình nghe kể nam giới khoe "hàng" nhiều nhưng lần đầu tiên chứng kiến... nữ giới khoe "hàng" trực diện ngay trước mặt như vậy", Minh nói. Mới đây, N.T.Nh, nữ nhân viên làm việc trong công ty truyền thông, 32 tuổi tìm đến bác sĩ tâm lý để điều trị chứng khoe "hàng". Trước đây, cô tự nhận mình là người kín đáo, nghiêm túc nhưng không hiểu vì đâu, khoảng 3 năm đổ lại đây, cô nghiện... khoe hàng. Trước đây, Nh. khá ngại ngần vì mình có vòng 1 và vòng 3... khá bự. Gần 30 tuổi, cô lại thấy đó là ưu thế của bản thân. Nh. trải qua một vài mối tình nhưng chẳng đâu đến đâu, dần cô chán chẳng nghĩ đến chuyện chồng con nên càng táo bạo, bất cần. Bắt đầu từ những bức ảnh hờ hững để lộ vòng 1, vòng 3 trên trang cá nhân, Nh. bị kích thích với những phản hồi từ người xem có bất ngờ, sửng sốt, có người châm chọc... Mức độ khoe thân của cô ngày càng táo bạo, từ lấp ló, gợi cảm, hấp dẫn tăng dần sang lộ liễu, phản cảm, thô tục. Không chỉ trên mạng, cô còn nghiện khoe... các vòng ở ngoài đời. Cô sẵn sàng kéo trễ áo, mở nút áo, kéo váy để khoe ngực, khoe mông. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp xung quanh từ vui đùa, trêu ghẹo, giờ nhiều người cũng hoảng, ngại ngần, thấy Nh. là tránh. Nh. nhiều lần nhắc mình dừng lại nhưng cô không kiểm soát được. Đầu óc lúc nào cũng nghĩ đến những việc "khoe" cả bên ngoài đời thực lẫn trên mạng. Được sự góp ý, động viên của một người bạn thân, Nh. nghỉ việc, tìm đến bác sĩ tâm lý để điều trị.  Nói đến chứng bệnh phô dâm, khoe "của quý" chúng ta thường nhắc đến đến phái nam là thủ phạm, nữ là nạn nhân. Nhưng trên thực tế, với nhiều hình thức, mức độ khác nhau, nữ là thủ phạm "khoe hàng" cũng không hề ít. Ở nhiều bối cảnh ở nơi công cộng như đường phố, các vườn hoa khu chụp ảnh, thậm chí là là giảng đường, không ít thiếu nữ... mặc mà như không mặc, lộ hàng phản cảm. Từ bên ngoài lẫn trên mạng, ở mạng xã hội nhan ảnh những hình ảnh phái nữ khoe hàng lộ liễu. Trần Phi Đức, sinh viên năm cuối một trường ĐH tại TPHCM kể, mình cũng được nhiều phen hết hồn khi quen một số bạn nữ trên mạng. Mới chát chít qua lại, có em đăng chụp ảnh "nguyên thủy" gửi qua hoặc chiếu trực diện qua webcam, hỏi anh thích không. Là nam nhi, Đức tỏ vẻ sành sỏi chứ cậu cũng hết hồn hết vía. "Bây giờ, nữ giới khoe thân khắp nơi, khoe từ gợi cảm, đến khoe lộ liễu và khoe bệnh hoạn. Ở đây, nạn nhân là phái nam thường đón nhận theo nhiều thái độ, có người thích thú, khoái chí hoặc ghê tởm thì cũng cố tỏ ra bình thường nên họ ít bị phản ứng như mấy anh khoe "hàng" thôi". Chứ cũng bệnh hoạn như nhau hết", Đức bày tỏ. Một bác sĩ tâm lý tại TPHCM cho biết, người nữ mắc chứng phô dâm cảm thấy hưng phấn tình dục mãnh liệt khi để lộ bộ phận sinh dục của mình trước mặt những người nam xa lạ, không đề phòng.Nạn nhân càng biểu hiện ra sự bối rối, ngượng ngùng,... thủ phạm càng huyễn tưởng rằng nạn nhân đang “động tình” với mình.Trong trường hợp này, các chàng trai hãy nhìn thẳng vào mặt "yêu nữ" với ánh mắt thản nhiên, dửng dưng (chứng tỏ hành động quái gở đó không gây mảy may cảm xúc). Thậm chí hỏi thẳng: "Chị làm thế là có ý gì?" sẽ làm đối tượng "cụt hứng". Theo một số ý kiến, việc phái nữ khoe hàng là biểu hiện của lệch lạc tình dục, họ thích thú, thỏa mãn khi phô thân thể trước người khác.Ngoài ra, hành vi này còn có thể xuất phát từ quan niệm lệch lạc về cái đẹp, giá trị cái đẹp, về thẩm mỹ. Có người ảo tưởng về bản thân, về sức hút tình dục của mình và cho rằng phụ nữ là để cho... đàn ông "hưởng" nên tích cực "cởi"; hay còn là sự nổi loạn hoặc còn xuất phát từ gu thẩm mỹ cho rằng "hở mới đẹp". Nhiều người mắc chứng này do hành vi, lối sống buông thả, cần sự điều chỉnh hành vi, lối sống, sinh hoạt theo hướng lành mạnh. Một số trường hợp xác định là bệnh cần gặp nhà chuyên môn để được điều trị có thể bằng thuốc, trị liệu hành vi.
Ái nữ nhà Minh Nhựa và loạt rich kid có người yêu là thiếu gia Xuất hiện loại khẩu trang sành điệu khiến chị em chú ý Trên nhiều hội nhóm bán hàng online, mẫu khẩu trang được quảng cáo là thế hệ mới có tên XC99, được thiết kế bằng nhựa trong suốt - tức là đeo chiếc khẩu trang này, toàn bộ khuôn mặt của người dùng vẫn không bị giấu đi.Màu sắc của loại khẩu trang mới này cũng có 3 lựa chọn: trong suốt, trắng và đen.Với loại màu trong suốt, người bán quảng cáo những tác dụng đặc biệt:  Không che giấu khuôn mặt, cảm xúc và nụ cười, đặc biệt phù hợp với bác sĩ, y tá, giáo viên, thông dịch viên, nhân viên dịch vụ khách hàng.Về mặt chức năng, khẩu trang XC99 được giới thiệu là có van thở 2 chiều, chế tạo bằng chất liệu nhựa TPU dùng trong y tế và thực phẩm. Do được làm bằng nhựa nên loại khẩu trang này cũng chống được nước mưa, chống cả tia UV. Đặc biệt, người dùng có thể vệ sinh nhanh chóng bằng xà phòng hoặc cồn sát khuẩn, nhanh khô, đeo lại được ngay và có thể sử dụng nhiều lần.Với những người trẻ, việc đeo chiếc khẩu trang trong suốt này còn điểm tiện lợi là vẫn có thể mở được khóa điện thoại bằng nhận diện khuôn mặt.Tuy nhiên, nhược điểm của khẩu trang XC99 là mức giá khá cao so với các loại khác trên thị trường - dao động trong khoảng 120-170 nghìn đồng/chiếc.Mẫu trong suốt cũng là thiết kế được chị em chú ý nhất vì tính khác biệt của nó so với các loại khẩu trang thông thường."Mình thấy quảng cáo thì cũng chú ý, nhưng chưa biết chất lượng thực hư ra sao. Với người đeo kính như mình thì không rõ có bị hầm hơi không, mà giá thì đắt quá", chị Dương (Cầu Giấy, Hà Nội) bày tỏ băn khoăn.
Hành trình 5 tháng từ hẹn hò tới kết hôn của Phan Văn Đức Đại gia Minh Nhựa lái xe 80 tỷ đưa con gái vào lễ đường, đám cưới toàn nghệ sĩ nổi tiếng Tối 8/9, hôn lễ hoành tráng của Tâm Nguyễn và Joyce Phạm – con gái của đại gia Minh Nhựa đã được diễn ra tại trung tâm tiệc cưới sang chảnh bậc nhất Sài Gòn. Không gian tiệc cưới được thiết kế như một toà lâu đài tráng lệ, phủ đầy hoa hồng trắng và rất nhiều vật liệu trang trí cao cấp.Ngay từ phần mở màn đám cưới, hai bố con Minh Nhựa và Minh Anh (tên thật của Joyce Phạm) đã khiến hàng trăm quan khách trầm trồ khi cùng tiến vào lễ đường bằng siêu xe Pagani Huayra.Chiếc xe này được mệnh danh là “thần gió” độc nhất, đắt nhất Việt Nam khi có giá lên đến 80 tỷ đồng.Trước đó, đại gia Minh Nhựa đã cất công “thay áo mới” cho siêu phẩm Pagani Huayra từ màu cam nguyên bản sang sang màu trắng, nhằm phục vụ cho hôn lễ con gái đầu lòng của vị đại gia ngành nhựa.Đại gia ngành nhựa hạnh phúc nắm tay con gái trao cho chú rể, trước khi bắt đầu các nghi thức quen thuộc.Hôn lễ của Joyce Phạm được truyền thông và cộng đồng mạng chú ý không kém những ngôi sao hàng đầu Việt Nam.Hôn lễ của Minh Anh còn có sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng. Trong đó, Trấn Thành đảm nhận vai trò MC dẫn dắt xuyên suốt đám cưới.Ca sĩ Tuấn Hưng cũng đã đáp chuyến bay từ Hà Nội vào Sài Gòn để chung vui cùng ái nữ đại gia Minh Nhựa. Anh cũng lên sân khấu hát tặng cô dâu chú rể bản hit “Nắm lấy tay anh”.Cặp đôi Ưng Hoàng Phúc – Phạm Quỳnh Anh cũng được mời lên sân khấu hát tặng đôi tân lang tân nương trong ngày cưới.Soobin Hoàng Sơn cũng có mặt tại hôn lễ và chụp ảnh kỷ niệm cùng đại gia ngành nhựa.Dù không hoạt động trong giới giải trí, nhưng đại gia Minh Nhựa lại có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Rich kid Việt theo chân, selfie với từng thành viên Black Pink tại Mỹ Là một fan, ai chẳng có ước mơ một lần được hòa mình vào không khí concert của thần tượng? Những buổi biểu diễn có sự thăng hoa, tỏa sáng của các ca sĩ, cùng nhiệt huyết, đam mê của người hâm mộ thật sự là "lãnh địa" riêng của những trái tim yêu âm nhạc.Với họ, việc được chia sẻ hình ảnh, fancam, kể lại câu chuyện mình đã đi concert ra sao chắc chắn là một "chiến tích".Mới đây, trên trang cá nhân, Hoàng Quang Nhất (15 tuổi), em trai của rich kid Trinh Hoàng, đã khiến các Blink Việt Nam (cộng đồng fan Black Pink) phải đỏ mắt "ghen tỵ" khi chia sẻ ảnh selfie thân mật với 4 thành viên nhóm.Từ giọng ca chính Rosé, "em gái quốc tế" Lisa, gương mặt "cân" cả dàn nhan sắc Jisoo, cho tới người được mệnh danh là "Gucci sống" Jennie, tất cả đều xuất hiện trong ảnh cũng Quang Nhất.Đến nay, các bức hình này đã nhận được hơn 30.000 lượt yêu thích."Anh sướng số 2 thì không ai số 1", "Chơi vậy thì ai chơi lại", "Hít thở cùng bầu không khí với các chị chắc mình không đủ bình tĩnh mà check-in thế này luôn mất".Không chỉ tại Việt Nam, nhiều fan quốc tế của Black Pink cũng phấn khích khi Quang Nhất được đứng gần và chụp ảnh với thần tượng.Hoàng Quang Nhất (15 tuổi) là em trai út của rich kid Trinh Hoàng. 10X được nhiều người chú ý khi xuất hiện trong đám cưới của Trinh Hoàng và Jay Trần. Nhất đang theo học một trường công tại Los Angeles (Mỹ).10X có ngoại hình ưa nhìn cùng phong cách thời trang chuẩn Hàn Quốc, đồng thời, những ai theo dõi cậu trên trang cá nhân cũng nhận ra đây là một fan Kpop chính hiệu.Trên mạng xã hội, Quang Nhất thường chia sẻ hình ảnh các nhóm nhạc yêu thích lên trang cá nhân như BTS, iKon, Wanna One, TWICE và Black Pink. Rich kid 15 tuổi cũng thường xuyên đăng tải ảnh tham dự concert của các nhóm nhạc này.
Rich kid chi tiền khủng để học làm 'người có ích' Một buổi sáng tháng 10, trong khuôn viên trường đại học Harvard (Masschusetts, Mỹ), một nhóm sinh viên đến từ các nước khác nhau đang trên đường tiến vào lớp học.Tất cả ở độ tuổi còn rất trẻ, có hoài bão riêng và họ đều đến từ những gia đình “giàu nứt đố đổ vách”.Họ cùng tham dự một khóa học có tên gọi “Đầu tư cho thế hệ tiếp theo” do đại học Harvard, đại học Zurich (Thụy Sĩ) kết hợp với Diễn đàn Kinh tế Thế giới tổ chức.Thực chất, “thế hệ tiếp theo” chính là những cậu ấm, cô chiêu từ những gia đình giàu có. Trong tương lai, họ sẽ thừa kế số gia sản kếch xù do cha mẹ để lại.Những rich kid muốn tham gia khóa học phải vượt qua vòng phỏng vấn trước khi trả số tiền lên tới  cho mỗi tuần học tại Mỹ và Thụy Sĩ, chưa bao gồm phí máy bay đi lại.Học phí cho một khóa học chuyên sâu hơn lên tới gần .Zing.vn trích dịch bài đăng trên tờ Bloomberg, đề cập đến câu chuyện thế hệ con cái từ những gia đình siêu giàu trên thế giới chi số tiền khủng để học cách trở thành người có đóng góp và sức ảnh hưởng lên cộng đồng, xóa đi định kiến rich kid chỉ biết "đốt tiền", hưởng thụ. Chương trình học cho các rich kid này hầu như không được quảng cáo kể từ khi bắt đầu tổ chức vào năm 2015. Khóa học được biết đến do các gia đình thượng lưu cùng tầng lớp quý tộc lâu đời tại Châu Âu truyền miệng.Các cựu sinh viên nổi tiếng của khóa học có thể kể đến như Chung Kyungsun – cháu trai của người sáng lập tập đoàn Hyundai và Antonis Schwarz – người thừa hưởng khối tài sản khổng lồ trị giá  khi mới 16 tuổi.Những người được sinh ra trong nhung lụa này đang tự trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết để thuyết phục gia đình chú trọng hơn vào việc giúp đỡ cộng đồng.“Khóa học khiến thế hệ thừa kế từ các gia đình giàu có nhất thế giới có mặt tại cùng một chỗ để nói về ảnh hưởng của việc đầu tư an sinh xã hội. Những chương trình học như này khá ít ỏi” – Schwarz, người hiện giờ đã 30 tuổi và là người sáng lập một tổ chức chuyên hỗ trợ các phong trào và các nhà hoạt động xã hội - cho biết.“Mọi người bắt đầu khóa học với kiến thức ít ỏi về những tác động, ảnh hưởng và họ bước ra đầy tự tin, sẵn sàng tạo ảnh hưởng tốt đến cộng đồng” – Schwarz cho hay.Trong tuần đầu theo học, các rich kid dần có hơn 40 giờ làm việc nhóm và cá nhân. Họ cùng học cách thực hiện các giao dịch, tiến hành thẩm định và đánh giá các tác động xã hội cũng như tài chính của một khoản đầu tư.Họ cũng được dạy các kỹ năng mềm: cách thuyết phục gia đình và mọi người ủng hộ ý tưởng của họ.“Khi mọi người thấy ai cũng đều chung tay thay đổi thế giới theo cách tốt đẹp hơn, tôi tin rằng đó sẽ trở thành hình mẫu cho các thế hệ sau noi theo” – chuyên gia Cheng Ming Zhe, người từng tham gia khóa học ở Harvard cho hay.Gia đình ông Cheng cũng sở hữu một đế chế kinh doanh nổi tiếng và đang dần chú trọng hơn vào các khoản đóng góp xã hội.Sự thay đổi trong suy nghĩ và hành động của những cậu ấm, cô chiêu diễn ra trong bối cảnh áp lực gia tăng đối với những công dân giàu có nhất thế giới. Chênh lệch giàu nghèo khiến càng nhiều phong trào phản đối sự thiếu công bằng nổ ra.Châu Á là một ví dụ điển hình cho cả những thách thức và tiềm năng mà những người thừa kế trẻ đang phải đối mặt. Ở Hàn Quốc, các tập đoàn gia đình lớn đều phải hứng chịu những lời đổ lỗi, oán trách từ người dân.Trong khi khu vực này đang nắm 1/3 tài sản toàn cầu, phần đầu tư cho an sinh xã hội lại nhỏ hơn rất nhiều. Các công ty gia đình quyên góp ít hơn 80% cho các hoạt động từ thiện so với các gia đình thượng lưu ở châu Âu và châu Mỹ, theo Abhilash Mudaliar – giám đốc nghiên cứu của mạng lưới đầu tư tác động toàn cầu.Những người thừa kế như Chung Kyungsun đang cố gắng thay đổi điều đó.Chung sống nội tâm. Thời đi học tại trường nam sinh, Chung bị bạn học bắt nạt vì yêu thích đọc sách và chơi trò chơi điện tử. Anh cũng ít quan tâm đến công việc kinh doanh của gia đình.Càng học nhiều, anh càng cảm thấy sự bất công sâu sắc giữa người giàu và người nghèo, khi mà rất nhiều người còn không có cơ hội tiếp cận các dịch vụ y tế cơ bản.“Tôi không muốn nói rằng tôi hay gia đình phải chịu trách nhiệm cho vấn đề này. Tôi sinh ra đã may mắn hơn rất nhiều người, vậy nên tôi thấy mình cần làm gì đó để phần nào thay đổi tình hình” – Chung cho hay.Công việc ban đầu tại quỹ từ thiện của gia đình Chung đem lại cho anh nhiều bài học, song cũng đi kèm với nhiều kỳ vọng và hạn chế riêng do cha mẹ ép buộc. Bất chấp sự phản đối của phụ huynh, Chung quyết tâm đi theo mong muốn của bản thân.Anh đăng ký khóa học dành cho con nhà giàu tại Harvard, sau đó đứng ra xây dựng các không gian làm việc chung, tạo điều kiện cho các dự án xã hội, cung cấp tài chính cho các chương trình nhà ở và môi trường dành cho trẻ em, phụ nữ và người dân sống trong nghèo đói.“Đặc biệt tại Châu Á, cha mẹ hiếm khi cho con cái tự do làm những điều mình yêu thích. Ngay cả những đứa trẻ nhà giàu cũng cảm thấy lạc lõng, mất phương hướng vì bị kìm kẹp” – Chung đánh giá.Công việc đầu tư an sinh xã hội của Chung dần đem lại kết quả tốt đẹp, cha anh nhờ đó cũng thay đổi suy nghĩ. Hiện tại, ông đang tìm cách quyên góp nhiều hơn số tiền của gia đình.“Những người có tầm nhìn và tiềm năng tài chính như Chung đóng vai trò quan trọng với các công việc phục vụ xã hội, cộng đồng. Thách thức đặt lên vai một mình chính phủ là quá lớn, do vậy rất cần thêm sự trợ giúp của các cá nhân” - James Gifford, người đứng đầu bộ phận đầu tư tại một tập đoàn và đồng sáng lập khóa học Harvard, cho biết.Gifford cho biết làm việc với thế hệ thừa kế mới rất quan trọng vì những người trẻ tuổi có khả năng thích nghi với nhu cầu thay đổi xã hội và môi trường.Trong khi số đông vẫn lưu giữ định kiến về những đứa trẻ giàu chỉ biết du lịch trên những du thuyền hạng sang, tay cầm cốc rượu sâm banh sang chảnh, vẫn có nhiều người trong số họ đang phấn đấu để đem lại sự thay đổi tích cực.Các sinh viên tham dự khóa học dành cho con nhà giàu tại Harvard chỉ là một phần nhỏ trong số những con người “sinh ra đã ngậm thìa vàng” bị thu hút bởi ý tưởng xây dựng xã hội tốt đẹp hơn.Gần 90 % những người thừa kế được hỏi cho biết họ quan tâm đến việc đóng góp cho cộng đồng, theo khảo sát của Young Investors Organization.“Các gia đình truyền thống tại Châu Á vẫn còn khá bảo thủ. Phần lớn họ đều dành nhiều thời gian để cân nhắc được mất khi chi tiền. Chính vì vậy nên tôi và những người bạn cùng chung chí hướng khác càng quyết tâm thể hiện bản lĩnh, chứng minh cho cha mẹ thấy chúng tôi thực sự nghiêm túc với công việc của mình” - Rebekah Lin, một rich kid người Singapore – chia sẻ.Tất nhiên, không thể đảm bảo chắc chắn những buổi tiệc tùng xa hoa, các bộ cánh đắt tiền không còn hấp dẫn trong mắt các cậu ấm, cô chiêu. Việc đầu tư, đóng góp cho xã hội luôn ẩn chứa nhiều khó khăn và sự nhiệt huyết hoàn toàn có thể biến mất khi công việc không thuận lợi.Nhưng hiện tại, khóa học như tại Harvard đang dần chứng minh giá trị khi các sinh viên tốt nghiệp có cùng lý tưởng đang tụ họp nhau lại, bắt tay hợp tác với niềm tin họ có thể thay đổi thế giới theo cách tốt đẹp hơn.
Những đám cưới xa hoa, dát đầy vàng của con đại gia Việt Đám cưới của ái nữ nhà đại gia Minh Nhựa mới đây đã gây xôn xao dư luận bởi sự xa hoa, hoành tráng.Ngay trong ngày cưới, vị đại gia này đã đích thân lái chiếc siêu xe 80 tỷ, đưa con gái vào lễ đường khiến bao người phải xuýt xoa, trầm trồ.Ở Việt Nam cũng từng xuất hiện nhiều đám cưới ‘dát vàng’ của con các đại gia Việt.Trong đó phải kể đến đám cưới của cô dâu Thu Hương (SN 2000) và chú rể Năng Tĩnh (SN 1993) ở Nam Định.Được biết, Thu Hương là con gái cặp vợ chồng đại gia ngành tàu biển. Ngày cưới, cô được bố mẹ tặng quà hồi môn lên tới 200 cây vàng cùng xe ô tô, tàu biển và hai căn nhà.Để chuẩn bị tươm tất cho hôn lễ, Thu Hương không tiếc tay chi tiền, đặt 5 bộ váy cưới từ các thương hiệu nổi tiếng trong nước và nước ngoài.Đám cưới bên nhà gái diễn ra tại biệt thự 7 tầng, nằm trong khuôn viên rộng 3 hécta. Đoàn rước dâu toàn siêu xe và xe sang.Chủ nhân của đám cưới là chú rể Hoàng Minh (SN 1987) và cô dâu Thùy Dương (SN 1992). Hôn lễ diễn ra tại tòa lâu đài Thành Phát được gia đình chú rể xây dựng suốt 5 năm theo phong cách kiến trúc Baroque của những cung điện châu Âu thuở xưa. Cặp đôi tìm hiểu 7 năm trước khi về chung một nhà.Sau lễ rước dâu, tiệc cưới diễn ra tại một khách sạn sang trọng với sự góp mặt của hơn 1.000 khách mời trong nước và quốc tế, hai MC, 11 ca sĩ, 28 nghệ sĩ múa cổ điển, 12 nghệ sĩ chơi nhạc thính phòng của nhạc viện, 10 nhạc công chơi nhạc hiện đại, 30 người mẫu, 23 thợ quay phim chụp hình cùng đông đảo đội ngũ quản lý, đầu bếp, lễ tân, phục vụ…Đó là đám cưới của con trai ông bà chủ lâu đài Lan Khoa Khuê nổi tiếng ở huyện Hải Hậu (Nam Định) vào năm 2016. Chú rể tên là Nguyễn Khoa, còn cô dâu tên Minh Nguyệt.Toàn bộ khung cảnh đám cưới được lấy ý tưởng từ phong cách hoàng gia châu Âu, sử dụng hoa tươi nhập khẩu trang trí. Riêng tiền hoa tươi lên tới gần 1 tỷ đồng.Sau đám cưới, cặp đôi Khoa - Nguyệt sinh sống cùng bố mẹ chồng trong tòa lâu đài bề thế. Hiện họ đã có 2 nhóc tỳ kháu khỉnh, đáng yêu.Bố chú rể, ông Nguyễn Minh Khuê (SN 1958) cũng là đại gia trong ngành tàu biển. Ông xây dựng tòa lâu đài trong suốt 9 năm với chi phí hàng chục tỷ đồng.Cho đến nay, căn biệt thự hoành tráng của gia đình ông vẫn tiếp tục được nâng cấp, sửa chữa theo ý của gia chủ.Vợ chồng ông Khuê đã chi hàng tỷ đồng, tổ chức đám cưới cho con trai. Trong đám cưới có sự  góp mặt của ca sĩ Phan Đinh Tùng và nhiều ngôi sao, diễn viên nổi tiếng.Tháng 5/2016, đám cưới của cặp đôi Đức Thắng và Thu Thủy gây bão mạng xã hội bởi mức độ hoành tráng. Cô dâu, chú rể còn chịu chi tới 250 triệu cho bộ ảnh cưới của mình.Cô dâu Thu Thủy chính là chị gái của cô dâu Thu Hương được tặng 200 cây vàng. Hai vợ chồng tổ chức đám cưới ở 3 nơi với chi phí lên tới vài tỷ đồng.Tại đám cưới của mình, cô dâu, chú rể đã mời 2 ca sĩ đình đám là Lam Trường và Hiền Thục về biểu diễn. Sau đám cưới được tổ chức ở nhà gái, cô dâu được đón và di chuyển vào TP. HCM bằng máy bay để thực hiện đám cưới tại quê chồng.Bản thân Thu Thủy cũng nhận được số của hồi môn khủng vào ngày cưới, không hề kém cạnh em gái. 3 năm sau khi kết hôn, Thu Thủy đã sinh cho chồng 1 cô con gái xinh xắn và sinh đôi 2 cậu con trai kháu khỉnh. 
Thủy Tiên: 'Bố cấm tôi mặc hở, đăng tin tiêu cực lên Facebook' Tham gia showbiz sau khi đạt danh hiệu Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu sắc đẹp Việt Nam 2019, mới đây, lần đầu tiên Thủy Tiên tham dự sự kiện của NTK Đỗ Long - cũng là người tài trợ trang phục cho cô lúc đi thi. Thủy Tiên tâm sự, những ngày đầu chập chững bước vào showbiz, cô nhờ bố tư vấn cách quen dần với sự quan tâm của công chúng. Cử chỉ đi đứng, phát ngôn khi được phỏng vấn, hay những lời lẽ trên facebook cá nhân được tiết chế phù hợp đều được bố cô - diễn viên Hữu Tiến hướng dẫn tỉ mỉ.Thủy Tiên cho biết, bố không cho con gái đăng tải những thông tin tiêu cực lên mạng xã hội. Theo Thủy Tiên, bố cô mong muốn con có ảnh hưởng tích cực trong giới trẻ về cách nghĩ và hành động.Từ nhỏ Thủy Tiên sống cùng bố khi bố mẹ ly hôn nên cô luôn coi người đàn ông quan trọng nhất đời mình vừa là bố, vừa là mẹ. Hành trình trưởng thành của Thủy Tiên trải qua nhiều biến cố. Song cô luôn chứng minh là người con gái đảm đang, tự chủ cuộc sống.Diễn viên Hữu Tiến từng chia sẻ, 16 tuổi Thủy Tiên tập tành kinh doanh online. 18 tuổi mở quán ốc kiếm tiền nộp học phí học Đại học. 22 tuổi Thủy Tiên âm thầm mở spa riêng để bố khỏi vất vả. Nhờ sự dạy dỗ của bố, từ nhỏ Thủy Tiên là người kiên định và có ý chí phấn đấu.Gần đây, sau đăng quang Á hậu, Thủy Tiên mở tiệc mừng và chính thức vào làng giải trí dưới sự hậu thuẫn của bố. Cô đảm nhận hai vai trò khác nhau: mẫu ảnh và diễn viên song song phát triển kinh doanh riêng.Sắp tới, cô tham gia dự án điện ảnh do bố làm đạo diễn. Hữu Tiến mong muốn hướng con đến hình ảnh người nghệ sĩ đa năng, có ích cho xã hội. Anh cũng sẽ truyền đạt kinh nghiệm cho con gái để Thủy Tiên làm nghề hiệu quả. 
Chồng nhắn tặng quà Valentine là vàng mà thành hộp khẩu trang Vợ chồng tôi cùng 34 tuổi, cưới được hơn 5 năm, đã có một bé gái hơn 4 tuổi. Suốt 6 năm tìm hiểu và thành vợ chồng, năm nào đến ngày Valentine chồng cũng tạo cho tôi những bất ngờ. Thời sinh viên, anh học ở Sài Gòn, còn tôi học trên Đà Lạt, lễ tình nhân, tôi nghĩ hai đứa chỉ dành cho nhau những lời chúc qua điện thoại. Vậy mà, chiều tối anh đã ở trước cổng ký túc xá của tôi. Đó là năm, hai đứa tôi học năm 3 đại học.Khi hai đứa là vợ chồng, năm nào anh cũng làm tôi vui bằng những món quà không lớn nhưng rất ý nghĩa. Năm thì anh về sớm, đi chợ, nấu những món tôi thích. Hai đứa ăn xong, anh tự đi rửa chén, lau nhà, giặt quần áo.Có năm, anh làm tôi bất ngờ bằng cách bí mật để vào ví tôi hơn 10 triệu đồng. Số tiền này là anh tiết kiệm bằng cách cai thuốc lá, từ chối những bữa nhậu với bạn.Năm nay, từ khi dịch Covid-19 lây lan nhanh, khẩu trang y tế trở nên khan hiếm. Từ đầu tháng, tôi đi khắp các nhà thuốc, siêu thị...nhưng chỉ mua được hai hộp khẩu trang y tế. Nhà tôi có 5 người, gồm vợ chồng tôi, bố mẹ chồng và em gái chồng đang đi học nên đã dùng gần hết. Hai hôm nay, tôi lại lùng mua nhưng không được nên về than ngắn thở dài với chồng.Ngày Valentine, buổi sáng, vì công ty nhiều việc nên tôi đi làm sớm. Vừa đến công ty, tôi nhận tin nhắn của chồng, nội dung: 'Anh chuẩn bị quà cho em rồi nhè. Anh để trên bàn trang điểm ấy. Quà là dây chuyền và chiếc lắc tay bằng vàng nhé. Chiều em gắng về sớm cất đi không con nó tưởng đồ chơi lại vất đi đó'. Vì không tin nên từ sáng đến hết giờ làm, tôi bắt anh khẳng định ba lần, lần nào anh cũng bảo, vợ mà không tin chồng là không được. Tôi đinh ninh mình sẽ có trang sức đeo, vì vợ chồng tôi mới mua nhà, bao nhiêu tiền, vòng vàng đều đã bán hết. Mấy năm qua, hai vợ chồng lo trả nợ nên tôi không dám sắm gì cả.Về đến nhà, tôi vào ngay phòng ngủ của hai vợ chồng và bóc hộp quà. Trời ạ! chẳng có vòng vàng nào trong chiếc hộp cả. Quà anh tặng tôi là hộp khẩu trang y tế, kèm lời nhắn: 'Cái này bây giờ quý hơn vàng vợ ơi'. Tôi chỉ biết cười vì trò đùa của chồng. Bởi, món quà không lớn nhưng lại rất cần thiết lúc này.Cũng trong ngày lễ tình nhân, một món quà chồng tôi chuẩn bị cho tôi nữa là bữa ăn có đủ món kho, xào, canh, trái cây cắt sẵn do tự tay anh làm. Với tôi như vậy là ý nghĩa và hạnh phúc. Tôi muốn cảm ơn chồng nhiều. Hy vọng hôn nhân của chúng tôi sẽ mãi mãi bền lâu. 
Những lý do khiến phụ nữ hay mê đắm trai hư Có nhiều phụ nữ chạy theo những người đàn ông gây tổn thương cho họ, bất chấp lời cảnh báo từ gia đình. Dưới đây là những giải thích cho điều này ở góc độ khoa học.Những chàng trai tồi thường thu hút các cô gái bởi họ là những người rất tự tin. Sự tự tin của họ thể hiện ở nhóm bạn chơi, phương tiện đi lại, thậm chí cả đồ ăn họ chọn.Khi một người phụ nữ đang trong giai đoạn rụng trứng, nội tiết tố của họ ảnh hưởng đến người mà cô ấy xem là một người cha tuyệt vời cho những đứa con tương lai của mình. Gần thời gian rụng trứng, các cô gái bị thu hút bởi những chàng trai ưa nhìn, lôi cuốn và nổi loạn.Những chàng trai hư thường không quan tâm đến bất cứ điều gì. Đối với họ, không có cuốn sách hay quy tắc nào phải nghe theo. Họ sẽ tự đưa ra quy tắc cho riêng mình. Bên cạnh đó, họ biết cách đối xử với phụ nữ, khiến họ cảm thấy được quan tâm và bị thu hút.Một trong những đặc điểm đặc trưng của trai hư là họ có tình yêu phiêu lưu và hứng thú. Đối với phụ nữ, một người đàn ông không sống một cuộc sống tự do, phiêu lưu có nghĩa là anh ta không phù hợp với họ.  Trong một nghiên cứu, một số cô gái đã được quyền lựa chọn 2 hồ sơ từ 2 người đàn ông khác nhau.Hầu hết phụ nữ chọn hồ sơ của những chàng trai có ngoại hình, thể chất tốt trong khi anh chàng tốt bụng thường là người được chọn cuối cùng. Nghiên cứu này khẳng định rằng, vẻ ngoài cuốn hút trở thành yếu tố nổi bật khi chọn bạn đời.Tiến sĩ tâm lý học Robyn McKay giải thích rằng, các cô gái có một mặt nổi loạn ẩn giấu bên trong nên dễ bị thu hút bởi những người đàn ông có thể giúp họ giải phóng điều đó.Thông thường, ở các cô gái, đặc điểm này đã bị kìm nén trong thời thơ ấu do sự giáo dục của gia đình, nhà trường. Một trong những cách dễ nhất để họ có được tất cả là bắt đầu hẹn hò với một anh chàng nổi loạn. (Theo Brightside)
Cầu thủ Phan Văn Đức làm lễ đính hôn với bạn gái hot girl Đám cưới của cặp đôi dự kiến sẽ được tổ chức vào đầu năm 2020 (mùng 6 Tết âm lịch).Cô dâu Nhật Linh gây ấn tượng với khuôn mặt trang điểm nhẹ nhàng, mặc áo dài trắng. Sau khi chia sẻ hình ảnh lễ đính hôn lên trang facebook cá nhân, Phan Văn Đức và vợ hot girl nhận được nhiều lời chúc phúc của đông đảo người hâm mộ.Được biết, quãng đường từ nhà chú rể ở huyện Yên Thành (Nghệ An) sang nhà cô dâu khoảng 35km. Hot girl Nhật Linh đã viết những dòng trạng thái đầy cảm xúc khi chuẩn bị lên xe hoa: 'Anh có biết ngày đẹp nhất là ngày gì không?  Đó chính là ngày mình có nhau, nắm tay nhau cùng nhau vượt qua tất cả'.Trước đó, tối 20/12, tiền vệ Văn Đức đã đăng ảnh anh và vợ sắp cưới gửi đôi dòng đến người hâm mộ trên fanpage chính thức: Anh viết: 'Mọi thứ sẽ khép lại. Một hành trình mới, một con đường mới… Mong mọi người vẫn luôn ủng hộ và theo dõi Đức trong thời gian tới… Đặc biệt là sự trở lại trên sân bóng! Cám ơn mọi người'.Văn Đức và Nhật Linh công khai hẹn hò từ đầu tháng 9/2019. Chuyện tình của họ luôn nhận được sự quan tâm của mọi người. Trên trang cá nhân, cả hai thường xuyên tương tác qua lại, dành cho nhau những lời yêu thương ngọt ngào. Vợ sắp cưới của cầu thủ CLB Sông Lam Nghệ An tốt nghiệp chuyên ngành Sư phạm Giáo dục Mầm non của Cao đẳng Sư phạm Nghệ An. Ngoài ra cô có nghề tay trái là chuyên viên trang điểm.
Vợ sắp cưới của Phan Văn Đức bức xúc đáp trả những tin đồn ác ý Thời gian gần đây, thông tin cầu thủ Phan Văn Đức và bạn gái hot girl sắp về chung một nhà sau khi cả hai khoe nhẫn đôi được đông đảo người hâm mộ quan tâm. Bên cạnh những ý kiến về chuyện tình cảm của cả hai cũng như những ồn ào mâu thuẫn với người cũ - tình mới, mới đây, hot girl Nghệ An vừa bức xúc lên tiếng trước thông tin tố mình "phá thai như cơm bữa", đi nhà nghỉ, phẫu thuật thẩm mĩ...Văn Đức và bạn gái đã thoải mái chia sẻ ảnh hẹn hò nhiều hơn trước.Trên story Instagram Nhật Linh- vợ sắp cưới của tiền vệ sinh năm 1996, hot girl này công khai ảnh chụp màn hình đoạn status từ một nhóm kín bàn luận chuyện cầu thủ và hot girl. Theo đó, tài khoản này nói về Nhật Linh: "Đi nhà nghỉ, bị phát hiện thì quay ra đòi bạn trai kia mất 40 - 50 triệu. Bị ném mắm tôm phải chuyển trường không dám đi học... Cứ bảo đẹp tự nhiên mà đi sửa mắt, mũi, cằm, phá thai như cơm bữa, tổng hợp từ những người quen biết bạn Linh xinh gái. Ai quen biết, bạn Linh chặn hết, ai bình luận khen Nữ cũng chặn hết. Hack tài khoản người yêu cũ để đọc tin nhắn...". Người này còn để kèm hashtag "tổng hợp từ hội bị Linh chặn".Sau công khai hẹn hò, Nhật Linh không ít lần bị so sánh với bạn gái tin đồn trước đây của Văn Đức.Không chỉ công khai đã biết được những lời tố sau lưng mình, Nhật Linh còn thẳng thắn đáp trả ngay trong bức ảnh này: "Các bạn rảnh quá về nhà lo việc nhà các bạn đi. Chúng mình yêu nhau cũng không thiệt hại gì đến ai, mong các bạn sống văn minh tí và bớt soi mói. Cảm ơn!".Đặc biệt, đề cập trực tiếp đến dòng status tố mình gây ồn ào cộng đồng mạng, người yêu Phan Văn Đức phẫn nộ lên tiếng: "Bạn nào nói có dám đứng ra đây, có bằng chứng thì mình xin, rồi ngồi xuống nói chuyện với mình nhé. Mình thừa biết ai bình luận làm nhiều người hiểu lầm mình rồi. Còn nói cả phá thai như cơm bữa... xin lỗi mình học sư phạm và lương tâm mình không bao giờ cho phép mình làm những chuyện như thế. Mình lâu nay không quan tâm lắm đâu vì cuộc sống có kẻ ghét, người thương. Nhưng bịa ra những chuyện như thế này thì buồn cười quá. Về sau, mong các bạn sống yên ổn, không bị nghiệp quật vì những lời nói gieo rắc bịa đặt cho người khác".Nhật Linh nhiều lần khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên bạn trai và không mấy quan tâm đến bình luận trái chiều từ dư luận.Từ thời điểm cầu thủ Văn Đức và bạn gái bị dân mạng "soi" có dấu hiệu lạ đến khi cả hai chính thức thừa nhận hẹn hò, Nhật Linh cũng không ít lần vướng phải những ồn ào bàn tán từ dư luận. Từ chuyện hiềm khích với người yêu tin đồn trước đây của Văn Đức đến việc bị mạo danh trong một nhóm hẹn hò... Tuy nhiên, phần lớn, người đẹp đều chọn cách im lặng hoặc lên tiếng ẩn ý phủ nhận. Đây được xem là phản ứng dữ dội nhất của hot girl này khi đáp trả thị phi bủa vây. Ảnh Văn Đức và bạn gái được cho là chuẩn bị cho buổi chụp ảnh cưới được dân mạng quan tâm.Thời gian gần đây, khi đã thoải mái công khai những hình ảnh ngọt ngào bên bạn trai, Nhật Linh cũng không ngần ngại dành nhiều lời có cánh cho bạn trai khi được fan hỏi về tính cách Phan Văn Đức. Bên cạnh đó, cả hai cũng vướng nghi vấn sẽ đám cưới vào cuối năm nay khi đã đeo nhẫn đôi, cùng nhau đi chụp ảnh cưới... Đặc biệt, những lần trả lời ẩn ý của Nhật Linh khi được hỏi về đám cưới cũng khiến dân mạng thêm tin rằng cặp đôi đang chuẩn bị cho hôn lễ.
Hot girl Hải Phòng trong 'Về nhà đi con' bị tố lấy cắp váy Ngày 9/6, tài khoản có tên Quỳnh Trang - chủ một cửa hàng quần áo tại Hải Phòng - tố hot girl Khánh My (nữ diễn viên khách mời trong bộ phim Về nhà đi con) lấy cắp váy.Người này cho biết từng thuê My livestream bán hàng và thường xuyên tặng quà cô vì quý mến.Quỳnh Trang rất bất ngờ khi phát hiện ra Khánh My lấy cắp quần áo của cửa hàng, chụp ảnh, quay clip đăng lên trang cá nhân. Thậm chí, My còn mang đồ qua shop, lừa nhân viên để đổi lại size. Chia sẻ với Zing.vn về những thông tin bị tố trên mạng, Khánh My cho biết nguyên dân dẫn đến sự việc trên là do chủ cửa hàng nhớ nhầm.Quỳnh Trang đã tặng bộ váy đó nhưng không nhớ, sau đó lại lên tiếng tố cô ăn cắp."Tố cáo ai cũng cần phải có bằng chứng mà chị ấy lại không có. Sau sự việc này, tôi đã đề nghị chị Trang xin lỗi công khai trên trang cá nhân", 10X nói những lời tố cáo từ phía chủ cửa hàng làm ảnh hưởng đến danh dự cũng như hình ảnh của cô. Khánh My cùng quản lý đang làm đơn khởi kiện chủ cửa hàng vì tội vu khống.Nguyễn Khánh My (19 tuổi, Hải Phòng) bất ngờ được nhiều sự chú ý khi tiết lộ sẽ vào vai diễn "tiểu tam" phá hoại cuộc tình giữa Vũ và Thư trong Về nhà đi con. Hiện tại, Khánh My tập trung vào công việc diễn xuất. Ngoài là người mẫu, cô còn tham gia đóng MV ca nhạc, quảng cáo.Gần đây, cô gái này bị dân mạng ném đá vì cho rằng "hám fame" khi tiết lộ tình tiết phim của Về nhà đi con. Trên trang cá nhân, hot girl này tạo hẳn một album ảnh chụp hậu trường, spoil cảnh quay dù chỉ xuất hiện trong một phân đoạn siêu ngắn.
Chuyện rùng mình xung quanh việc bốc mộ 'Mấy hôm nay, tôi rất chăm chú theo dõi các ý kiến tranh luận xung quanh vấn đề: Người chết nên đem chôn (địa táng) hay đem ?Theo tôi, không có ai đúng hay sai trong hai cách chọn lựa nói trên. Vấn đề chúng ta cần bàn là nên nhìn nhận sự việc một cách thật thấu đáo để góp phần xây dựng một xu hướng cho phù hợp.Còn việc lựa chọn là quyền của mỗi người, mỗi gia đình…! Và điều này phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố: phong tục tập quán, nhận thức, điều kiện của gia đình, điều kiện của địa phương (đất dành cho việc chôn cất có nhiều không, có gần không, mua có đắt không…?).Riêng cá nhân tôi, tôi ủng hộ phương án hỏa táng và xin được nêu suy nghĩ riêng của mình về vấn đề này như sau :Trước hết, nói về phong tục, tập quán: Đã là , đương nhiên sẽ có mỹ tục và hủ tục.Phong tục, suy cho cùng là thói quen được hình thành, củng cố và tích lũy trong quá trình phát triển của cộng đồng, của một nhóm người hay của một dân tộc. Như vậy, phong tục cũng là do con người lựa chọn, xây dựng nên. Mà đã do con người tạo nên, thì con người cũng có thể thay đổi nó tùy theo điều kiện, hoàn cảnh và nhận thức của từng giai đoạn!Ví dụ: Trước kia, ngày Tết Nguyên đán, nhà nào cũng đốt một vài bánh pháo khi đón giao thừa. Nhưng sau khi có lệnh cấm đốt pháo dịp Tết, mọi người không đốt nữa. Ban đầu, có thể nhiều người không thích, nhưng lâu dần thành quen.Dân tộc Việt Nam mình có nhiều người theo đạo Phật. Mà đức Phật khi qua đời cũng đem hỏa táng. Các vị cao tăng tu tại các chùa, khi tạ thế cũng hỏa táng.Các nước như: Ấn Độ, Trung Quốc…, việc hỏa táng khá phổ biến. Hơn nữa, mọi người ai cũng nghe câu: ‘Hồn lìa khỏi xác’, có nghĩa theo quan niệm về tâm linh, con người ta có hai phần, phần xác và phần hồn. Khi chết, phần hồn đi về chốn khác (thiên đàng, cõi Niết Bàn, địa ngục…), còn phần xác nằm lại. Việc đem phần xác đi chôn hay hỏa táng, theo tôi không còn quan trọng.Xung quanh việc này, nhiều thầy bói, thầy cúng… phản đối và cho rằng, đem xác đi thiêu, người chết thấy nóng.Tôi không phủ nhận là có nhiều thầy rất giỏi, nhưng cũng không thiếu người chỉ là lợi dụng để mưu lợi. Sở dĩ, các thầy nói với thân chủ là: đem hỏa táng thì người chết bị nóng, theo tôi, có thể các thầy đó muốn giữ nguồn thu của họ thôi. Bởi nếu ai đã từng phải đi xem thầy khi có người nhà mất: xem giờ liệm, giờ ra cửa, giờ hạ huyệt, xem đất, hướng mộ, giờ động thổ…, thì khi chuẩn bị bốc mộ cũng phải xem các nội dung trên một lần nữa. Nhưng nếu hỏa táng, việc xem các nội dung trên chỉ cần một lần duy nhất.Ở quê tôi, rất nhiều trường hợp, trước khi bốc mộ, người nhà đi xem, mỗi thầy phán một kiểu, thậm chí ngược nhau: cùng một ngày, có thầy bảo ngày đẹp, có thầy bảo ngày xấu. Hai chị em đi xem hai thầy khác nhau để chuẩn bị bốc mộ, thầy thì bảo đã sạch, bốc được rồi, thầy lại nói chưa sạch, chưa bốc được mộ. Thậm chí, có nhà tin lời thầy phán là đã sạch, bốc được rồi, nhưng khi đào lên, xác chưa phân hủy hết.Quê tôi (Thái Thụy - Thái Bình), do gần biển, có nhiều mạch nước ngầm bị mặn. Nếu chôn xuống, không may gặp phải mạch nước mặn, xác rất lâu phân hủy.Đã có trường hợp, khi bốc mộ, thi thể chưa phân hủy hết, người nhà phải mua quan tài khác, mua vải liệm lại rồi đem chôn lại, có nhà gọi đài hóa thân đến đem đi thiêu, chi phí mất thêm vài chục triệu nữa.Nếu xảy ra các trường hợp trên, con cháu rất thương tâm khi chứng kiến, chưa kể nếu theo yếu tố tâm linh con cháu sẽ cảm thấy lo sợ, áy náy…!Lại có rất nhiều trường hợp, chuẩn bị bốc mộ cho người này thì trong nhà lại có người ruột thịt chết, việc bốc mộ đành phải hoãn lại chờ hết tang người chết sau mới được bốc mộ người chết trước. Vì vậy, nhiều người dù đã đủ điều kiện bốc mộ, nhưng vì phải chờ đợi mà chưa bốc được, con cháu rất áy náy, lo nghĩ không yên tâm. Nhưng nếu hỏa táng thì không có cảnh éo le trên.Nhà tôi đây cũng nằm trong trường hợp đó. Mẹ tôi mất tháng 2/2008 (âm lịch). Bố tôi mất tháng 10/2013 (âm lịch). Tại thời điểm đó, nếu muốn hỏa táng, chúng tôi phải đưa lên Hà Nội, hoặc đưa ra Hải Phòng, rất xa nên không tiện, đành phải địa táng.Trước lúc chết, bố tôi có tâm nguyện muốn bốc mộ cho mẹ tôi trước khi ông nhắm mắt xuôi tay. Nhưng thời điểm đó, mẹ tôi mới mất được hơn 5 năm, chưa thể bốc mộ được. Vậy là ông ra đi mà trong lòng chưa toại nguyện.Tháng 1/2016 (âm lịch), anh cả của tôi mất. Nhà tôi đưa anh sang Nam Định hỏa táng, tính từ lúc đưa quan tài đi thiêu đến khi đưa bình tro về nhà, chỉ mất độ 5 tiếng, rất tiện. Trong khi đó, đến năm ngoái, gia đình chúng tôi mới bốc được mộ cho cả bố và mẹ.Quê tôi lại còn phong tục: Bốc mộ phải làm ban đêm; những năm nào nhuận thì kiêng không bốc mộ.Thú thật với các bạn: Ngay từ đầu năm 2019, khi quyết định sẽ bốc mộ cho các cụ vào cuối năm, tôi luôn canh cánh một nỗi lo, nhiều đêm mất ngủ, chỉ sợ các cụ chưa sạch. Chỉ đến khi nhìn thấy các cụ đã sạch, tôi như cất được tảng đá đeo ở trong lòng.Với tất cả các tình huống, hoàn cảnh mà tôi đã trải qua, tôi cho rằng: Hỏa táng vẫn là phương án tối ưu, tránh cho thân nhân trong gia đình những lo âu, phiền muộn không đáng có mà vẫn trọn vẹn nghĩa tình và đảm bảo yếu tố tâm linh.Và cũng xin đừng có bạn nào nghĩ rằng, con cháu lựa chọn việc mai táng cho thân nhân theo hướng đơn giản, thuận tiện là bất hiếu, bất nghĩa. Ở đây, chúng ta đang cùng nhau đi tìm một giải pháp để vẫn đảm bảo được các yêu cầu về đạo lý, về tâm linh, nhưng cũng thuận tiện cho những người đang sống.Hy vọng rằng, qua những dòng tâm sự của tôi, sẽ có nhiều bạn suy nghĩ, cân nhắc và đưa ra được những quyết định phù hợp nhất.Riêng tôi, sau dịp bốc mộ cho bố, mẹ mình, tôi cũng đã làm sẵn một số huyệt mộ để trống. Chắc chắn sau này, khi vợ chồng tôi về với tổ tiên, tôi sẽ yêu cầu con mình hỏa táng và đưa tro cốt về chôn cạnh các cụ (hiện tại, tôi đang 57 tuổi).Xin gửi tới các bạn lời chào trân trọng!'.Độc giả 
Sự thật bức ảnh chú rể khoác tay, tươi cười với 'tình cũ' trong đám cưới Mới đây, bức ảnh 'chú rể công khai khoác tay người yêu cũ  tươi cười chụp ảnh, bỏ lại cô dâu đứng một mình phía sau' cùng lời ghi chú mà tài khoản T.T chia sẻ khiến nhiều người bức xúc.Cụ thể T.T viết: 'Kia là mình, kia là chồng - chú rể của mình và kia là người yêu cũ của anh ta'. Đăng kèm dòng chia sẻ này là hình ảnh chú rể đang cười tươi, bên cạnh là một bạn nữ khoác tay cùng chụp ảnh, còn cô dâu phía sau tủi thân một mình.Trước hình ảnh này, nhiều người chỉ trích chú rể vô tâm khi bỏ vợ để chụp ảnh với người yêu cũ. Đồng thời, 'ném đá' cô gái bên cạnh vì cho rằng 'không nên thân mật quá mức cần thiết như vậy'.Tuy nhiên, cách đây không lâu, đồng nghiệp của chú rể đã có một bài viết đính chính về sự thật đằng sau bức ảnh đó. Theo đó, tài khoản N.H viết: 'Cái này là đám cưới ông anh làm chung chỗ mình. Đây là em gái ông'.Ngoài ra, Hoàng Thị Tâm, em gái út của chú rể trong câu chuyện cũng lên tiếng.'Chú rể trong bức ảnh đó là anh ruột mình. Tuy nhiên, người váy đỏ là chị ruột mình chứ không phải là người yêu cũ như mọi người đồn đoán. Trong lúc đợi khách đến, hai anh em đã tranh thủ chụp riêng kỉ niệm thôi. Trong lúc đám cưới, trời nắng với sức khoẻ yếu nên mặt chị dâu trông hơi buồn. Thế nhưng, hồi sau, chị ấy lại khỏe mạnh và cười nói vui vẻ trở lại', Tâm cho biết.Được biết, đám cưới vừa được tổ chức vào 17/3 vừa qua tại khu phố Ninh Hòa (thị trấn Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước). Tâm chia sẻ gia đình không hề biết ai là người đã chụp và đăng tấm hình với lời lẽ sai sự thật như vậy.Đồng thời, cô mong rằng độc giả mạng nên bình tĩnh trước các thông tin và hình ảnh, tránh việc hùa theo sự việc không có thật, khiến cho các nhân vật chính cảm thấy khó xử.
Hôn nhân là một lựa chọn hay chỉ là đích đến của tuổi trưởng thành? Cô ấy luôn bận rộn với công việc, với việc chăm sóc sức khỏe, vóc dáng và sắc đẹp. Ngoài thời gian làm việc, cô ấy đi đến trung tâm yoga, aerobic. Thời gian rảnh rỗi, cô ấy đi café chém gió, rủ nhóm mấy cô bạn thân đi du lịch. Cô ấy lúc nào cũng trẻ trung hơn tuổi 32 của mình và luôn rạng ngời hạnh phúc.Có lần tôi hỏi em về chuyện yêu đương. Em cười bảo: “Chị ơi, không biết em có phải là một đứa không biết yêu không, sau mỗi lần chia tay, em chẳng buồn chút nào. Chỉ mới chia tay một tuần thôi, em còn quên mất người đó mình đã từng yêu thế nào”.Tôi cũng ngạc nhiên, thường thì khi chia tay một mối tình ai mà chẳng buồn. Nhưng cô ấy nói đúng. Có cuộc tình nào đẹp, vui vẻ hạnh phúc mà người ta muốn chia tay đâu. Chia tay là khi đã không còn vui bên nhau nữa rồi. Bỏ lại một điều khiến mình không vui để tiến đến cuộc sống tốt hơn, có gì phải buồn cơ chứ.Mỗi một cuộc tình tan, cô em tôi chưa bao giờ bi lụy. Cô ấy luôn là chính mình, luôn vui vẻ, tràn đầy năng lượng.Cuộc đời con người ai cũng mong được sống vui vẻ, hạnh phúc và an nhiên tự tại. Nếu coi hôn nhân là đích đến của tuổi trưởng thành thì có lẽ con người ta phải đạt được điều đó bằng mọi cách. Đến cái tuổi thiên hạ rục rịch cưới xin, cũng phải tìm đại cho mình một người tàm tạm để mà cưới. Cưới đi còn sinh con, có người dựa dẫm lúc tuổi già.Lúc ấy chẳng còn cưới vì thấy mình được yêu thương, thấy mình có thể hạnh phúc, cưới chỉ bởi đủ tuổi rồi. Thậm chí có người còn chẳng kịp tìm hiểu đối phương, qua lời mai mối nói đối phương là người tốt, cũng có thể gật đầu đám cưới. Một đám cưới không có tình yêu, liệu mấy ai được hạnh phúc?Hôn nhân đâu phải đích đến của tuổi trưởng thành, phụ nữ đâu cần gặp người đàn ông không ra gì cũng cố nhắm mất đưa chân kết hôn cho mình không lạc lõng. Hôn nhân là một lựa chọn, vì yêu mà chung sống để cùng nhau hạnh phúc mỗi ngày. Hôn nhân không chỉ là cuộc sống của hai người, còn kéo theo cả hai bên gia đình nội ngoại. Nếu vì yêu, vì thương thì những việc khác dù khó khăn cũng vui vẻ cùng nhau cố gắng. Nếu tình yêu không đủ, thì tất cả những trách nhiệm sẽ thành gánh nặng.Thế nên dù ở cái tuổi mà thiên hạ ai cũng bảo là ế thì cô em họ tôi vẫn luôn xinh đẹp nhất có thể. Cô ấy bảo, dù độc thân hay có gia đình, vẫn phải luôn yêu quý bản thân, trân trọng bản thân mình nhất. Luôn vui mới có thể mang đến niềm vui hạnh phúc cho người khác.Phụ nữ làm đẹp là vì chính bản thân mình, làm mọi việc vì mình thích, vì mình thấy nó quan trọng. Con người sinh ra là để yêu thương, để tận hưởng cuộc sống và cống hiến vì đam mê, chứ không phải siêu nhân để luôn gồng mình gánh những trách nhiệm mà xã hội mặc định. Vì hôn nhân là một lựa chọn nên em tôi sẽ lựa chọn cho đến khi nào tìm được người khiến cô ấy chẳng muốn rời xa.
Những món quà thiết thực nên tặng vợ, chồng nhân ngày Valentine Nếu không có thời gian chuẩn bị quà thì hãy nấu một món ăn nào đó mà chồng bạn thích và cả nhà cùng thưởng thức nhé. Đây là món quà rất ý nghĩa, giúp gia đình bạn sum vầy bên nhau. Hãy đi chợ và vào bếp trổ tài nấu nướng của mình bạn nhé.Hãy để ý xem trong bộ sưu tập về đồ dùng của vợ/chồng bạn có bị thiếu hoặc hư gì không thì bạn mua tặng nhé. Một chai nước hoa, một con chuột máy tính, một đôi giày, một chiếc thắt lưng… chẳng hạn. Nhận được món quà bất ngờ nhất định chồng/vợ bạn sẽ rất thích.Hoa tươi sẽ được chàng chọn nhiều nhất để tặng người vợ yêu thương. Bởi đơn giản, hoa rất dễ mua, giá cả có thể lựa chọn sao cho hợp với túi tiền và đương nhiên người phụ nữ nào cũng muốn được chồng tặng hoa.Hầu hết các chàng đều thích đồng hồ đeo tay. Món trang sức này ngoài tính năng xem giờ còn là trang sức phù hợp với chàng và thể hiện vẻ nam tính của chàng. Món quà này sẽ đồng hành và ghi dấu kỷ niệm trên mỗi hành trình mà chàng đi qua. Hãy xem chồng mình thuộc phong cách: lãng tử, năng động, hay trầm tư… để chọn chiếc đồng hồ phù hợp với chàng nhất nhé.Nhân ngày Valentine tại sao bạn không chọn mua một cặp áo cặp để hai vợ chồng cùng mặc nhỉ. Món quà này sẽ giúp vợ chồng bạn thêm gắn kết, yêu thương hơn. Hoặc nếu tinh ý, bạn cũng có thể chọn cho chồng/vợ một chiếc váy, chiếc áo sơ mi mà chàng/ nàng thích. Nhất định món quà này sẽ làm ngày lễ tình nhân của vợ chồng bạn thêm ý nghĩa.Bạn biết không, phụ nữ nào cũng thích đeo trang sức, vì nó mang lại vẻ quý phái, nữ tính. Nhân ngày lễ tình nhân, hãy thử mua tặng cô nàng của bạn một món đồ trang sức như: vòng tay, dây chuyền, bông tay, lắc chân hoặc một chiếc nhẫn, đảm bảo cô ấy sẽ thật là vui.Một lựa chọn tuyệt vời, dễ dàng chiếm trọn trái tim người bạn đời của mình đó là mỹ phẩm. Đây là món quà được các chàng trai lựa chọn khi tặng sinh nhật, 20/10, 8/3 hay ngày Valentine cho người mình yêu. Các loại mỹ phẩm mà bạn có thể chọn cho vợ là: Son, kem dưỡng da, phấn phủ…Thắt lưng là vật dụng không thể thiếu của cánh mày râu. Đồ dùng này sẽ luôn đi bên chàng dù khi đi làm, đi chơi hay đi hẹn hò cùng vợ. Nhân ngày Valentine, hãy mua một chiếc thắt lưng có màu sắc, kiểu cách chồng mình thích để làm chàng thêm yêu bạn hơn nhé.Món quà thiết thực nhất để tặng bạn đời của mình là tiền. Nếu không nghĩ ra món quà nào để tặng vợ thì hãy bí mặt để vào ví nàng một số tiền nào đó bạn nhé. Nhất định vợ bạn sẽ thật hạnh phúc khi mở ví ra mà có thêm một khoản tài chính do chồng bí mật để vào.
Tình yêu hồi sinh gã nghiện từng ngủ với 2 ngàn phụ nữ Cả cuộc đời chìm trong rượu, ma túy và tình dục, James Davenport đã làm một bộ phim về cuộc đời mình có tên là ‘The Making of an Addict’.James Davenport là kiểu người biết cách chiều chuộng bản thân. Anh ném mình vào những đam mê ngay từ nhỏ.Là một cựu võ sĩ quyền anh, James tự đếm rằng mình đã ngủ với khoảng 2.000 phụ nữ tính từ năm anh 13 tuổi đến năm 42 tuổi.Những phụ nữ mà James có quan hệ tình dục có thể là bạn gái, tình một đêm, thậm chí là gái bán dâm. Tình dục là thứ khiến anh luôn có cảm giác thèm muốn đến mức không thể cưỡng lại.Nhưng không chỉ có vậy, James còn nghiện cả rượu và ma tuý. ‘Sự hài lòng nhanh chóng, tức thì là những gì tôi muốn’ – James nói.‘Từ năm 12-13 tuổi, tôi đã quan hệ tình dục. Cho đến năm 38 tuổi, tôi ước tính mình đã ngủ với khoảng 2.000 phụ nữ’.‘Tôi cặp kè với gái mại dâm, những cô gái ở quán bar, hay bất cứ đâu. Những ngày cuối tuần, tôi có thể ngủ với 5-10 cô gái. Nhưng như thế vẫn chưa đủ’.‘Thậm chí, có thời điểm tôi bắt đầu đặt câu hỏi về chứng nghiện tình dục của mình’.Anh bắt đầu thèm thuồng tình dục và rượu từ năm 10 tuổi. ‘Tôi trưởng thành ngay từ nhỏ. Suy nghĩ của tôi giống như một thiếu niên. Tôi biết như thế là sai, nhưng nó khiến tôi cảm thấy bị kích thích. Tôi đã chẳng thể giúp được chính mình’.‘Những kẻ nghiện thường trở thành chuyên gia trong việc thao túng và chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để có được những gì chúng tôi muốn. Với tôi, thật đơn giản để thao túng một cô gái lớn tuổi hơn và thuyết phục cô ấy rằng những gì chúng tôi làm là ổn’.Anh nhớ rằng mình đã từng ăn cắp rượu và uống lén lút ở nhà ông bà khi mới 10 tuổi. Ngày nhỏ, anh là cậu bé hay tè dầm và sợ bóng tối. Anh luôn cảm thấy giống như có ai đó đang nhìn thấy những việc mình làm. Bằng cách uống rượu và quan hệ tình dục, James cố thoát ra khỏi suy nghĩ đó.Cùng với đó, anh cũng mắc chứng cuồng ăn trong suốt 20 năm. James cũng không ngần ngại hút cỏ và một số loại ma tuý khác. Sau này, James tham gia buôn bán ma tuý và trở thành người của một số băng đảng.‘Cuộc đời tôi là tình dục, ma tuý, bạo lực và phạm tội. Tôi từng muốn trở thành kẻ buôn ma tuý thành công nhất, ngầu nhất và đẹp trai nhất’ – anh nói.‘Khi đi ngủ, tôi nghĩ về chính mình, về giấc mơ của bản thân và khi tỉnh dậy tôi cũng nghĩ về mình. Những kẻ nghiện là những kẻ bị ám ảnh về bản thân’.James tin rằng một số tệ nạn mà mình mắc phải là do ảnh hưởng từ người cha nghiện rượu và gần như không tham gia chút nào trong việc dạy dỗ anh.Cha anh đã mất cách đây 7 năm. Ông ta cũng từng cố gắng tự tử khi nghĩ tới trách nhiệm của mình với 2 đứa con 8 tuổi và 15 tuổi ngày đó.Năm 2014, James đi cai nghiện. Sau đó, anh có bị tái nghiện 1 lần, nhưng đến nay anh đã cai dứt hoàn toàn được 2 năm.James đã lấy lại cuộc đời mình nhờ sự hỗ trợ của các chương trình cai nghiện cũng như người bạn đời Nicole Evans.Hiện tại, anh đang là chủ của một kênh YouTube với mục đích giúp những người nghiện rượu và ma tuý giành lại cuộc đời mình. Bộ phim tài liệu mà James thực hiện cũng nhằm hướng tới mục tiêu đó.Đoạn chiếu thử dài 12 phút đã được cho ra mắt vào hôm 1/6 và phát trên trang Facebook chính thức của James. Anh đặt mục tiêu bộ phim hoàn chỉnh do Chris Green làm đạo diễn sẽ được các trường học sử dụng làm công cụ giáo dục cho những thiếu niên lầm đường lạc lối giống như anh trước kia.‘Tôi muốn biến những trải nghiệm kinh khủng của mình thành thứ có thể giúp ích cho người khác. Và nếu không có bạn gái của tôi là Nicole, sẽ không có tôi ngày hôm nay. Cô ấy là một phần to lớn trong cuộc đời tôi’.‘Căn bệnh này sẽ luôn ở đó, nhưng tôi có thể chọn đắm chìm trong nó hoặc đứng lên chiến đấu’.Mỗi ngày, James đều cầu nguyện để mình có thêm sức mạnh, để giữ cho mình tỉnh táo thêm một ngày nữa. Anh không đặt mục tiêu cho ngày mai, mà đặt mục tiêu cho 24 giờ của ngày hôm nay.Nhưng anh nguyện sẽ làm điều đó mỗi ngày trong suốt phần đời còn lại của mình để có thể trở thành một người cha tốt, một thành viên tích cực trong cộng đồng.
Chàng trai mua được nhà TP.HCM nhờ nghề trang điểm búp bê Phan Ngọc Sang (29 tuổi, hiện sống tại Bến Lức, Long An) gắn bó với công việc vẽ mặt cho búp bê và trang điểm ma-nơ-canh đã 4 năm.Khi còn là sinh viên ĐH Kiến trúc, Sang luôn nghĩ mình sẽ “an phận” đi làm văn phòng theo định hướng của gia đình. Song cơ duyên đến với nghề đặc biệt này khiến cuộc đời anh rẽ sang một lối khác.“Thời đại học, được một người bạn giới thiệu những video trên mạng về công việc này, mình đã đặc biệt có hứng thú. Vốn là dân kiến trúc, có chút năng khiếu vẽ và biết sử dụng các vật dụng trong nghề như cọ vẽ, màu nước, mình nhanh chóng bắt nhịp và yêu thích việc ‘thổi hồn’ cho những con búp bê”, Sang kể với Zing.Mỗi sản phẩm đều mang nét riêng đầy cá tính, Phan Ngọc Sang sớm có được vị trí trong cộng đồng những người chơi búp bê tại Việt Nam.Với mỗi sản phẩm có giá từ 800.000 đến hơn chục triệu đồng, 9X có thu nhập trung bình hàng tháng khoảng 25-30 triệu đồng.9X kể khi bắt đầu, anh phải dành tiền tiết kiệm thử mua búp bê về, mày mò tẩy những nét vẽ gốc để trang điểm lại theo ý thích. Sau khi đăng hình ảnh sản phẩm của mình lên diễn đàn dành cho những người yêu thích búp bê, Sang nhận phản hồi tích cực và có đơn đặt hàng đầu tiên.Đến nay, 9X đã có nhiều sản phẩm chất lượng và nổi tiếng trong cộng đồng mạng. Từ một người họa mặt búp bê vô danh, giá sản phẩm thấp, thậm chí có lúc làm miễn phí, đến nay Sang đã gây dựng cho mình uy tín và sự yêu mến nhất định trong cộng đồng người sưu tập búp bê.Khách hàng thuê anh chủ yếu là dân công sở, những người đã đi làm. Họ có nhu cầu muốn sửa lại những con búp bê đã từng gắn bó với tuổi thơ, cũng có người sưu tập muốn sở hữu một búp bê độc lạ nên yêu cầu anh sáng tạo thêm.Anh mất từ 4-5 tiếng để hoàn thành một sản phẩm, một ngày vẽ được khoảng 2-3 con búp bê. Cũng có những sản phẩm được khách đưa ra yêu cầu cao, có khi anh mất mấy tháng "vẽ xóa tới lui" mới xong.Sang hạnh phúc và thêm yêu công việc này vì anh có thể kiếm được tiền từ chính đam mê, sở trường của mình. Mỗi ngày làm việc của anh đều là thời gian thỏa mãn sự sáng tạo của bản thân.Với Sang, nghề này cũng giống “làm dâu trăm họ” khi phải chiều lòng từng khách. Có nhiều món anh nhận làm cho khách là "hàng hiếm", sản phẩm đắt tiền nên khá áp lực trong việc phải vẽ đúng, nếu không sẽ khó đền bù được.9X tiết lộ búp bê đắt nhất anh từng vẽ có giá 80 triệu đồng. “Khách đó là nhà thiết kế nên yêu cầu 'làm búp bê trở nên high fashion'. Khi vẽ nó mình run tay lắm, sợ chỉ cần sơ sẩy làm rơi hoặc phạm lỗi nhỏ nào có thể phải đền bằng thu nhập cả mấy tháng”.Ngọc Sang cho rằng điều khiến anh tạo nên dấu ấn riêng và được mọi người tin tưởng là bởi luôn đặt ra những yêu cầu ngày càng cao cho bản thân.Trong những năm làm nghề, Sang gặp không ít khách hàng khó tính, đưa ra các yêu cầu lạ song anh luôn nỗ lực để hoàn thành, thỏa mãn mong muốn của họ.“Nhiều khi người ta không vừa ý cũng không nói lại với mình. Mình biết khách không ưng sản phẩm khi họ rao bán lại trên nhóm. Khi đó cũng có chạnh lòng nhưng mình càng quyết tâm làm tốt hơn, hoàn hảo hơn để sau này không còn khách nào phật ý”.9X hào hứng giới thiệu về sản phẩm mà anh tâm đắc nhất là búp bê Avatar. Đây là đơn hàng của một người chị vì quá yêu thích bộ phim hoạt hình đình đám cùng tên."Mình phải tỉ mẩn vẽ từng họa tiết trên thân, đắp thêm tai và tự làm đuôi cho búp bê gốc bằng đất sét. Kết quả, sau 3 tháng, từ một búp bê bình thường, mình đã biến nó thành Avatar khiến khách vô cùng hài lòng.Không chỉ vẽ cho khách, Ngọc Sang cũng có bộ sưu tập búp bê riêng, trong đó đắt tiền nhất là một búp bê của thương hiệu nổi tiếng có giá ."Mỗi búp bê mình chọn đều do một người nghệ sĩ làm nên, dưới hộp còn ghi tên họ và ngày tháng sản xuất cụ thể. Mình trân trọng và thích phiên bản gốc của chúng. Tự chúng đã đẹp theo cách riêng rồi".Ban đầu chỉ nhận vẽ búp bê do khách gửi, nhưng vì cảm thấy phải gò bó theo ý người khác nên Ngọc Sang bắt đầu mua búp bê có sẵn về và tự sửa theo ý mình và rao bán.Búp bê anh mua về có giá từ 600.000-800.000 đồng, sau khi tạo hình xong sẽ bán được với mức 2 triệu rưỡi đến 4 triệu đồng.Khách mua búp bê của Sang đa số là người nước ngoài như Đức, Anh, Mỹ, Thái Lan… Họ sẵn sàng chi số tiền lớn để sở hữu sản phẩm độc đáo vào bộ sưu tập. Sang vui khi được những vị khách đánh giá cao.Vài năm trở lại đây, Ngọc Sang có thêm việc trang điểm cho ma-nơ-canh. Sang cho hay anh cũng mới tự mua được một căn chung cư tại TP.HCM sau nhiều năm tích cóp. Sang đã lên dự định sớm chuyển lên thành phố làm việc. Làm việc ở thành phố sẽ cho anh nhiều cơ hội phát triển, dễ dàng tiếp cận khách hàng và giao lưu học hỏi công nghệ mới.
PGS.TS Bùi Xuân Đính: ‘Bốc mộ là một thứ cực hình cần bỏ’ PGS.TS Bùi Xuân Đính (Viện Dân tộc học, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) cho rằng, phong tục cải táng của người Việt đã không còn phù hợp với bối cảnh kinh tế, xã hội và môi trường ngày nay.Dưới đây là trao đổi của PV báo VietNamNet với PGS.TS Bùi Xuân Đính - một chuyên gia nghiên cứu về dân tộc Việt (Kinh) ở đồng bằng về vấn đề này. Theo nghiên cứu của tôi, tục cải táng (hay nhiều nơi còn gọi là bốc mộ, sang cát) xuất hiện muộn, vào khoảng thời vua Lê Thánh Tông (1460-1497) trở đi.Thời điểm này, nền giáo dục và khoa cử Nho học được đẩy mạnh, phát triển lên một bước mới, xuất hiện nhiều gia đình, dòng họ đỗ đạt. Từ đó hình thành quan niệm về ‘đất kết phát của mộ tổ’, dẫn đến sự ra đời của tục cải táng. Cũng có một số quan điểm cho rằng, khi bố mẹ mất đi, con cái không kịp mua sắm quan tài tốt để chôn cất, vì thế sau nhiều năm, gia đình mới ‘bốc mộ’ để thay quan tài mới cho người chết. Hoặc do mối kiến, nước lụt nên người ta phải ‘bốc mộ’ sang chỗ mới.Còn trước đó, theo nhiều tài liệu và bằng chứng khảo cổ thì người Việt xa xưa không có quan niệm về tác động của mồ mả đối với cuộc sống của người đang sống, nên chỉ chôn một lần, không có tục cải táng người chết.Chỉ từ thế kỷ thứ XV đến nay mới hình thành quan niệm mới về việc cải táng. Cụ thể là con cái phải lo xong việc ‘sang nhà mới’ này mới được coi như hoàn thành nghĩa vụ với bố mẹ, làm tròn chữ ‘hiếu’, rồi mới yên tâm lo tính các công việc khác.Theo quan điểm và trải nghiệm của riêng tôi thì bốc mộ là một thứ cực hình.Tôi đã từng chứng kiến nhiều đám bốc mộ, có cảm giác ghê ghê. Tôi tin là nhiều người có cảm giác như tôi.Thứ nhất, việc bốc mộ gây vất vả cho người sống. Việc bốc mộ thường được làm vào tháng Một (tháng 11 âm lịch) hoặc tháng Chạp (tháng 12 âm lịch) - thời điểm rét mướt gay gắt nhất trong năm. Thêm nữa, các phần việc thường phải làm vào khoảng 2-3 giờ sáng vì quan niệm thời gian của âm dương đối lập nhau. Thế nên, nếu gặp phải  ngày mưa phùn, gió bấc thì công việc này là một thứ cực hình cho cả người trực tiếp làm lẫn những người quan sát.Thứ hai là việc cải táng rất tốn kém. Gia đình người chết phải lo rất nhiều chi phí, từ việc mua tiểu, xây mộ mới, cỗ bàn ăn uống… Nhiều nơi, gia chủ phải bày đặt 50-70 mâm cỗ, mời cả họ, thông gia, làng xóm và bạn bè khắp nơi. Chi phí cho một đám bốc mộ này tốn kém không khác mấy so với việc tổ chức tang lễ lúc người thân vừa mất.Thứ ba là việc bốc mộ rất mất vệ sinh, không an toàn cho người trực tiếp bốc mộ và những người phụ giúp. Ngày nay, nhiều trường hợp, khi bốc mộ, thi thể người chết không phân hủy do chứa nhiều dư lượng thuốc kháng sinh, hoặc đất đai, nước tại khu mộ không thuận lợi cho việc phân hủy, nên không chỉ gây vất vả, mất vệ sinh mà còn gây sự kinh hãi cho người bốc cũng như những người chứng kiến.Thứ nữa là tục cải táng gây lãng phí đất đai. Theo lệ, ở làng quê nào cũng có khu vực nghĩa trang chôn tạm (hay còn gọi là hung táng). Sau 3 năm hoặc hơn, thi hài tiêu hết thì người ta bốc sang một chỗ khác. Vì thế, việc mai táng rồi lại cải táng sẽ tốn thêm một diện tích đất.Nếu như trước Cách mạng Tháng Tám 1945, mỗi làng Việt trung bình chỉ có khoảng 1.000 dân, thậm chí có làng chỉ có vài trăm người và có cả một khu nghĩa địa rộng. Người sống, người chết cách xa nhau, không ảnh hướng gì đến nguồn nước. Nhưng ngày nay, dân số tăng lên. Người sống đang ngày càng tiến dần ra phía khu vực chôn người chết. Thậm chí, ở nhiều đô thị, người sống ở ngay cạnh người chết, gây ô nhiễm môi trường, nguồn nước.Ngoài ra, tục cải táng dễ gây ra mê tín dị đoan, quá tin và chỉ chăm lo vào mồ mả cha ông mà không tin vào cơ sở khoa học, không lo các công việc khác thiết thực hơn.Ngoài việc gây tốn kém tiền của, thời gian thì việc cải táng nhiều khi còn gây bất đồng, bất hòa, mất đoàn kết giữa anh em trong nhà, thậm chí là trong dòng họ, làng xóm khi giải quyết các phần việc có liên quan.Cách đây hơn 100 năm, trên tạp chí Đông Dương, Phan Kế Bính - một nhà Nho chịu nhiều ảnh hưởng của tư tưởng Tây học, đã từng phê phán gay gắt sự phi lý, hão huyền của tục cải táng, tìm đất đặt mộ.Từ những lý do trên, theo tôi, đã đến lúc cần đẩy mạnh việc tuyên truyền để dần bỏ tục này. Thực hiện hỏa táng, hoặc chôn người chết 1 lần sẽ có nhiều lợi ích hơn cho gia đình, cộng đồng, đất nước, khi công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập đang có những yêu cầu bức thiết về quỹ đất, nguồn vốn, nhân lực, thời gian lao động, vệ sinh môi trường..., mà tục cải táng truyền thống là một trong những tác nhân cản trở việc đáp ứng các yêu cầu trên.Đó là tư tưởng, đặc biệt là với những người lớn tuổi. Tập quán này đã ăn sâu vào tư tưởng của người Việt mấy trăm năm nay rồi. Bây giờ thay đổi tập quán là rất khó, nhất là những tập quán liên quan đến tâm linh. Nó có sức bảo lưu, sức ì rất lớn.Ngay như trong gia đình tôi, tôi từng nói với các con là sau này bố mẹ chết thì cứ mang đi hỏa táng rồi đưa về quê. Nhưng có người thân đã không ủng hộ chủ trương này.Rồi có những chuyện như con cháu đưa các cụ đi thiêu thì đêm nằm mơ các cụ về than ‘chúng mày thiêu tao nóng quá’. Thực ra chỉ là do tâm lý mà thôi.Hiện nay, có những nơi dù không hỏa táng nhưng người dân cam kết với chính quyền là đào sâu chôn chặt, chỉ mai táng một lần.Tôi cho rằng để thay đổi được tập quán này cần phải có thời gian. Đó là một cuộc cách mạng trong nhận thức về tang ma.
Sự thật video cô dâu rửa bát, chú rể mang loa ra hát Mới đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh cô gái trẻ, trong ngày đầu tiên về nhà chồng, cặm cụi rửa bát được chia sẻ trên nhiều diễn đàn.Thấy vợ vất vả phải "chiến đấu" với núi bát đĩa, người chồng đã mang micro ra hát để động viên.Người quay đoạn clip này là Trang Luna (quê Thái Nguyên) - bạn thân của cô dâu. Trang Luna cho biết, tiệc cưới của bạn cô có 20 mâm.Sau lễ cưới, các cô, dì.. bên họ nhà trai đã tập trung dọn dẹp, rửa 18 mâm bát đĩa. Còn lại vài mâm khách ăn sau cùng, cô dâu xung phong ra rửa dù lúc đó khá mệt mỏi.Thấy vợ vất vả, chú rể mang loa ra hát bài "Vợ là người tuyệt vời nhất" để tặng vợ.Tuy nhiên, ngay sau khi clip được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn, chú rể này đã nhận không ít "gạch đá" từ độc giả.Nhiều người cho rằng, trong lúc vợ đang mang thai, chú rể không ra giúp đỡ, hỗ trợ vợ rửa bát, còn mang loa hát hò. Họ nhận xét, hành động của người chồng có phần thiếu sự tinh tế, sẻ chia.Trước những chỉ trích đó, cô dâu Nguyễn Thị Thanh Minh (SN 1999) cho biết, chồng cô là Nguyễn Ngọc Nam (SN 1999).Thanh Minh cho biết: “Sau khi tiệc cưới tàn, khách ra về, mọi người bắt tay vào dọn dẹp. Các chú thím, anh chị và bạn bè đều hỗ trợ gia đình thu dọn. Mình thấy các anh chị rửa bát nên cũng vào thay váy rồi ra rửa cùng.Bố chồng thấy mình ngồi rửa bát, gọi vào nhà, nhắc không phải rửa. Nhưng mình cho rằng việc rửa bát không quá nặng nhọc. Bên cạnh đó, các chị trong họ cũng làm gần xong, còn một số bát đĩa nên mình vào phụ làm. Nhiều người không hiểu nên suy nghĩ và bình luận có phần quá khích.Chồng mình lúc đó đang hát karaoke, thấy vợ ngồi bên đống bát, anh định ra đỡ nhưng mình bảo không cần nên anh mang micro ra hát, mục đích muốn làm vợ cười".Trong khi đó, chú rể Nguyễn Ngọc Nam chia sẻ, bản thân anh không nghĩ clip lại được mọi người quan tâm đến như vậy.Ban đầu anh định làm trò hài hước, gây cười cho vợ, một người bạn thấy vậy, đã ghi lại làm kỷ niệm, đăng lên trang facebook cá nhân.Ngọc Nam cũng bày tỏ sự khó chịu khi mọi người hiểu lầm, vào bình luận với lời lẽ khá gay gắt, chỉ trích anh là kẻ vô tâm."Để đánh giá một người cần phải có thời gian chứ không thể vì một hình ảnh hay một clip mà nhìn nhận phiến diện như vậy được.Hai vợ chồng mình học cùng trường, hẹn hò một năm mới quyết định tổ chức đám cưới. Vợ mình tốt nghiệp cấp 3 và đã đi làm còn mình mới tốt nghiệp cao đẳng nghề.Tình cảm vợ chồng từ lúc yêu đến bây giờ vẫn luôn tốt đẹp. Gia đình mình cũng rất thương Thanh Minh, coi cô ấy như con gái chứ không phải con dâu.Vợ chồng ở với nhau cả đời, mình quan tâm vợ hay không, chắc chắn cô ấy là người hiểu rõ nên mong mọi người dừng chỉ trích ở đây", Ngọc Nam nói.
Cô gái có biệt tài kinh ngạc, trong tích tắc 'biến' thành người nổi tiếng He Yuhong là một blogger trang điểm người Trung Quốc. Cô được chú ý trên YouTube nhờ những clip ghi lại quá trình “biến hóa” thành những người nổi tiếng trên thế giới.Chính nhờ tài năng hóa trang thành bất cứ ai mà mình muốn này, He có thể đi giữa những người thân quen mà không bị ai phát hiện ra.Trên Instagram, cô có biệt danh là Yuyamaika và có tới 508 nghìn người theo dõi. He có thể biến mình thành Mona Lisa, Albert Einstein hay Johnny Depp một cách tài tình.Ngoài Instagram, cô cũng có một lượng lớn “follow” trên YouTube – nơi mà cô đăng tải những video ghi lại quá trình “biến hóa” không tưởng của mình.Dưới đây là một số gương mặt được He hóa trang giống người thật một cách xuất sắc. 
Nô lệ tình dục châu Á trong những tiệm mát-xa trá hình ở Mỹ Năm 49 tuổi, chị mới nhập cư sang Mỹ và đang có một khoản nợ khổng lồ ở Trung Quốc. Chị nhận một công việc hứa hẹn sẽ trả hàng ngàn đô la mỗi tháng, nhưng không hề mô tả công việc là gì.Đã quá muộn khi chị nhận ra mình bị lừa làm việc trong một quán mát-xa ở Flushing, Queens - nơi mà ngoài việc mát-xa, chị phải phục vụ tình dục cho hàng chục người đàn ông mỗi ngày.Một số khách hàng rất bạo lực với chị và chị phải trả cho ông chủ 10 đô mỗi ngày để được ngủ trên sofa tại quán đầy chuột bọ. “Những vị khách thật kinh khủng” - chị nói. Chị cảm thấy xấu hổ khi bị kỳ thị về công việc trước đây của mình và muốn giấu tên thật. “Sau khi phục vụ xong, họ còn lấy cớ để quỵt tiền” - chị kể.Trên các dãy phố, đèn neon và những tấm bảng hiệu luôn sáng rực mời chào những phương thức thư giãn truyền thống của phương Đông như chườm đá nóng, châm cứu…Nhưng ở đây, nó đã bị biến tướng thành những thứ ít liên quan đến các liệu pháp cổ truyền này. Nó bùng phát thành một ngành công nghiệp tình dục trị giá 3 tỷ đô la mỗi năm, kéo theo đó là những mạng lưới kín và hàng chục ngàn phụ nữ người nước ngoài bị giam cầm ở hình thức nô lệ tình dục hiện đại.Những người phụ nữ trung niên này thường đang phải gánh những khoản nợ khổng lồ ở quê nhà, hoặc cần tiền thuê luật sư để giúp họ nộp đơn xin tị nạn.Trong một số trường hợp, hộ chiếu của họ đã bị tịch thu và tình trạng nhập cư bất hợp pháp khiến họ ngày càng chìm sâu vào bóng tối. Một số bị ông chủ luân chuyển giữa các cửa hiệu cùng hệ thống cứ 10-14 ngày một lần. Phải trả tiền cho các nhu yếu phẩm sử dụng hằng ngày, thậm chí còn phải trả tiền mua bao cao su, nhiều phụ nữ phải ngủ ngay trên chiếc bàn mát-xa đã phục vụ khách và nấu nướng trong căn bếp chật chội.“Họ đang sử dụng những hình thức cưỡng chế phi bạo lực” - John Richmond, quan chức của Bộ Ngoại giao về vấn đề chống buôn người cho biết.Các cơ quan thực thi pháp luật cho biết, có khoảng 9.000 cửa hiệu mát-xa bất hợp pháp trên toàn nước Mỹ, từ Orlando tới Los Angeles.Trung tâm của thế giới ngầm này là khu người Hoa nhộn nhịp ở Flushing, Queens thuộc thành phố New York. Những phụ nữ - chủ yếu đến từ ­Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan và Đông Âu - sẽ đến sân bay quốc tế Kennedy, nhận việc và được gửi tới các nơi như Virginia, Iowa, Texas và Florida. Họ được tuyển dụng từ lúc còn ở quê nhà trên các tờ báo tiếng Trung hoặc qua mạng xã hội WeChat của Trung Quốc.“Flushing là trung tâm của mạng lưới” - Lori Cohen, giám đốc Trung tâm sáng kiến chống buôn người cho hay. Cơ quan này từng phỏng vấn khoảng 1.000 nhân viên mát-xa trong suốt 5 năm và giúp một phụ nữ nhập cư 49 tuổi bị tấn công tình dục nghỉ công việc này sau khi bị bắt.“Họ đang xuất hiện ở nhiều khu vực khác nhau trên nước Mỹ, nhưng tất cả đều có địa chỉ ở Flushing, Queens” - bà nói.Mỗi lần mát-xa kéo dài hàng tiếng đồng hồ, khách sẽ phải trả từ 60 USD trở lên, nhưng những người phụ nữ này chỉ được nhận một phần trong số đó. Thu nhập chính - và cũng là cơ hội có một cuộc sống tốt hơn - lại tới từ tiền boa.Tina - một cựu nhân viên mát-xa hiện đã 60 tuổi tới từ Đài Loan (Trung Quốc) - cho biết, bà từng bị dụ dỗ làm việc trong một tiệm mát-xa ở New York cách đây 10 năm. Một công ty môi giới du lịch đã giúp bà có visa để tới Mỹ.“Mọi người tới đây nhưng không có chỗ ở. Những nơi này cho họ một chỗ ở. Có vẻ như đó là một ý tưởng hay. Họ nói ‘bạn giữ hộ chiếu sẽ không an toàn đâu’ và họ đề nghị cầm hộ chiếu của tôi”, Tina kể.Bà Tina từng bị bắt vài lần trước khi nghỉ làm nghề. Bà cảm thấy khá may mắn về điều đó. Một người bạn thân của bà bị những kẻ buôn người đưa tới Texas, tịch thu hộ chiếu và buộc phải gặp 8-12 khách mỗi ngày. Một ngày nọ, những cuộc gọi tràn ngập nước mắt từ cô bạn thân bỗng dừng lại.“Nhiều cơ sở trông giống như tiệm làm móng hoặc tiệm mát-xa, đặc biệt là những tiệm mát-xa. Có những thứ tồi tệ đang xảy ra trong đó. 100% là tội phạm có tổ chức” - bà nói.Các tiệm mát-xa này phổ biến đến mức việc tiếp cận gần như không có gì khó khăn - khác với các 'nhà thổ' truyền thống. Thậm chí ngay tại đây, các chủ tiệm và quản lý còn khẳng định rằng họ không hề biết gì về những dịch vụ khác ở phía sau cánh cửa đóng kín. Nhưng bằng chứng thu thập được trong các cuộc đột kích lại thường kể một câu chuyện khác xa.Cảnh sát cho biết, họ cũng thường xuyên tìm thấy sổ cái theo dõi số cuộc giao dịch mà mỗi phụ nữ nhận hằng ngày.Một quan chức giấu tên cho biết, cách thức phổ biến nhất để đưa những người phụ nữ này tới Mỹ là thông qua visa du lịch hoặc visa làm việc, ví dụ như công việc điều dưỡng.Nhiều phụ nữ ban đầu chỉ muốn tìm việc ở các nhà hàng hoặc tiệm làm móng. Nhưng số tiền họ kiếm được không đủ để trả nợ. Mua dâm lại là công việc bày ra trước mắt họ như một cách kiếm tiền dễ dàng và nhanh hơn.Mặc dù bị lạm dụng ở đó, nhưng khi tiếp xúc với cảnh sát, thậm chí là luật sư của mình, họ lại không dám chia sẻ những gì đã xảy ra với mình. “Họ không tin tưởng ngay cả luật sư của mình”.Một số người sợ bị những kẻ buôn người trả thù gia đình mình đang ở Trung Quốc. Một số cảm thấy mắc nợ những người đã giúp mình tìm việc - Chris Muller, giám đốc đào tạo và đối ngoại của tổ chức chống buôn bán tình dục Restore NYC cho hay.Trong các đợt truy quét lớn, cảnh sát thường bắt được các “má mì” - người quản lý cơ sở. Đứng trên những “má mì” này thường là một người đứng tên chủ sở hữu trên giấy tờ. Nhưng các chủ sở hữu thực của nó thì rất ít người biết đến. Họ kiếm những ông chủ giả để thay mình đứng tên.Ngoài ra, các mạng lưới còn có nhóm lái xe làm nhiệm vụ chuyển các phụ nữ từ nơi này tới nơi kia. Một số mạng lưới còn có 2-3 lớp vỏ bọc, thậm chí tới 4-5 lớp.Cơ quan Y tế Florida từng kỷ luật 62 cơ sở mát-xa hoặc trị liệu vào năm ngoái. Cơ quan này nhận được tới hơn 300 khiếu nại về những cơ sở mát-xa trái phép mỗi năm.Cuối năm ngoái, 36 người ở Minnesota đã bị kết án vì tham gia vào đường dây buôn người ở Thái Lan, đưa hàng trăm phụ nữ từ Bangkok tới các thành phố trên khắp nước Mỹ, trong đó có Phoenix, Las Vegas, Atlanta và Minneapolis.Những người phụ nữ này bị ép phải làm việc ở các tiệm mát-xa mà không có bất cứ lựa chọn nào cho đến khi trả hết số nợ. Họ chỉ được phép ra ngoài tiệm khi có người giám sát.Quyết định của cơ quan thực thi pháp luật Florida - tập trung vào việc công khai khách hàng thay vì công khai phụ nữ bán dâm - khiến cho nhiều khách hàng cảm thấy sợ hãi.John Musca - một luật sư bào chữa hình sự ở Vero Beach - cho biết, ông đã nhận được những cuộc gọi hoảng loạn từ nhiều quý ông thường xuyên lui tới đây. Họ lo lắng về việc cảnh sát sẽ gõ cửa nhà mình.“Có rất nhiều người đang trong tình trạng ‘cá nằm trên thớt’” - ông nói.
Tình dục trong giới trẻ: Không học nhiều nhưng vẫn làm liều! Trong chuyên đề tư vấn về sức khỏe sinh sản vị thành niên cho giáo viên ở TPHCM, bác sĩ Đặng Phi Yến cảnh báo trình trạng học trò "liều khi yêu".Nhiều em bên ngoài rất ngoan, bố mẹ, thầy cô đều không tin có thể xảy ra chuyện "động trời", ít ai hình dung nổi những "câu chuyện xám xịt" ở phía sau.Các em quen nhau, không cần biết tương lai, hứa hẹn gì là sẵn sàng làm "chuyện người lớn". Nhưng khổ nỗi, "yêu" nhưng thiếu kiến thức, kỹ năng an toàn nên gánh hậu quả dẫn đến tình trạng phá thai ở tuổi vị thành niên rất đáng báo động. Bác sĩ Yến đã từng biết có nhóm nữ sinh, sau giờ học còn hẹn đưa nhau đi... phá thai.Theo số liệu nghiên cứu của Tiến sĩ Tâm lý học Trần Thành Nam - Đại học Quốc gia Hà Nội, tại một số trường ở nội và ngoại thành Hà Nội, đến hết lớp 9 có khoảng 10% học sinh từng quan hệ tình dục, tính đến hết lớp 12, con số này là 39%. Thậm chí, 10% học sinh THPT cho biết, từng quan hệ với từ 3 người trở lên.Một chuyên gia tâm lý ở TPHCM cho biết, bức tranh chung có thể thấy tỉ lệ trẻ vị thanh niên quan hệ tình dục của chúng ta không cao nhưng nguy cơ cao và trong số các em có quan hệ sớm để lại hậu quả hết sức nặng nề. Điều đó cho thấy, nhiều bạn trẻ rất ngu ngơ nhưng rất liều lĩnh.Thiếu kiến thức, nền tảng về giới tính, về sức khỏe sinh sản nhưng nhiều người trẻ lại thích thể hiện mình bằng... yêu buông thả, yêu bạo.Không ít bạn trẻ đã thản nhiên tuyên bố yêu mà không lên giường không phải là yêu, đến 20 tuổi mà còn trinh thì "có vấn đề"...Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Hội quán Các Bà Mẹ, kể hội từng thực hiện chuyên đề "Sống thả - Sống thử" phối hợp với đoàn thanh niên, phụ nữ được tổ chức tại Ký túc một trường ĐH ở TPHCM, sinh viên chỉ cần bước lên bậc cầu thang là tới nhưng.. số sinh viên đến dự chỉ khoảng 10%. Các diễn giả đi từ xa tới, các thông tin rất bổ ích nhưng nhìn người tham dự mà phát rầu.Trong khi, Hội từng tiếp nhận rất nhiều ca nữ sinh mang bầu ngoài ý muốn. Tùy trường hợp, có những ca họ giới thiệu các em đến các tổ chức hỗ trợ các em vượt cạn sinh con, có nơi có thể gửi con sau này quay lại nhân hoặc cho làm con nuôi. Dù bất cứ trường hợp nào đều gây tổn thương, để lại hậu quả cho người mẹ và cả những đứa bé chào đời bất đắc dĩ.Theo bà Thúy, ở tuổi học sinh các em không được trang bị kiến thức giới tính một cách có hệ thống, khoa học, đây vẫn được xem là chuyện "tế nhị" không nên đề cập với trẻ con.Hổng từ bé, lớn hơn các em lại thờ ơ, bị động với việc tìm hiểu, trang bị nên kiến thức nên nhiều người trẻ rơi vào trạng thái lơ ngơ khi yêu với những hậu quả đáng sợ.Thách thức hiên nay, theo vị chuyên gia tâm lý nói trên, đề cập đến tình dục đang là một thách thức mà chúng ta chưa vượt qua được.Cả chục năm nay vẫn tranh cãi giữa một bên cho rằng là “vẽ đường cho hươu chạy” và một bên cho rằng thà vẽ còn hơn để hươu chạy lung tung, chúng ta thiếu nền tảng giá trị, niềm tin chung về vấn đề tình dục nên người trẻ cũng bị "rối loạn". Tình trạng này dẫn đến nhiều em suy nghĩ không cần phải giữ gìn, mặc kệ...PGS.TS Vũ Thị Nhung, nguyên giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho rằng chúng ta cần nhìn nhận thẳng thắn, có cấm các em quan hệ tình dục sớm được hay không? Nếu giữ và cấm không được thì cần chỉ các cho em cách bảo vệ bản thân cách tốt nhất như các cách phòng tránh thai, phòng các bệnh lây lan qua đường tình dục, hay xử lý các tình huống khẩn cấp...Trong mọi trường hợp, các em cần có kiến thức giới tính cơ bản như đã quan hệ thì có nguy cơ có thai, các dấu hiệu có thai để phát hiện sớm...Trong quá trình làm việc, bà gặp nhiều trường hợp học sinh có thai 6 - 7 tháng mới biết khi đó can thiệp rất nguy hiểm.
Bí quyết làm chocolate nấm cục gây thương nhớ ngày Valentine Bạn gái Văn Toàn gắt gỏng đáp trả khi bị chê hở hang Nguyễn Trang Nhung (thường gọi là Nhung Bum), bạn gái cầu thủ bóng đá Nguyễn Văn Toàn, được biết tới với hình ảnh gợi cảm, quyến rũ. Cô sở hữu thân hình mà nhiều cô gái mơ ước với 3 vòng nảy nở.Tận dụng lợi thế vẻ đẹp ngoại hình cùng với sự nổi tiếng nhờ vào bạn trai, Nhung Bum nhận quảng cáo nhiều sản phẩn qua mạng xã hội. Cụ thể, trên Instagram và Facebook của Nhung Bum có nhiều bài đăng cô quảng cáo các loại kem dưỡng, thuốc uống...Sản phẩm mà cô quảng cáo thường liên quan với lĩnh vực làm đẹp của chị em phụ nữ, đa phần trong số đó là thực phẩm chức năng giúp vóc dáng đẹp, vòng một nảy nở.Cùng với việc quảng cáo sản phẩm, Nhung Bum thường chia sẻ kèm hình ảnh và bài viết phản hồi của chính cô. Nhiều bức ảnh quảng cáo của Nhung Bum phô diễn lợi thế vòng một hấp dẫn. Đây là lí do một số antifan tỏ ra không hài lòng, cho rằng cô vì tiền mà khoe khoang thân thể.Câu chuyện này đã từng dấy lên vào thời gian trước, khi các nàng wag (bạn gái, vợ cầu thủ - PV) khác cũng ra sức quảng cáo cho nhiều sản phẩm không rõ chất lượng.Nhung Bum, Nhật Lê (bạn gái cũ của Quang Hải), Mai Hà Trang (bạn gái Hà Đức Chinh)... đều đã từng bị dân mạng tố quảng cáo không có tâm vì cùng lúc khen ngợi nhiều nhãn hàng có công dụng tương tự nhau như là nâng ngực, giảm cân, đẹp da...Khi vấp phải dư luận trái chiều, Nhung Bum từng giải thích là chính cô đã dùng thử và cam kết về chất lượng. Tuy nhiên, nhiều người không tin tưởng lời cô nói và cho rằng việc cùng lúc sử dụng nhiều sản phẩm chức năng không có chỉ định của bác sĩ là rất nguy hiểm.Sự phản đối của antifan với Nhung Bum vẫn luôn dai dẳng cho tới nay. Thậm chí mâu thuẫn đã gay gắt tới mức lời lẽ thô tục được đưa ra.Dưới bức ảnh gợi cảm được của Nhung Bum đăng tải antifan liên tục có lời lẽ khiếm nhã hoặc công kích. Nàng wag bị nói "suốt ngày đăng ảnh hở ngực, hở thân lên mạng kiếm tiền".Bức xúc vì liên tục bị làm phiền, Nhung Bum đã đáp trả rất gay gắt. Cô viết: "Đăng tiếp ảnh sexy cho tức chơi nè... Ước gì giỏi giang để tự xin việc, có việc làm kiếm được tiền để không rảnh rỗi đi sân si với người khác nhờ". Cô còn đăng story Instagram với lời lẽ khích bác nhiều hơn.Có lẽ sự ức chế tích tụ lâu ngày bởi antifan đã khiến cho Nhung Bum "bùng nổ". Tuy vậy, fan của cô, những người ủng hộ Nhung Bum cũng phải lắc đầu vì màn tranh cãi chẳng mấy hay ho này.Sau cùng, Nhung Bum tiết lộ cô đã nghỉ việc để "F5 lại bản thân". Cô nói: "Chắc chắn mình biết mình nghỉ làm có thể kiếm nhiều tiền hơn lúc đi làm thì mình mới nghỉ. Con người có suy nghĩ và không có suy nghĩ hơn nhau ở chỗ đó. Không phải cứ không đi làm nhà nước là không có tiền đâu".Bạn gái Văn Toàn cho biết cô không tiếp tục nhịn vì đã bỏ qua rất nhiều lần và cũng "không thể mãi tỏ ra mình là một người hoàn thiện được".Nhung Bum tốt nghiệp chuyên ngành Tài chính ngân hàng, cô đã từng làm việc ở một ngân hàng lớn.Văn Toàn và Nhung Bum ít khi chia sẻ về chuyện tình cảm của mình. Tuy vậy, những lần hai người thể hiện mùi mẫn qua mạng xã hội cũng đủ khiến fans chú ý.
Nữ sinh Ngoại thương mắc ung thư tái xuất xinh đẹp và đầy nghị lực Thủy Tiên bắt đầu cuộc chiến ung thư từ tháng 7 nhưng phải gần ba tháng sau, câu chuyện về nghị lực của một “chiến binh K” xinh đẹp mới lan truyền cảm hứng, khi mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh Thủy Tiên dự thi Duyên dáng Ngoại thương - Beauty & Charm 2019 vào chiều 27/10, bằng chính bức ảnh đã cạo trọc tóc trong quá trình cô điều trị ung thư.Thủy Tiên cho biết, quyết định dự thi vì bị thu hút bởi chủ đề “She is the difference” (cô ấy là điều khác biệt).“Mình nghĩ bất cứ ai sinh ra trên đời đều là một bản thể riêng biệt, mình cũng vậy. Hy vọng câu chuyện của mình sẽ khích lệ mọi người cố gắng chiến đấu với những căn bệnh đang phải đối đầu.Các bạn trẻ có thể buồn, có thể khóc nhưng tuyệt đối đừng bao giờ gục ngã. Đừng bao giờ ngừng hy vọng, biết đâu có phép mầu xảy ra!”, Thủy Tiên nói.Kết quả Thủy Tiên đã vào top 12 gương mặt , và ở vòng thi chung kết tối 15/12/2019, cô được trao giải thưởng “Người đẹp truyền cảm hứng”.Từ đó đến nay, Thủy Tiên gần như chỉ tập trung vào việc uống thuốc, nghỉ ngơi, tập thể dục... theo phác đồ điều trị của bác sĩ. Khi kết thúc bảo lưu và quay trở lại với việc học cũng là lúc nữ sinh kết thúc đợt điều trị bằng hóa chất mạnh, và đổi hóa chất khác, chuẩn bị “về đích” trong cuộc chiến chống chọi với tác hại của tế bào ung thư.So với những ngày thi Hoa khôi ĐH Ngoại thương, Thủy Tiên giảm 4kg vì cơ thể không còn bị tích nước, ánh mắt sáng hơn, mái tóc bắt đầu mọc lại, đen nhánh và đầy sức sống, những chỉ số sức khỏe lạc quan hơn.Nữ sinh chia sẻ: “Sức khỏe của mình đang tốt lên, trừ việc thỉnh thoảng ngực vẫn bị đau nhói lên. Tuy vậy, bác sĩ nói đó là chuyện bình thường sau khi phẫu thuật, nên mình không lo lắng nhiều.Ngược lại, sau thời gian cách ly xã hội, mình được đi học trở lại, được gặp lại bạn bè, đi làm thêm một số công việc nên vừa có thêm thu nhập, vừa không bị “ỳ” khi ngồi một chỗ. Phác đồ sắp kết thúc, không ai nói trước được tương lai nhưng mình tin rằng mình sẽ chiến thắng bạo bệnh”.Trong suy nghĩ của Thủy Tiên, ung thư là chu trình di căn và tái phát, có thể đưa cô quay trở lại bệnh viện bất cứ lúc nào. Nữ sinh luôn nhủ lòng, sợ hãi cũng không ích gì, điều duy nhất có ý nghĩa là lạc quan, kiên trì.Hiện nay, mỗi ngày của Thủy Tiên diễn ra đều đặn với lịch trình lên lớp, về nhà ôn thi, đọc sách, học thêm ngoại ngữ, tự nấu ăn để đảm bảo dinh dưỡng, đi bộ thư giãn và tập các bài cardio để giữ gìn sức khỏe.“Mặc dù mình đang ôn thi giữa học kì, lịch học và làm việc khá dày đặc nhưng mình cảm thấy hạnh phúc vì được bận rộn. ĐH Ngoại thương giống như một gia đình, các thầy cô và bạn bè rất tạo điều kiện để mình vừa học, thi, vừa đảm bảo việc điều trị bệnh tại viện.Ngay cả khi đi làm, các bạn đồng nghiệp cũng rất nhường nhịn, không để mình gặp áp lực. Tuy vậy, mình chỉ làm việc với cường độ mà sức khỏe cho phép, nên tự biết cân bằng và không để bản thân ỷ lại vào các bạn, các anh chị”.Sau khi được xướng tên cho danh hiệu Người đẹp truyền cảm hứng của cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương 2019, Thủy Tiên có dịp tham gia nhiều sự kiện và lan tỏa năng lượng sống mạnh mẽ của mình đến với đông đảo cộng đồng.Đối với nữ sinh, cô xem đó là cơ hội được trải nghiệm, học hỏi, và cũng là trách nhiệm của mình sau cuộc thi Hoa khôi của trường.“Mình luôn trân trọng mỗi cơ hội như vậy. Mình được gần gũi hơn với các bệnh nhân ung thư, hiểu rằng có những người còn khó khăn hơn, hành trình chiến đấu với căn bệnh còn khắc nghiệt hơn mình nhưng họ vẫn rất lạc quan, kiên cường.Mình cũng có dịp được làm việc với các anh chị như hoa hậu Ngọc Hân, cô Cẩm Thơ, các anh chị nhà báo... Mỗi kỉ niệm như vậy đều là bài học quý báu, là trải nghiệm khó quên giúp mình học hỏi được nhiều điều, khiến bản thân trưởng thành hơn mỗi ngày”.Mới đây, nữ sinh tham gia một talkshow về chủ đề Nữ quyền do các học sinh THPT tổ chức. Tại đây, Thủy Tiên mang đến cho mọi người những câu chuyện chân thực nhất về cuộc sống của mình cũng như năng lượng tích cực, niềm tin mạnh mẽ vào một tương lai tươi sáng và tốt đẹp hơn mỗi ngày.Cô chia sẻ: “Mình đã tự hỏi bản thân câu hỏi “Nếu không bị ung thư, cuộc đời mình sẽ ra sao?” rất nhiều lần. Nhưng rồi, sự thật là không thể thay đổi. Mình coi đó là một hành trình thử thách mà bản thân bắt buộc phải trải qua.Căn bệnh đã cho mình “được” nhiều hơn “mất”. Đó là khi mình học được cách yêu bản thân, ăn uống lành mạnh, tập luyện đều đặn, học được cách yêu mái đầu không có tóc sau khi truyền hóa chất. Mình nhận thấy bản thân mạnh mẽ, bản lĩnh, nghị lực và yêu đời, yêu bản thân hơn bao giờ hết”.Chứng kiến Thủy Tiên hồn nhiên chia sẻ về sự thay đổi của cơ thể, của mái tóc mới thấy nghị lực sống vô cùng mãnh liệt ở cô gái này. Sau nhiều tháng chia tay mái tóc dài xoăn lọn “bánh bèo” vì hóa chất, Tiên đang tận hưởng một trải nghiệm mới trong đời: để tóc tém.Đối với nữ sinh sinh năm 2000, kiểu tóc mới này là dấu hiệu của sự hồi phục sức khỏe, cũng như một hình tượng mới của bản thân: nữ sinh thế hệ mới hiện đại, bản lĩnh nhưng không kém phần dịu dàng, thân thiện.Tiên cho biết ngoài việc học và đi làm thêm, sắp tới cô sẽ tham gia vào một dự án hướng tới những bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo, để giúp đỡ nhiều hơn cho cộng đồng.“Cuộc sống là vậy, cứ yêu những gì mình có, mang năng lượng tích cực đến với thế giới thì tự khắc thế giới sẽ mỉm cười lại thôi. Mình tin là như thế”, nữ sinh bộc bạch.
Cô gái chi hơn 300 triệu đồng để hóa trang thành công chúa Sarah Ingle, 25 tuổi ở Colorado, Hoa Kỳ đã chi khoảng 14,000 đô (khoảng 318 triệu đồng) để mua 17 bộ váy và 16 bộ tóc giả và hoá trang thành các nàng công chúa nổi tiếng của Disney như Nàng Bạch Tuyết, Lọ Lem, Nữ hoàng tuyết Elsa...Mỗi lần hoá trang, cô phải ngồi trước gương khoảng 3 tiếng đồng hồ, bao gồm cả việc làm tóc, trang điểm cho giống nhân vật.Sarah là quản lý Marketing cho một công ty, cô thường dành ngày nghỉ cuối tuần để diện những bộ váy công chúa và tham gia các buổi biểu diễn dành cho trẻ em hoặc sự kiện cộng đồng.“Tôi thực sự thích mặc váy của các nàng công chúa. Mỗi lần mặc rất kỳ công bởi chúng có nhiều lớp khác nhau. Sau đó tôi đội tóc giả và trang điểm cho giống với nhân vật. Ví dụ như tôi phải tạo khối cho khuôn mặt mình khi đóng công chúa Aurora (Công chúa ngủ trong rừng) vì mặt của tôi tròn hơn cô ấy. Hay phải đeo kính áp tròng khi đóng Nữ hoàng Elsa vì Elsa mắt xanh trong khi màu mắt của tôi là màu hạt dẻ”, Sarah hào hứng kể về quá trình hoá trang của mình.Bộ cánh mà Sarah thích nhất là của Nàng tiên cá Ariel vì cô được đội một bộ tóc giả màu đỏ và được thử chiếc đuôi quyến rũ của tiên cá.“Hạnh phúc nhất là nhìn thấy khuôn mặt của lũ trẻ bừng sáng lên khi nhìn thấy nàng công chúa mà chúng yêu thích, như một phép màu vậy”, Sarah kể trong niềm phấn khích.Cô cũng thường xuyên là tình nguyện viên trong các bệnh viện, làng trẻ để biểu diễn cho các em nhỏ xem. "Giáng sinh năm ngoái tôi đã dành cả ngày ở trại trẻ mồ côi để đóng vai công chúa Bạch Tuyết. Bạn không thể tưởng tượng được mọi người vui thế nào khi nhìn thấy Bạch Tuyết”, cô hào hứng kể.Theo đó, Sarah đã đóng vai rất nhiều nàng công chúa khác nhau: Nàng Belle (Người đẹp và quái thú), Lọ Lem, Công chúa ngủ trong rừng Aurora, Nàng tiên cá Ariel, Công chúa dũng cảm Merida, Nàng Bạch Tuyết, Hai chị em Elsa và Anna trong Nữ hoàng băng giá. (Theo Dailymail)
Halloween: Tận hưởng ngày hội hóa trang thế nào vui nhất? -  Dù chỉ là một ngày lễ du nhập ở nước ngoài nhưng các bạn trẻ Việt có rất nhiều hoạt động thú vị và đặc trong ngày lễ hội này. Cùng xem qua một số trào lưu được giới trẻ ưu chuộng trong ngày này.Vẽ mặt hoá trang Halloween là hoạt động vô cùng phổ biến với các bạn trẻ tham gia lễ hội. Để bản thân thay đổi diện mạo nổi bật hơn, bắt mắt hơn và gây được chú ý hơn trong lễ hội, có nhiều dịch vụ phục vụ các bạn trẻ vẽ mặt để gây ấn tượng đặc biệt.Ngày lễ Haloween cũng là một dịp sôi động có nhiều sự kiện diễn ra để các bạn trẻ thoải mái “quậy” tưng bừngKhông chỉ ở ngoài đường, các quan bar, club, café cũng tổ chức nhiều chương trình hoá trang. Một số trường Đại học cũng có những chương trình lớn để các bạn trẻ hoà mình vào không khí lễ hội. Tới tham gia các sự kiện này cũng là một lựa chọn không tồi để có một ngày lễ Halloween tuyệt vời bên bạn bè. Còn nếu bạn không phải một người ưa đông đúc, ngồi nhà xem một bộ phim kinh dị cùng đám bạn thân cũng là một lựa chọn tuyệt vời bởi trong tháng Halloween sẽ rất nhiều bộ phim kinh dị mới được giới trẻ vô cùng quan tâm.
Trở thành nô lệ tình dục của người yêu chỉ vì sợ câu nói 'tạm biệt' Cô phẫn nộ: “Tôi hết chịu nổi rồi, không hiểu tại sao anh ấy lại đối xử với tôi như vậy?”. Hoá ra cô chịu đựng tất cả những sự hành hạ thô bạo đó chỉ vì nghĩ rằng nhờ thế sẽ giữ được tình yêu.Thật khó tưởng tượng ngày nay vẫn có người con gái có học thức hẳn hoi lại suy nghĩ như vậy ? Hỏi tại sao bị đối xử tệ như thế cô vẫn yêu anh ta ? Thì ra vì anh ta là con một gia đình khá giả, mà cô tin rằng có thể dựa vào đó để có cuộc sống hạnh phúc.Với những cô gái đó, lấy chồng sẽ giải quyết được tất cả và sự thành công trong cuộc đời họ đặt tất cả vào kết hôn.Thực tế cho thấy không có con đường nào đi tới hạnh phúc lại dễ dàng như vậy. Khi một cô gái không có can đảm mơ ước hay tự đặt cho mình một mục đích sống thì dĩ nhiên cô ta sẽ chỉ cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa khi đặt cọc tất cả vào mối quan hệ với người đàn ông để làm vợ và sinh con cho anh ta.Tuyết, 21 tuổi, thi đại học 2 lần không được, vừa khóc vừa kể: “Tôi đã gắn bó với anh ấy từ 2 năm nay. Hôm qua, tôi báo tin cho anh ấy là tôi đã có thai 3 tháng, anh ấy nổi điên lên quát tháo đùng đùng bắt tôi đi phá thai, thật là một gã đàn ông vô trách nhiệm”.Khoan hãy nói về trách nhiệm của gã đàn ông ấy, trước hết cô cần phải đối diện với chính mình. Cô đã ngừng uống thuốc tránh thai trong những lần quan hệ gần đây vì nghĩ rằng cái thai sẽ buộc anh ta phải cưới, nghĩa là muốn anh ta làm bố khi mà anh ta chưa sẵn sàng.Ngày nay vẫn có những cô gái nghĩ rằng hôn nhân là phép màu sẽ biến mình thành một người có “giá trị”. Niềm hy vọng đó thường dẫn đến những cuộc hôn nhân không đúng lúc, không đúng người và cũng không có kế hoạch gì cho việc làm mẹ khi chính mình cũng chưa đủ khả năng nuôi sống mình.Đứa con ra đời không phải vì cha mẹ muốn có nó mà chỉ vì cô cần có nó để buộc người yêu phải kết hôn. Bi kịch của của hôn nhân bắt đầu từ đó.Lan Anh lấy chồng khi cô 23 tuổi, sau khi học xong phổ thông, cô ở nhà hơn 3 năm chẳng biết làm gì. Gia đình cũng đã chạy ngược chạy xuôi xin cho cô thử việc ở vài nơi nhưng việc cần có chuyên môn thì cô lại không có, việc lao động đơn giản, lương thấp cô lại không muốn làm.Cô nghĩ rằng bây giờ chỉ có lấy một anh chàng khá giả, đủ sức nuôi được mình và sinh cho anh ta một đứa con kháu khỉnh thì cuộc đời mình sẽ lên hương. Nhưng bạn nên biết rằng khi đến với hôn nhân mà bản thân còn sống bám vào người khác thì làm sao bạn có được quyền bình đẳng với chồng?Có những người vợ bị chồng quát mắng hàng ngày mà vẫn phải câm như hến, bởi vì nếu cãi lại, anh ta sẽ quát to hơn: “Không chịu được thì bước!”. Lúc đó bạn biết đi đâu, làm gì để sống?Trước hết phải thấy đó là những người thiếu tự trọng, họ coi hôn nhân là cứu cánh của cuộc đời. Ai cũng mơ ước vợ chồng bình đẳng và muốn được người bạn đời tôn trọng mình nhưng trước tiên ta không được sống lệ thuộc vào họ.Không nên hiểu hai chữ lệ thuộc chỉ gói gọn trong phạm vi kinh tế. Thực ra khái niệm đó rộng hơn nhiều. Bởi vì sự lệ thuộc về kinh tế bao giờ cũng kéo theo những lệ thuộc khác. Bạn sẽ luôn phải đặt nhu cầu của người khác lên trên nhu cầu của chính mình. Bạn sẽ không được sống theo mong muốn của mình mà chỉ để làm vừa lòng người khác. Bạn không bao giờ dám làm cái gì mình thích nếu người kia không thích.Có cô gái vừa khóc vừa kể người yêu cứ đòi hỏi quan hệ tình dục, cô từ chối bị anh ta bảo là “hâm” và cho phép cô suy nghĩ 3 ngày, nếu không đáp ứng yêu cầu của anh ta thì “tạm biệt”. Vì sợ người yêu bỏ, cô đã làm theo đòi hỏi của anh ta như một con rối. Và từ sau lần đó, anh ta luôn đem hai tiếng “cắt đứt” ra để doạ.Không ít cô gái người yêu bảo sao cũng phải nghe, miễn là đừng cho cô “đi tàu suốt”. Có người bị chồng ức hiếp không dám làm gì nhưng lại trông vào sự giúp đỡ của người khác như cha mẹ, anh em hoặc các bác trong “tổ hoà giải”.Biết đâu rằng khi chính mình chấp nhận làm con giun, con dế miễn sao chồng không bỏ là được thì làm sao có ai giúp đỡ được họ. Nếu vì sợ ly hôn mà chấp nhận mọi bất công thì đừng hy vọng hạnh phúc và cũng đừng mong có ai giúp được mình.Có người hỏi: “Nếu phải lựa chọn giữa làm nô lệ để có chồng hay không chồng nhưng tự do thì bạn chọn đằng nào?”. Nếu bạn nghĩ rằng nô lệ cũng được miễn là có chồng thì bạn lầm to.Một khi chồng đã coi mình như kẻ ăn người ở, bảo gì nghe nấy thì tình yêu nếu có cũng ra đi. Nó chỉ đến với ai tự trọng và biết cách làm cho người yêu phải tôn trọng mình.
Loạt nữ MC không mặc nội y lên sóng trực tiếp, ai cũng ngỡ ngàng Enki Bracaj trúng tuyển vào đài truyền hình Zjarr của Albania từ năm 2015 nhờ sử dụng chiêu độc: Mặc áo vest không cài cúc để lộ vòng một gợi cảm. Phong cách ăn mặc táo bạo giúp cô nữ sinh 21 tuổi gây được ấn tượng mạnh với nhà đài. Không những thế, màn thể hiện của cô nhận được sự chú ý của khán giả và đạt tỷ suất người xem cao. Nhờ đó, Enki Bracaj chính thức trở thành phát thanh viên truyền hình lĩnh vực quốc tế của đài Zjarr. Trở thành MC truyền hình, cuộc sống của Enki Bracaj nhận được sự chú ý của người hâm mộ. Ngoài đời, người đẹp 9X có phong cách ăn mặc gợi cảm. Enki Bracaj sở hữu thân hình nóng bỏng cùng vòng ba ngoại cỡ. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên khoe ảnh sang chảnh.Sau 1 năm làm việc, Enki Bracaj bị sa thải với lý do chụp hình cho tạp chí Playboy. Sau khi nghỉ việc, Enki chuyển sang làm MC cho một nhà đài khác. Tuy nhiên, phong cách ăn mặc được cô tiết chế hơn.Giống Enki Bracaj, một nữ MC khác của đài Albanina là Greta Hoxha cũng sử dụng chiêu không mặc nội y khi dẫn chương trình truyền hình nhằm thu hút sự chú ý. Greta Hoxha trở nên nổi tiếng khi mặc một chiếc áo ghi lê Albania truyền thống khi đưa tin lễ kỷ niệm Ngày giải phóng gần đây của quốc gia vào năm 2016. Cô vấp phải những chỉ trích của khán giả với lý do thiếu tôn trọng khán giả. Tuy nhiên, một bộ phận nhỏ khán giả lại ủng hộ cách ăn mặc phóng khoáng này.Hoxha từng làm phóng viên truyền hình trong 5 năm. Sau đó, cô muốn trở thành người tiên phong trong việc dẫn chương trình thời sự ở Albania khi không mặc áo ngực. MC Hoxha được tuyển dụng để thế chỗ cho người tiền nhiệm, Enki Bracaj.Hoxha từng nhận được thư mời sang Australia làm việc với mức lương "khủng" 4.800 đô Úc/tuần (hơn 80 triệu đồng), có phòng riêng tại Sydney nhưng cô chưa nhận lời.Mới đây, nữ MC Im Hyun Joo của đài truyền hình MBC (Hàn Quốc) bất ngờ tiết lộ việc không mặc nội y khi ghi hình chương trình tin tức thời sự vốn được phát trực tiếp.Nói về lý do không mặc nội y khi dẫn sóng, Im Hyun Joo chia sẻ trên Instagram cá nhân với mong mong muốn  “làm thay đổi nhận thức rằng mọi người hãy tôn trọng sự lựa chọn khi phụ nữ không mặc áo ngực”.Trước đó, nữ phát thanh viên Im Hyun Joo đã có mặt trong chương trình truyền hình Documentary Special của đài MBC, phát sóng tập đầu tiên vào ngày 13/2 vừa qua. Cô tham gia vào thử thách “no brassiere challenge” – không mặc áo ngực. Chính từ sự thay đổi nhận thức đó, cô quyết định dẫn bản tin buổi sáng được phát sóng trực tiếp của đài MBC bằng cách không mặc áo ngực.Nữ MC cho biết, khi không mặc áo ngực dẫn bản tin, cô thường chọn trang phục tối màu để không ai nhận ra điều đó. Im Hyun Joo thấy thoải mái với điều đó và nó không ảnh hưởng đến công việc.Ngoài đời, MC xứ sở kim chi có phong cách ăn mặc trẻ trung, cá tính.Đôi lúc, Im Hyun Joo  thay đổi sang style dịu dàng, nữ tính và cuốn hút.Im Hyun Joo là n ữ phát thanh viên dám tự tin “thả rông” khi dẫn bản tin trên sóng trực tiếp ở Hàn Quốc.
4 cách làm chocolate truffle trong ngày lễ tình nhân Cô gái vượt bạo bệnh đi thi Hoa khôi Ngoại thương Hẹn gặp tôi sau khi vừa từ bệnh viện ra, cô gái Đặng Trần Thủy Tiên (SN 2000 - Hải Phòng) nở nụ cười tươi rói. Cô dặn: ‘Chị đừng viết về em mang màu sắc bi thương, vì em đang tích cực sống’.Tiên cho biết, tối qua, sau khi tham gia vòng sơ khảo cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương, cô bắt xe về Hải Phòng, sáng nay lại lên Hà Nội xét nghiệm máu theo lịch hẹn bác sĩ nên hơi mệt mỏi.Thủy Tiên có một gia đình hạnh phúc. Suốt 12 năm đi học, cô luôn giành thứ hạng cao ở trường, sau đó thi đỗ vào Đại học Ngoại thương với tương lai rộng mở.Ở độ tuổi 19 rực rỡ nhất, tràn đầy năng lượng, cuộc đời cô gái đất Cảng bỗng trở nên mịt mù khi nhận kết quả chẩn đoán mắc bệnh ung thư.Đó là một ngày giữa mùa hè của tháng 6. Trong lúc tắm, Tiên tình cờ thấy có cục hạch cứng trên ngực. Chủ quan, nghĩ mình còn trẻ, ít có khả năng mắc bệnh ung thư vú, cô quên bẵng đi.Một tuần sau, cô lên bệnh viện khám. Các bác sĩ cũng chẩn đoán là u xơ, chỉ định làm tiểu phẫu cắt bỏ u. Bệnh viện tư vấn gia đình cô gửi hạch đi sinh thiết.Hơn 10 ngày sau ca phẫu thuật, bác sĩ thông báo cô bị ung thư vú giai đoạn 2A. Bố mẹ Tiên chết lặng, bỏ ăn uống, hốc hác vì thương con. Họ hàng nội ngoại trong quê ra động viên.Cô không tin mình còn ít tuổi lại có thể mắc ung thư, vẫn hi vọng đó là kết quả sai. Thủy Tiên sang Bệnh viện K khám lại. Kết quả giống với lần trước. Lúc này cô thực sự sợ hãi.‘Trời đất xung quanh em sụp đổ, em như người bị phán án tử, biết trước cái chết. Em phẫn uất và cảm thấy vô cùng bất công vì sao thần chết lại điền tên mình vào danh sách dự bị sớm thế này. Rõ ràng là em còn rất trẻ mà...’, Tiên nức nở.Nén đau thương, cả nhà cùng Tiên bước vào hành trình chữa bệnh. ‘Phải khá lâu sau em mới bình tĩnh lại và tạm chấp nhận số phận. Gia đình, thầy cô và bạn bè liên tục động viên lúc em đứng giữa ranh giới sống chết của cuộc đời. Ai cũng hi vọng em cứng cỏi để đối diện với căn bệnh hiểm nghèo như cá tính bướng bỉnh vốn có’, Tiên nói.Ngày 1/7, cô trải qua ca phẫu thuật cắt nửa ngực trái. Sau 20 ngày chờ đợi vết mổ ổn định, Tiên tiến hành hóa trị lần đầu tiên.Bác sĩ nói Tiên cần truyền hoá chất trong vòng một năm và động viên cô phải mạnh mẽ lên, yếu tố tâm lý ảnh hưởng rất nhiều tới quá trình điều trị.Dù đã chuẩn bị tư tưởng cho việc hóa trị nhưng cô không ngờ những lần truyền hóa chất đó khủng khiếp đến vậy.‘Em chủ động cạo trọc đầu luôn từ trước và bảo lưu kết quả học tập để tập trung chữa bệnh. Đợt đầu tiên, thuốc ngấm, vô cùng mệt, rụng tóc, nôn nao, móng tay móng chân đen, da sạm, bạch cầu thấp, thiếu máu’, Tiên nói.Chia tay mái tóc dài, Tiên khóc nhiều, cảm thấy bản thân đầy lạ lẫm. Mọi người nhìn cô thương cảm nhưng không ít ánh mắt dị nghị. Lâu dầu, cô học cách làm quen với hình hài mới và không còn ngượng ngùng khi ra ngoài nữa.Cô cũng thay đổi giờ giấc, thói quen sinh hoạt của mình bằng cách dậy từ 5 giờ sáng tập thể dục cùng bố, ăn uống theo chế độ. Chủ yếu khẩu phần là rau xanh, đồ ăn luộc, tuyệt đối kiêng dầu, đồ mỡ. Để cân bằng trạng thái, bớt u uất, Tiên theo một lớp học đàn guitar.Hàng tuần, Tiên từ Hải Phòng lên Hà Nội hóa trị 2 ngày. Nhiều hôm, 9 giờ có mặt tại bệnh viện, cô lên giường truyền hóa chất luôn.9 lần hóa trị, Tiên đều phải nằm cả ngày, nôn thốc nôn tháo, không gượng dậy nổi vì mệt. Tuy vậy, cô gái trẻ vẫn cố ăn lấy sức cho đủ bạch cầu, đợi truyền tiếp đợt sau. ‘Người ta ốm thì gầy đi, em ốm 4 tháng tăng 10 kg’, Tiên lạc quan kể.Động lực giúp cô vượt qua, tuyên chiến với bệnh tật là nụ cười của những người thân yêu. Những ngày không phải nằm viện, Tiên thường giúp bố mẹ làm việc nhà nhẹ nhàng. 'Em buồn nhưng không cho bản thân được phép gục ngã', Tiên tâm sự.Nữ sinh viên bộc bạch, khi mắc trọng bệnh, cô cảm thấy tiếc nuối vì trước kia không quan tâm bản thân, phung phí sức khỏe.‘Em có sở thích ăn đồ chiên rán, thức khuya, ngủ không đủ giấc, lười tập thể dục. Nếu quay lại, em chắc sẽ quý trọng sức khỏe của bản thân hơn’, Tiên chia sẻ.Cô hi vọng, mọi người cũng vậy, đừng chủ quan với sức khỏe của mình, thay đổi thói quen sinh hoạt không tốt cho cơ thể, ăn uống lành mạnh vì bệnh tật không chừa một ai, từ già đến trẻ. Vì chiếc giường đắt nhất thế gian chính là giường bệnh. Thông qua câu chuyện của mình, Tiên mong muốn truyền cảm hứng đến những ai đang đương đầu với căn bệnh hiểm nghèo như cô có thêm sự lạc quan, chiến thắng bệnh tật. Dù chỉ còn một ngày được sống hãy sống thật trọn vẹn và ý nghĩa.Chia sẻ về cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương mới đây, cô gái xinh xắn bày tỏ: ‘Em tham gia vì muốn có thêm nhiều trải nghiệm, để sau này không còn thấy nuối tiếc điều gì. Em sợ sau này mình không còn cơ hội tham gia nữa.Trước ngày sơ khảo, em đang truyền hóa chất, đầu óc khá choáng váng nhưng thi xong, em thấy vui vì mình đã cố gắng.Khi biết con gái đăng ký thi, bố em rất lo lắng. Ông muốn em tập trung chữa bệnh nhưng thấy sự quyết tâm của em nên khích lệ nhiều'.
'Chú hề' mang đến phương pháp điều trị đặc biệt cho bệnh nhi ung thư Từ năm 2008 đến nay, mỗi tháng một lần, “chú hề sido” Lê Văn Hải, 46 tuổi cùng các tình nguyện viên đến khoa Nhi, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM tổ chức sinh nhật cho các “em bé đầu trọc” có ngày sinh trong tháng.Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên đến cuối tháng 5, bữa tiệc mới được tổ chức lại.Đã lâu không gặp nên chú hề vừa bước vào phòng, các em bé còn khỏe ùa ra ôm vai bá cổ, bắt tay, miệng reo lên: “Chú hề đến rồi”.Mấy bé vừa vào thuốc xong, nghe chú hề đến cũng tạm quên đi đau đớn trong cơ thể, nở nụ cười rạng rỡ.Anh Hải lần lượt nắm tay, xoa đầu, gọi tên từng bé hỏi thăm: “Hôm nay, con khỏe không, có vui khi gặp chú hề không?”. Những chiếc miệng nhỏ xinh ríu rít: “Con nhớ chú hề”.Tiếng nhạc sinh nhật vang lên, các em nhỏ ngồi thành vòng tròn, anh Hải ngồi ở giữa thắp nến, cùng các bé hát bài Happy birthday.Bên ngọn lửa từ cây nến nhỏ, các em bé nói lên đều ước trong tiệc sinh nhật mình. Có bé ước về nhà chơi với anh trai, có bé ước được đi học, lại có bé chỉ mong nhận một con búp bê… Những điều ước nhỏ nhoi của các em nhỏ cứ thế vang lên trong âm thanh ồn ào của bệnh viện.Trong đợt sinh nhật này có bé Nguyễn Thị Thanh Mai (10 tuổi, quê Đắk Lắk) điều trị ung thư máu vùng tủy hơn hai tháng. Trước đó, Thanh Mai từng ước được chú hề tặng chiếc ô tô điều khiển để khi được về nhà sẽ tặng cho em trai. Khi bữa tiệc vừa bắt đầu thì cơn đau ập đến khiến Mai liên tục kêu mệt, nhưng lại không muốn đi nằm. Cô bé đưa tay níu mẹ - chị Hoàng Thị Dũng (33 tuổi) như muốn mẹ ngồi xuống cho Mai dựa lưng vào.Được nhận món quà từ anh Hải, cô bé 10 tuổi đưa hai tay nhận, gật đầu cảm ơn. Sau đó, bé ghé vào tai mẹ: “Mai mốt con khỏe, mình mang về cho út mẹ nhé”. Chị Dũng chỉ biết quay đi để lau nước mắt: “Con bé lúc nào cũng chỉ nghĩ đến em”.Kết thúc buổi sinh nhật, bỏ bộ tóc giả đủ màu, tẩy trang lớp phấn trang điểm dày cộm, giọng anh Hải trầm tư kể về mình và công việc mang niềm vui cho các bé ung thư.‘Tôi không có cha. Đến bây giờ, tôi không hiểu vì sao mình lại có mặt trên đời’, chàng trai quê Đà Nẵng mở đầu câu chuyện.Mẹ anh Hải bị bại liệt từ nhỏ. Việc ăn uống, vệ sinh cá nhân, đi lại của bà phải có bà vú do bố mẹ thuê về chăm sóc.Ở tuổi đôi mươi, bà mang thai anh Hải trong sự ngỡ ngàng của gia đình, hàng xóm. Dù bị dị nghị, gia đình từ mặt, bạn trai chối bỏ, mẹ anh vẫn quyết giữ con. “Chắc, ông trời giữ tôi lại để còn có người ở bên mẹ”, anh Hải tự động viên mình.Hải sinh ra lành lặn, khỏe mạnh, đáng yêu. Tuy nhiên, cũng từ đó, cậu bé trải qua những cung bậc cảm xúc khi là đứa trẻ không cha, sống trong cảnh nghèo khó. “Việc mẹ mang thai tôi làm nhà ngoại bị mất thể diện nên hắt hủi. Bà vú nuôi của mẹ đã đi xin ăn chăm sóc mẹ con tôi”, anh Hải kể.Lúc anh Hải 5 tuổi, bà vú qua đời, anh phải lang thang xin ăn. Một lần, anh ngủ thiếp đi ở một hiên nhà do quá mệt. Ông chủ tiệm may đi ngang qua, thấy thương đã gọi dậy, mua cơm cho ăn rồi đưa về nhà nuôi và giao cho nhiệm vụ hứng nước, đứng quạt cho ông cụ chủ và đi giao đồ vắt sổ. Đổi lại, Hải được trả lương, cho đi học, đưa cơm về cho mẹ.7 tuổi, Hải đi giao đồ vắt sổ cho khách, vì quá ham chơi nên về trễ, bị chủ mắng Hải bỏ trốn. Từ đó, cậu bé phải mưu sinh trên đường phố bằng việc bán bắp rang, bánh kẹo, thuốc lá… để nuôi mẹ và đi học.Học hết lớp 8, Hải rời Đà Nẵng vào Sài Gòn ở cùng một người cậu. Ban ngày, Hải đi làm cho một hãng sơn, phụ hồ, dọn dẹp nhà cửa… .Tối, Hải đến lớp học bổ túc văn hóa và tích cực tham gia công tác đoàn ở Phường 1, quận Tân Bình.‘Ở đâu, tôi cũng được đi học, nhận được sự giúp đỡ của người này người kia’, chàng thanh niên sinh năm 1974 nói bằng giọng biết ơn.Ý tưởng tổ chức sinh nhật hàng tháng cho bệnh nhi ung thư bắt nguồn từ lúc anh gặp “Đóa hoa hướng dương” Lê Thanh Thúy hồi đầu năm 2007.Thúy là bệnh nhân ung thư, phải cắt bỏ chân trái nhưng em không khuất phục số phận. Trong suốt thời gian điều trị bệnh, Thúy đã thực hiện nhiều hoạt động hướng tới các bệnh nhân ung thư như viết blog "ước mơ của Thúy”, tổ chức các chương trình từ thiện, tổ chức trung thu, dã ngoại, phát quà, sinh nhật cho các bệnh nhi ung thư...Năm 2006, Thúy được bình chọn là công dân tiêu biểu TP.HCM vì có sự kiên trì học tập và dũng cảm trước căn bệnh quái ác.  Cuối năm 2007, sức khỏe Thúy đã yếu vì tế bào ung thư di căn, nhưng cô vẫn cười lạc quan, muốn được thực hiện nhiều dự định cho bệnh nhi ung thư. Chính hình ảnh đó đã khắc sâu vào tâm trí anh Hải. Sau khi Thúy mất, anh muốn viết tiếp ước nguyện của cô gái đầy nghị lực. “Tôi mồ côi cha, 5 tuổi đã tự lập, mẹ bị bại liệt nhưng được đi học, có sức khỏe. Còn các bé bệnh nhi ung thư có cuộc đời rất ngắn. Vì bệnh, các em không được đi học, vui chơi mà gồng mình chiến đấu với bệnh tật. Lúc vô thuốc, phải chịu bao đau đớn, tóc rụng hết. Tôi muốn xoa dịu nỗi đau của các bé bằng tiếng cười, những món quà nhỏ xinh”, anh Hải nói về việc mình đang làm.Ban đầu, anh Hải tự bỏ tiền túi ra làm nên tiệc sinh nhật cho các bé chỉ có bánh kem, quà tặng đơn giản là con gấu bông, chiếc bong bóng. Mấy năm nay, được bạn bè, mạnh thường quân, các tổ chức từ thiện khác hỗ trợ nên sinh nhật các bé hoành tráng hơn.Ngoài được nhận quà theo điều ước, các bé còn được ăn một bữa ăn ngon, ba mẹ có thêm ít tiền góp vào cuộc hành trình chiến đấu cùng con trước căn bệnh ung thư .Anh cho biết, việc giúp các bé có nụ cười trên môi cũng giúp anh yêu cuộc sống hiện tại, không còn mặc cảm, tự ti với thân phận của mình. Tuy nhiên, điều anh băn khoăn, suy nghĩ là có nhiều ước mơ của các bé chưa làm được, các bé đã rời đi.Anh Hải kể, mới đây, một cậu bé ước được chú hề tặng một con quay vô cực, nhưng các bạn tình nguyện viên không nghe rõ đã ghi thành mô hình đồ chơi. Lúc anh trao quà, cậu bé không nhận vì không đúng ý. Anh phải động viên, hứa mấy hôm nữa sẽ tặng quà lại. Mấy ngày sau, cậu bé mất.“Tôi mang món quà bé thích vào bệnh viện thì hay tin, bé đi rồi”, anh Hải kể, giọng lạc đi. Lần khác, một cậu bé 12 tuổi, quê Phú Yên đã ước trong ngày sinh nhật của mình là được chú hề làm ba nuôi. Lúc anh Hải nhận lời là lúc bệnh của cậu bé đã nặng hơn.Tết năm đó, anh Hải tiễn cậu bé về quê đón giao thừa cùng ba mẹ và hứa, đến ngày 15 tháng Giêng âm lịch sẽ đi thăm bé.‘Lúc đó, tôi phải chạy nhiều chương trình nên không ở bên con được. Đến ngày hứa sẽ đi thăm, tôi được báo, con mất rồi’, anh Hải xúc động nhớ lại.Ngoài tổ chức sinh nhật cho các bé, anh Hải còn quyên góp để mang những bữa ăn ngon cho các bé ung thư.Đợt cách ly xã hội do dịch bệnh Covid-19 vừa qua, anh còn thực hiện 15 chuyến đưa đón các bé về nhà, trở lại bệnh viện thăm khám.
Bạn gái cầu thủ Phan Văn Đức: 'Anh ấy yêu thật lòng và tôn trọng gia đình mình' Nhật Linh cho biết đây là lần đầu tiên cô thẳng thắn lên tiếng nói về chuyện tình cảm đang được rất nhiều người quan tâm giữa Linh và cầu thủ Phan Văn Đức.Là cặp đôi cầu thủ - cô giáo mầm non nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía cư dân mạng, Phan Văn Đức và Võ Thị Nhật Linh đã xác nhận mối quan hệ tình cảm của mình.Cầu thủ Phan Văn Đức sở hữu lượt theo dõi đông đảo trên mạng xã hội, bởi thế những câu chuyện xoay quanh cuộc sống đời tư của anh cũng luôn là đề tài được công chúng để tâm, đặc biệt là chuyện tình yêu.Còn Võ Thị Nhật Linh được cư dân mạng ngợi khen và gọi là “hot girl giáo viên” bởi nhan sắc ngọt ngào, gương mặt thanh tú, đôi mắt to tròn cùng nụ cười duyên dáng và tính cách thân thiện, hòa đồng.Nhật Linh từng chia sẻ trên báo Dân trí mẫu người yêu lý tưởng chính là anh chàng trưởng thành, sâu sắc, chung thủy, biết cách quan tâm và đặc biệt là có ý chí cầu tiến.Từng chưa có ý định yêu đương, nhưng dường như bằng cơ duyên nào đó mà Nhật Linh đã gật đầu đồng ý trở thành người yêu của chàng cầu thủ điển trai Phan Văn Đức.Nhắc về chuyện tình của mình, Nhật Linh nói: “Cho đến thời điểm hiện tại, mình thấy hạnh phúc vì tất cả những gì đang có. Bọn mình yêu nhau bình thường như những cặp khác thôi. Hiểu và thông cảm công việc cho nhau để luôn vui vẻ, hoà hợp.Nhật Linh nghĩ rằng mình luôn vui vẻ suy nghĩ tích cực thì cái gì cũng sẽ tốt mà thôi. Hơn thế nữa, quan trọng nhất, Linh mong anh Đức luôn có tinh thần thật tốt để cống hiến trên sân cỏ”.Nhật Linh cũng hiểu rằng, trong cuộc sống cô không thể làm hài lòng tất cả mọi người, khi yêu Phan Văn Đức cũng gặp phải vô số ý kiến trái chiều nhưng hơn hết hai người luôn thấu hiểu, cảm thông để cùng nhau vượt qua tất cả. Bởi vì lịch trình của cặp đôi này khá bận rộn nên ít khi gặp nhau.“Vì anh Đức phải đi tập cả tuần, thỉnh thoảng rảnh rỗi mới về được, những lúc như thế vui lắm. Linh cảm thấy anh Đức là kiểu người hiền lành, không quá để tâm đến những điều mọi người bàn tán mà luôn cố gắng đạt được những mục tiêu đã đề ra. Chắc đó cũng là điều khiến mình cảm thấy yêu anh”, Nhật Linh nói.Từ khi yêu nhau, kỷ niệm mà Nhật Linh nhớ nhất chính là khi cùng người yêu làm thiện nguyện ở Vinh. Nhật Linh tâm sự: “Hôm đó anh Đức về được 1 ngày, chuẩn bị quà và các vật dụng rồi đến trung tâm trẻ bại não ở Vinh. Nhật Linh cảm thấy khi làm được việc tốt nào đó mà người đồng hành cùng lại là người quan trọng thì thật sự hạnh phúc”.Ngoài ra, hot girl xứ Nghệ cũng khẳng định rằng tình yêu của cặp đôi này bắt đầu khi cả hai đều độc thân, không có mối quan hệ nào khác như lời bàn tán trên mạng.Nhật Linh và Phan Văn Đức quen nhau qua một người bạn chung, ban đầu họ chỉ trò chuyện “để giết thời gian”, nhưng dần dần cả hai cảm nhận được tình cảm và phát triển thành tình yêu như hiện tại.Linh kể thêm: “Ban đầu Linh nghĩ chỉ trò chuyện cho vui thôi, nhưng càng tiếp xúc càng thấy anh Đức hiền lành, chu đáo nên yêu từ bao giờ cũng không biết nữa.Cho phép Nhật Linh được giữ bí mật về thời gian yêu và dự định sắp tới, vì nếu có gì thì chắc chắn tụi mình sẽ chia sẻ với mọi người sau”.“Ai cũng có quá khứ riêng, mà những gì đã thuộc về quá khứ thì không nên đào bới nữa, hãy để nó ngủ yên. Đứng trước sai lầm của người đàn ông thì người phụ nữ đi cùng họ có dám đương đầu cố gắng vượt qua động viên nhau hay không mới là điều quan trọng.Nếu có sai thì sửa, ai cũng có thời gian bồng bột chưa trưởng thành và mình nghĩ nên cho người ta cơ hội sửa sai thì cuộc sống mới tốt đẹp hơn.Nhật Linh cũng rất tự hào với tình yêu vì anh ấy yêu thật lòng, tôn trọng mình và gia đình mình. Tụi mình ít chụp ảnh chung, mỗi lần gặp nhau thì sẽ kể nhau nghe những điều đã xảy ra, mình nghĩ chỉ cần được bên cạnh vậy là đủ rồi.Cả hai người đều cố gắng hoàn thành công việc, Linh luôn mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với người mình yêu thương”, Linh bộc bạch.
Vẻ đẹp rực rỡ của cô gái nước ngoài bên sen Hồ Tây Cô gái trong bộ ảnh trên là Olga Evil (SN 1997, Ukraine), người mẫu của một hãng thời trang ở Việt Nam.Trong bộ ảnh bên hồ sen, mái tóc dài và gương mặt khả ái của cô thu hút người người đối diện.Nguyễn Trung Anh (SN 1998), người thực hiện bộ ảnh trên, cho biết: ‘Tôi thực hiện bộ ảnh trên vào buổi chiều, cách đây 2 ngày. Thời gian thực hiện trong khoảng 1 tiếng đồng hồ’.Trung Anh cho biết thêm, anh và nhân vật chính của bộ ảnh quen nhau rất tình cờ. ‘Hôm đó, Olga Evil  đến hồ Tây để ngắm sen. Tuy nhiên cô ấy không mang theo tiền mặt nên bảo vệ không cho vào.Tôi ra mời cô vào, sau đó ngỏ ý nhờ cô ấy làm mẫu cho bộ ảnh. Lúc đầu tôi không biết cô ấy là người mẫu. Khi thực hiện bộ ảnh, tôi mới biết Olga Evil  là một người mẫu chuyên nghiệp’, Trung Anh nói.Ban đầu cô gái người Ukraine hơi e sợ khi phải xuống đầm tuy nhiên được mọi người động viên, cô đã xuống và thực hiện bộ ảnh trên. 
Ẩm thực Việt lan tỏa ở Tokyo Những nhà hàng Việt Nam hiện diện từ khu phố cao cấp như Ginza, đến những khu phố tấp nập giới trẻ và người nước ngoài như Okubo. Khi dạo bước trên các con phố này, ta có thể bắt gặp lá cờ Việt Nam cùng những cái tên rất Việt của những nhà hàng Việt Nam xen lẫn các bảng hiệu tiếng Nhật. Nhà hàng Heo chang luôn đông đúc người đến thưởng thức món ăn Việt.  Ảnh: H.C Bắt đầu hoạt động từ năm 2013, nhà hàng “Heo chang” địa chỉ tại khu vực Okubo thuộc quận trung tâm Shinjuku - một trong những khu vực có số lượng nhà hàng Việt Nam nhiều nhất tại Tokyo, từ lâu đã trở thành nơi quen thuộc để những người Việt xa quê, những người Nhật yêu thích món ăn Việt Nam lui tới.Đang cùng bạn bè thưởng thức món ăn tại nhà hàng, Tuyết Nhi - du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản cho biết đã sang Nhật được 1 năm rưỡi, những lúc nhớ nhà, em và các bạn thường đến các quán ăn Việt Nam. Những món ăn mà Tuyết Nhi thích là nộm đu đủ, chân gà ngâm sả ớt... Vừa ăn vừa được cùng bạn bè hàn huyên, cảm giác nhớ nhà cũng giảm bớt.Đối với Ame - cô gái người Nhật chưa từng đặt chân tới Việt Nam, điều thu hút cô tới quán ăn Việt là hương vị rất khác của món ăn Việt Nam so với những món ăn Nhật Bản quê hương cô. Ngoài ra, với cô, món ăn Việt Nam vừa ngon lại vừa rẻ.Theo anh Phạm Quang Huy - Giám đốc hệ thống nhà hàng “Heo chang”, lúc sang Nhật cách đây 11 năm, anh đã mong muốn đưa ẩm thực của người Việt đến mảnh đất này. Thời gian đầu khi mới mở quán, khó khăn lớn nhất là nguyên liệu, thực phẩm. Tuy nhiên, nhờ thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển, giờ đây quán của anh đã có đầy đủ nguồn nguyên liệu, gia vị, thực phẩm để có thể làm ra các món ăn hương vị Việt Nam.Trong 6 năm hoạt động, quán đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo cộng đồng người Việt và những người Nhật yêu thích món ăn Việt Nam. Đó là động lực để anh có thể mở thêm 2 quán nữa, một quán cùng ở khu vực Okubo và một quán ở Otsuka, hình thành nên hệ thống nhà hàng Việt “Heo chang” tại Tokyo. Bảng hiệu nhà hàng "Anh Em" xen lẫn các bảng hiệu bằng tiếng Nhật, tiếng Hàn tại khu phố Okubo, Tokyo. Ảnh: P.VCũng có mong muốn quảng bá ẩm thực Việt Nam tại Nhật Bản, Giám đốc 9x của hệ thống nhà hàng “Anh Em” Trần Văn Bách cho biết, ngay từ khi học năm thứ 3 đại học, nhìn thấy cơ hội phát triển của người Việt tại Nhật Bản trong lĩnh vực ẩm thực, Bách và những người trong gia đình đã quyết định mở nhà hàng Việt Nam tại khu Okubo. Tuy giai đoạn đầu gặp nhiều khó khăn, song được sự ủng hộ của khách hàng và nhận thấy vẫn còn nhiều tiềm năng, Bách cùng người anh của mình quyết định mở thêm một, rồi hai nhà hàng. Hiện tại, hai anh em đã mở được hệ thống 3 nhà hàng tại Tokyo.Trong không gian nhỏ tại nhà hàng của Bách tại khu Okubo, một khách hàng người Nhật chia sẻ ông đã rất nhiều lần đến Việt Nam, cũng như các nước Đông Nam Á. Ông rất thích món ăn Việt Nam và thường ăn món ăn Việt Nam tại Nhật Bản. Món ăn của Việt Nam rẻ, ngon nếu so sánh với món ăn các nước khác như Thái Lan thì món của Thái Lan thường hơi cay.Giám đốc trẻ Trần Văn Bách cho biết thêm, ngoài phở, những món ăn Việt Nam như bún chả Hà Nội, bún bò Huế, bánh cuốn... rất nổi tiếng tại Nhật Bản. Khách hàng chủ yếu đến quán của Bách là du học sinh, thực tập sinh Việt Nam tại Tokyo và khu vực lân cận. Vì vậy, vào những dịp tết đến, xuân về để giúp mọi người vơi bớt nỗi nhớ quê hương, quán còn phục vụ và bán các món ăn truyền thống như bánh chưng, giò lụa… quán cũng trang trí cành đào, tổ chức tiệc đón năm mới tạo không gian ngày tết làm chỗ giao lưu, tụ họp cho người Việt xa quê.Trong những năm gần đây cùng với quan hệ Việt Nam, Nhật Bản ngày càng phát triển, số lượng người Việt học tập, sinh sống, làm việc tại Nhật Bản cũng tăng lên nhanh chóng. Số liệu của cơ quan quản lý Xuất nhập cảnh và lưu trú Nhật Bản cuối tháng 10/2019 xác nhận số người Việt Nam đang cư trú tại Nhật Bản là 371.755 người, trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ 3 tại nước này, sau Trung Quốc và Hàn Quốc. Đây được cho là một trong các nhân tố thúc đẩy sự gia tăng về số lượng các nhà hàng Việt Nam tại Nhật Bản, góp phần thúc đẩy quảng bá văn hóa ẩm thực Việt Nam ra thế giới, cũng như xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp Việt Nam sang Nhật Bản.
Công thức làm gà rang sả, lá chanh chuẩn cơm mẹ nấu Mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng 2020 đầy đủ nhất - Hoa quả- Chè xôi- Các món đậu- Canh xào không thêm nhiều hương liệu- Bánh trôi nướcĐiểm đặc biệt trên mâm cỗ chay là sự hiện diện của những màu sắc tượng trưng cho ngũ hành. Ăn cơm chay là một cách hướng tới sự cân bằng, thanh thản trong tâm hồn.:Ngoài các đồ lễ như: Hương, hoa tươi, một chút vàng mã, đèn nến, trầu cau, rượu, các gia đình sẽ chuẩn bị mâm cỗ mặn để cúng gia tiên.Thông thường mâm cỗ mặn có 4 bát, 6 đĩa, gồm có:- Bát canh măng- Bát bóng bì- Bát canh miến- Bát canh mọc- Đĩa thịt gà trống luộc (hoặc thịt lợn)- Đĩa giò (hoặc chả)- Đĩa nem- Đĩa xào- Đĩa dưa muối- Đĩa xôi (hoặc bánh chưng)Tuy nhiên, theo chia sẻ của nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết, các gia đình không nhất thiết phải sắm sửa mâm cao cỗ đầy mà quan trọng nhất là thành tâm.Tuỳ từng gia đình, hoàn cảnh để ‘tuỳ tiền biện lễ’. Các gia đình có thể dâng cúng đĩa xôi gấc, bánh chưng cùng với một khoanh giò trên ban thờ gia tiên, mong một năm đầu xuôi đuôi lọt, mọi sự hanh thông.Còn khi chuẩn bị mâm cúng đầy đủ, nghệ nhân Ánh Tuyết cho rằng, món quan trọng nhất là gà trống - được coi là vật cúng tế linh thiêng.Khi chọn gà cần chọn gà mã đẹp, mào cờ tức là mào to và đỏ chót, gà phải là gà chưa đạp mái (gà trống hoa) hoặc gà trống thiến với ý nghĩa khỏe mạnh và tinh khiết, có lông màu lửa, đuôi đẹp, ức vươn lên, cựa mới nhú, lườn không nhọn để khi luộc lên con gà sẽ có tướng đẹp.Các bà nội trợ cũng có thể tùy nghi biến tấu sao cho mâm cỗ gia đình phong phú, phù hợp với khẩu vị riêng của gia đình. Người làm cỗ có thể làm các món có tính mát, dễ ăn, sau khoảng thời gian bổ sung quá nhiều bánh chưng, giò chả, đồ xào mỡ dịp Tết Nguyên đán, ví dụ như các món cá hấp, cá nấu riêu kèm thêm rau sống. 
Nữ sinh lai Tây sở hữu vòng 1 'khủng', sốc vì lời bình luận khiếm nhã Nụ hôn của vợ giúp cụ ông 85 tuổi sống sót diệu kỳ Bức ảnh được chụp trong phòng chăm sóc đặc biệt. Người chụp bức ảnh này là nhiếp ảnh gia Từ Anh Hỷ (năm nay 64 tuổi) ở thành phố Tần Hoàng Đảo, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.Hai người trong bức ảnh chính là bố và mẹ của anh - ông Từ Quảng Dư và bà Từ Thanh Hoa.Bức ảnh mang tựa đề ‘Nụ hôn’ đã giành được giải đặc biệt tại Liên hoan phim Hồng Kông. Quan trọng hơn, anh Từ Anh Hỷ nói, sau nụ hôn của mẹ, bố anh đã sống thêm một cách kỳ diệu trong hơn 1 năm.Bố mẹ của anh Từ Anh Hỷ vốn là bạn thanh mai trúc mã. Họ kết hôn khi bà 18 tuổi, ông 19 tuổi và lần lượt sinh được 4 người con.Ông Từ Quảng Dư là một người tận tụy. Dù công việc bận rộn nhưng trưa nào ông cũng đạp xe về đón con, đưa con đến cổng cơ quan vợ để vợ cho con bú. Sau đó, ông đưa con về rồi mới lại đi làm.‘Làm mẹ đã vất vả rồi, để cô ấy ở lại cơ quan nghỉ ngơi, tôi là đàn ông cần giúp đỡ vợ’, ông Từ giải thích mỗi khi có người thắc mắc tại sao không để bà về nhà. Ông Từ Quảng Dư vốn đẹp trai, cao ráo, tài năng. Xung quanh ông có rất nhiều người ngưỡng mộ, theo đuổi, nhưng ông luôn nói rằng, không có ai tốt hơn vợ ông. Suốt cuộc đời, ông chỉ yêu một người phụ nữ ấy.‘Cứ thế, năm tháng lấy đi tuổi trẻ của bố và mẹ, nhưng không thể lấy đi tình yêu của 2 người’, anh Từ Anh Hỷ chia sẻ.Bố mẹ anh đã sống cạnh nhau nhiều năm nhưng chưa bao giờ anh thấy bố mẹ cãi nhau, cũng không bao giờ giận nhau.Bởi thế, 4 anh chị em nhà anh cũng theo gương bố mẹ, chỉ cần thấy ai lớn tiếng, người còn lại sẽ nói 'hãy nhìn vào bố mẹ của chúng ta'. Lúc đó, tất cả sẽ bình tĩnh trở lại.Ở tuổi U80, ông Từ vẫn rất lãng mạn với vợ. Có lần ông mua tặng vợ một đôi dép gót cao bằng nhựa. ‘Hồi trẻ mẹ hay đi kiểu dép này. Bố luôn nhớ sở thích của mẹ’, bà Thanh Hoa kể với con cháu.Chiều ngày 17/05/2012, trong khi chơi mạt chược với hàng xóm, ông Từ bất ngờ ngã xuống rồi bất tỉnh. Chỉ sau một đêm, mọi thứ đã thay đổi. Ông Từ bị thông báo mắc bệnh hiểm nghèo.Suốt thời gian trị liệu cho ông, mặc dù con cháu rất hiếu thảo, nhưng bà Từ khăng khăng đòi tự chăm sóc cho chồng.‘Mẹ lo cho bố từ bữa ăn, uống thuốc, lau mặt, lau người cho bố. Bố nằm viện bao lâu mẹ cũng ở bên, ngủ bên cạnh giường của bố’, anh Từ Anh Hỷ nói.  Một lần, thấy mẹ mệt mỏi quá, bố lại đang ngủ thiếp đi, anh Hỷ nói mẹ về nhà nghỉ ngơi, lấy lại sức.Giữa đêm hôm ấy, ông Từ thức dậy, câu đầu tiên ông hỏi là: ‘Mẹ các con đâu, sao bố không nhìn thấy mẹ?’. Rồi ông rối rít gọi bà như một đứa trẻ kiếm mẹ khiến căn phòng trở nên ồn ào.‘Các con an ủi thế nào cũng không được. Cuối cùng, tôi phải về đón mẹ lúc 3, 4h sáng’. Khi thấy vợ đến, ông Từ lập tức im lặng, thể hiện như đứa trẻ biết lỗi.Suốt 5 năm ông bị ốm, bà Từ chăm chồng cẩn thận từng ly từng tý.Có món gì ngon, bà cũng phần chồng ăn trước. Chưa bao giờ bà kêu mệt mỏi, cũng chưa bao giờ bà nói phiền phức. Để nhắc nhở bản thân phải cho chồng uống thuốc đúng giờ, bà viết ra giấy nhớ, dán khắp nhà.Bà cũng thường xuyên đo huyết áp, kiếm tra lượng oxy trong máu cho chồng nhiều lần trong ngày.Để chồng có thể đi lại dễ dàng, bà quyết định bán căn nhà đã gắn bó nửa đời người, mua một ngôi nhà mới với một chiếc thang máy.Bất kể đi đâu, họ cũng đi cùng nhau. Bà nói, khi còn trẻ, ông chính là đôi mắt của bà, chính ông đã cho bà được trải nghiệm sự thịnh vượng của thế giới. Giờ, bà sẽ là đôi chân của ông.Đi chợ mua rau, bà cũng đẩy xe đưa chồng đi cùng. Bà còn đưa ông đi dạo, gặp gỡ bạn bè, hít thở không khí trong lành, đến nhìn ngôi nhà cũ để ôn lại những kỷ niệm xưa.Vào tháng 5/2016, ông Từ phải trở lại phòng chăm sóc đặc biệt. Bác sĩ nói, hãy chuẩn bị cho việc hậu sự.Hôm đó, ông Từ lúc mê lúc tỉnh. Trong cơn mê ông gọi tên vợ liên tục. Bà cúi thấp người xuống để lắng nghe ông nhưng ông Từ lúc này rất yếu, năng lượng gần như đã cạn kiệt.Phải rất cố gắng, ông mới nói được với bà, ‘có vẻ, lần này sẽ là đi thật’. Bà Từ Thanh Hoa bật khóc. Các con cháu cũng khóc hết nước mắt. Lúc các cháu gái cúi xuống hôn lên trán ông nội, ông ra hiệu cho bà rồi nói bằng giọng run run ‘hôn…hôn…’.Bà Từ Thanh Hoa cúi xuống, mắt nhắm lại nhẹ nhàng, đặt một nụ hôn lên môi của chồng.Nhìn thấy cảnh ấy, con cháu có mặt đều rơi nước mắt. Anh Từ Anh Hỷ nhanh chóng bấm nút, chụp lại khoảnh khắc quý giá này.Đó là một bức ảnh không quá nhiều màu sắc, nhưng lại rất cảm động.Tháng 7/2017, ông Từ qua đời. Bà Từ Thanh Hoa nhớ, đó là buổi sáng. Tình trạng của ông Từ đã tốt hơn trước.Ông ăn sáng bằng nửa bát mì, sau đó ông ăn 5 quả anh đào. Đến 10h, khi các con cháu đã rời đi, ông gọi bà lại và nói nhẹ nhàng: ‘Lần này, tôi thật sự phải đi rồi’. Sau câu nói đó, ông từ từ khép mi mắt lại…‘Tháng 7 này là đến giỗ của bố tôi. Mẹ tôi vẫn nhớ nhung ông mỗi ngày. Mẹ lấp đầy căn phòng với những bức tranh của hai người từ lúc trẻ đến khi về già rồi thường xuyên xem nó. Mỗi lần như thế, nước mắt mẹ lại chảy xuống.Bà biết rằng, mọi người đều không thể tránh được quy luật của cuộc sống, sớm muộn gì rồi cũng phải chia tay nhưng tình yêu của bố và mẹ đã kéo dài suốt 70 năm qua. Giờ ông đi rồi, làm sao bà không thấy trống vắng?', anh Từ Anh Hỷ ngậm ngùi.
Chẳng cần khoe lưng trần eo nõn, thiếu nữ vẫn đẹp ngây ngất bên sen ‘Nên bỏ tục bốc mộ đi, lạc hậu lắm rồi’ Sau những bài chia sẻ về tục chôn cất, cải táng mộ cho người đã khuất ở khu vực Hà Nội và một số địa phương, báo VietNamNet đã nhận được nhiều ý kiến phản hồi của độc giả.Độc giả Nhiên Đặng rất đồng tình với ý kiến của nhân vật trong bài viết: Nhiên Đặng viết: ‘Ngoài việc đồng ý với ý kiến trong bài viết, tôi còn có nguyện vọng, khi trút hơi thở cuối cùng thì được hiến tạng cho y học. Tôi mong việc làm đó có thể khiến người khác tìm lại sự sống. Còn xác này thì mang đi hỏa táng và rải tro xuống biển hồ cho về với cát bụi. Như vậy là xong 1 kiếp người.Nếu thương và yêu nhau, hãy đối xử với nhau thật tốt ngay từ bây giờ, đừng để đến lúc phải hối tiếc’.‘Vợ chồng tôi đã di chúc hiến tạng khi chết não, phần còn lại sẽ hoả táng, vừa sạch sẽ, bảo vệ môi trường, đỡ tốn kém, vừa đỡ phiền người sống không cần thiết’, một độc giả khác viết.Độc giả Phạm Thanh Hải cũng đồng tình với việc nên hỏa thiêu thay vì chôn cất người mất, sau đó lại cải táng. Độc giả này giải thích: ‘Năm 2000, tôi đã từng trực tiếp sang cát cho bà nội. Tôi thấy chuyển từ địa táng sang hỏa táng là rất cần để đỡ tốn đất, đỡ ô nhiễm môi trường và giảm nguy cơ bệnh tật cho người thân - những người trực tiếp xuống mộ mò xương. Bởi theo lệ quê tôi, con trai trưởng hoặc cháu đích tôn phải là người trực tiếp làm việc đó’.‘Tôi cũng gốc Bắc, nhưng vào Nam sinh sống gần 40 năm rồi. Trong Nam, chết là chôn, nếu có điều kiện thì chôn xong xây mộ luôn. Nếu chưa có điều kiện thì 5-7 năm sau xây mộ. Nhưng thường là chôn xong xây mộ luôn, vì tiền phúng điếu đem xây mộ là đủ, thiếu tí chút thì con cháu bỏ thêm.Lúc nghe nói, ở quê tôi, chôn người xong 7-8 năm bốc lên lấy xương cốt chôn lại, mọi người đều ghê sợ. Bố, mẹ, chị tôi người Bắc, khi chết ở trong Nam cũng chôn xong xây mộ luôn, không bốc lên để sang tiểu.Tôi cho rằng, nên bỏ tục lệ bốc mộ đi. Nếu có điều kiện thì hoả táng là tốt nhất’, độc giả Hải Bùi viết.‘Tôi cũng sống ở đồng bằng Bắc Bộ, thấy nên bỏ tục bốc mộ đi, lạc hậu lắm rồi’. ‘Đúng là xã hội văn minh thì hỏa táng sạch sẽ nhất với nơi đất chật người đông như đô thị. Còn làng quê thì cũng nên được tuyên truyền sớm, hỏa táng là sạch sẽ văn minh nhất’, độc giả Nam Bình đồng tình.Một độc giả lớn tuổi của VietNamNet cũng viết: Vợ chồng tôi nay thuộc hàng thất thập, đã căn dặn con cái là một mai cha mẹ mất thì hãy đưa đi thiêu rồi hôm nào đi biển thì đem tro ra biển mà rải. Cát bụi trả về cát bụi. Không làm phiền con cháu’.Bên cạnh ý kiến cho rằng, người đã khuất nên được hỏa táng, thay vì chôn cất sau đó lại cải táng, nhiều độc giả khẳng định, cách thức tổ chức tang ma cần phải được giữ nguyên. Đó là phong tục, cũng là nét văn hóa của người Việt từ xưa đến nay.‘Thời đại nào cũng có phong tục tập quán, mình nên tôn trọng điều đó! Không có ngày xưa thì sao có hôm nay!’, độc giả Long1965 viết.‘Cứ nghĩ đến việc, người thân vừa mất đã bị đưa vào lò hỏa thiêu, thành một nắm tro tàn là tôi thấy đau lòng’, độc giả Liên Nguyễn viết.Một độc giả giấu tên cũng gửi ý kiến, thể hiện sự bất bình với quan điểm, người mất nên được đưa đến nhà tang lễ, sau đó đưa đi hỏa thiêu trong bài viết  ‘Bố mẹ cả đời lao động vất vả mới mua được mảnh đất xây nhà, cho con nơi ăn ở ấm êm, nuôi các con ăn học thành người! Vậy mà khi khuất núi con lại muốn đẩy ra nhà xác, nhà tang lễ cho cho đỡ ô nhiễm, ồn ào! Thật buồn cho những người con như vậy, chẳng bù cho nhiều người bây giờ còn lặng lẽ sống chung, chăm sóc cho các phần mộ vô danh mà không yêu cầu một điều nào’. (Tổng hợp)
Cách làm tai heo ngâm chua ngọt, chống ngán ngày Tết - 2 cái tai heo, 2 quả dưa chuột, 1 củ cà rốt, 3-4 quả ớt tươi cay, 2 củ tỏi (khoảng 7 nhánh nhỏ, chọn tỏi già để khi ngâm không bị xanh), 1 miếng gừng non.- Gia vị: đường, bột canh, nước mắm, hạt tiêu, muối tinh, giấm ăn.- Tai heo mua về cạo lông, rửa thật kĩ, bóp tai heo với giấm và muối cho sạch, rửa lại để ráo nước.- Đun sôi nước, thả vào một miếng gừng đập dập, một củ hành tím thái nhỏ, một thìa canh nước mắm, một thìa cà phê hạt nêm và 1/2 thìa cà phê hạt tiêu. Thả tai heo vào luộc khoảng 10 -14 phút.- Tai heo chín, vớt ra bát nước đá có pha chút giấm và muối tinh. Ngâm tai heo khoảng 20 phút cho nguội hẳn vớt ra để thật ráo nước.- Tiếp đến cất tai heo vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút cho săn lại mới đem ra thái mỏng vừa. Làm như vậy tai heo sẽ giòn và không bị nhớt khi ngâm.- Dưa chuột rửa sạch để cả vỏ, ngâm nước muối loãng vớt ra, bổ đôi, bỏ lõi, thái sợi vừa ăn. Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, thái sợi vừa ăn. Tỏi thái lát mỏng, gừng non thái sợi, ớt thái sợi to hoặc cắt lát.Nguyên liệu: 150gr đường + 200ml nước + 200ml giấm ăn +100ml nước mắm ngon + 1/2 thìa cà phê bột canh + 1 thìa cà phê hạt tiêu bắc rang thơm giã rối.Đun sôi hỗn hợp nước ngâm và để thật nguội, nêm nếm lại cho vừa miệng.- Xếp tai heo thái mỏng, xen kẽ cà rốt, dưa chuột, tỏi, ớt vào lọ.- Đổ ngập nước ngâm tai heo. Cất ngăn mát tủ lạnh hôm sau ăn được. Nếu ăn không hết có thể để thêm vài ngày trong ngăn mát tủ lạnh.- Lưu ý: Tỏi dùng để ngâm phải là tỏi già củ, tỏi non dễ bị xanh khi ngâm cùng tai heo. Dùng ngon nhất sau 1-2 ngày ngâm, từ lúc ngâm xong cất ngăn mát tủ lạnh để được tối đa trong 5 ngày, nếu để lâu tai heo và các loại củ quả ngâm kèm sẽ bị chua quá.
Hai cô gái người Dao và nỗi ám ảnh làm nô lệ tình dục xứ người Sau nhiều ngày ngồi trên xe rồi bị bán vào một nhà nghỉ, hai em tiếp tục bị bán lại cho 2 người đàn ông ở vùng hẻo lánh. 20 ngày làm nô lệ tình dục cho hai người đàn ông xa lạ là nỗi ám ảnh kinh hoàng với các em.Dù đã được giải cứu về đoàn tụ cùng gia đình nhưng suốt một tuần nay, Lý Thị T, thôn Na Trang, xã Yên Định, Bắc Mê, Hà Giang vẫn ngồi ru rú trong nhà. Cô gái 19 tuổi này lo sợ nếu bước chân ra khỏi nhà sẽ lại bị lừa bán sang Trung Quốc. Ám ảnh những ngày làm nô lệ tình dục ở xứ người vẫn hiển hiện trong cô. Cho đến bây giờ, việc thoát khỏi “địa ngục trần gian” với cô vẫn như câu chuyện thần kỳ.Nhiều tuần trôi qua, người dân nơi đây vẫn xôn xao về chuyện hai cô gái trẻ trong thôn bỗng dưng biến mất một cách bí ẩn. Những người dân trong bản cho rằng hai cô gái đó đã bị “ma rừng bắt tội”. Thế nhưng Lý Thị T và bạn cô không bị ma rừng bắt mà bị lừa bán sang bên kia biên giới bán cho các gia đình người Trung Quốc, bẵng đi thời gian rồi mới trốn thoát trở về. Câu chuyện này với người thôn Na Trang là mới nên họ xôn xao, lo lắng cho con em của mình.T. có phần hoảng sợ khi chúng tôi hỏi lại chuyện xảy ra với em. T nghẹn ngào: “Muốn quên, em không muốn nhớ”. Ngồi đối diện với chúng tôi, Lý Thị T luôn để mặt cúi gằm xuống bàn, mắt buồn rười rượi. Cô gái người dân tộc Dao này nói ngắt quãng trong làn nước mắt: “Những ngày đó… nhục nhã lắm. Sợ lắm!”. T bị lừa bán sang Trung Quốc vì nghe theo người bạn cũng thôn tên là Phàn Thị X.Phàn Thị X là người cùng tuổi T nhưng có vẻ từng trải và rắn rỏi hơn, X kể lại: “Một phụ nữ lạ, trạc ngoài 40 tuổi, xưng tên là Pôi rủ em đi làm cho nhà máy công nghiệp, lương tháng 5 triệu đồng. Ở nhà trồng ngô, quanh năm đói nghèo. Thấy có cơ hội làm việc nên em đã rủ thêm T. đi cùng, T đồng ý ngay”.Hai cô gái nhẹ dạ đã được đưa lên một chuyến xe đi về nơi rất xa. Sau nhiều ngày đường, X và T đã bị nhốt vào một nhà nghỉ. “Có rất nhiều người đàn ông đến “xem mặt” chúng em. Lúc đó, mới nhận ra mình bị lừa bán cho đàn ông Trung Quốc. Pôi bán chúng em cho một người Việt Nam tên là Minh với giá 500 Nhân dân tệ (tương đường với hơn 1,2 triệu đồng - PV) một người”, X cho biết. Sau đó Minh đã bán X cho một người đàn ông đứng tuổi Trung Quốc.“Em bị đưa về một gia đình có 3 người. Bố mẹ ông ta là người bỏ tiền ra mua em, ông ta đã già. Hàng ngày, em phải làm việc quần quật trồng ngô, nuôi lợn, vậy mà tối nào hắn cũng cưỡng bức em. Nhiều lần định bỏ trốn nhưng không biết chạy trốn đi đâu. Vùng đất đó quá xa lạ, em không thể định được hướng nào để trốn về nhà”, T sụt sùi.Trả lời những câu hỏi của chúng tôi mà bờ vai T cứ run bần bật: “Bố mẹ ông ta có biết chuyện em bị cưỡng bức mỗi tối không?”, chúng tôi hỏi. “Có chứ ạ”, T lí nhí trả lời. “Em có bị ông ta đánh không?”. “Bị dọa giết nếu bỏ trốn, mỗi lần em làm gì phật ý, ông ta nhìn rất đáng sợ”, T sợ hãi nhớ lại. “Ông ta có dùng các biện pháp tránh thai không?”, đáp lại câu hỏi của chúng tôi T khóc và lắc đầu.Ở một ngôi nhà khác, Phàn Thị X cũng trong cảnh bị bắt làm nô lệ tình dục như Lý Thị T. X nói trong uất nghẹn: “Nghĩ đời mình vậy là hết, không còn đường về nhà nữa. Thương mình, thương cả người yêu ở quê. Em phải làm vợ cho ông già xa lạ, nhục nhã lắm”. Đêm đầu tiên ở gia đình người Trung Quốc này là nỗi ám ảnh hoảng sợ đến cùng cực với X.“Đêm đầu chung sống với người đàn ông già xa lạ, to béo, luôn miệng dọa nạt, em thấy sợ lắm. Không dám nhìn mặt ông ta. Vì không biết tiếng nên ông ta ra hiệu bằng tay, bắt em phải làm theo để phục vụ mọi nhu cầu. Ông ta giở đủ trò, tra tấn em để thỏa mãn…”, X uất nghẹn.Theo lời X kể thì đó là những đêm trường nhục nhã, đêm nào X cũng bị “chồng già” hành hạ. Suốt 20 ngày đọa dày như thế, em cảm giác có thể mình sẽ chết vì kiệt sức. Ban đêm bị đọa đày như vậy nhưng ban ngày, “người chồng” thường xuyên vô cớ nổi cơn thịnh nộ, đánh đập đến bầm tím. “Em không biết hắn nói gì, nhưng thấy cử chỉ, điệu bộ, nét mặt… dữ dằn lắm. Cả gia đình họ đều như thế cả”, X cho hay.Vừa phục vụ nhà chồng, X vừa cố gắng học lỏm tiếng Trung Quốc từ những người xung quanh. Nhưng việc đi lại, giao du với mọi người rất hạn chế bởi công việc làm nông hàng ngày chồng chất. Gia đình gã chồng hờ quản lý chặt. “Sau này bập bõm nói được tiếng Trung Quốc, em mới biết, gia đình này mua em về với số tiền rất lớn, nên “nhà chồng” rất lo em trốn. Họ liên tục đe dọa nếu em trốn ra khỏi nhà sẽ bị đánh què chân”, X chia sẻ.Gia đình người đàn ông đưa X về làm nông nghiệp ở vùng hẻo lánh. Theo lời X thì nhiều hôm được đi khá xa cũng không thấy đường giao thông lớn. Có hàng xóm nhưng mỗi nhà cách nhau hàng trăm mét. Bơ vơ giữa nơi hoang vu, bất đồng ngôn ngữ, X nguội tắt hy vọng thoát thân.Khi bị bán về các gia đình này, cả X và T đều bị rút thẻ sim điện thoại di động. Một hôm T thấy thẻ sim của mình bị mà gã “chồng hờ” cất giấu rơi ra sàn nhà. T vội lắp vào máy gọi về nhà. “Sóng điện thoại chập chờn, em gọi về nhà nhiều lần mới được. Khi gặp được người nhà thì không biết mình ở đâu. Rất may là sau đó qua người nhà được các chú Bộ đội biên phòng bày cho cách chụp ảnh một biển hiệu nào đó gửi qua phần mềm Zalo”. Nhờ tin nhắn có hình đó mà Bộ đội biên phòng Việt Nam biết được nơi T và X đang bị đày ải là khu vực Hương Giàng Vản, Trung Quốc. Chỉ ít ngày sau, X và T đã được cơ quan chức năng đến tận nhà giải cứu.Lý Thị T rầu rĩ: “Không biết mọi người sẽ nhìn chúng em như thế nào. Bây giờ em chỉ muốn ở nhà với bố mẹ, không muốn nói chuyện với người ngoài. Những ngày ở Trung Quốc thật ghê sợ nhưng dù sao em còn may mắn hơn nhiều cô gái khác. Họ cũng bị lừa vào cái nhà nghỉ đấy. Không biết mấy người được thoát thân hay vẫn phải sống khốn khổ trong một gia đình nào đó ở bên kia biên giới”.Với Phàn Thị X cô trăn trở nhiều hơn, trước hết là cảm giác có lỗi khi vô tình đưa T vào con đường đau khổ. “Trước khi bị lừa bán sang Trung Quốc, em đã có người yêu. Anh ấy đau khổ như thế nào khi biết chuyện của em. Từ hôm em về, chưa thấy anh ấy đến chơi. Dù có đến em cũng không còn mặt mũi nào nhìn anh ấy nữa”, X thút thít.Không biết còn bao nhiêu cô gái bị lừa bán sang bên kia biên giới phải sống trong đọa đày, tủi nhục mà không cơ hội trở về. Dù đã được đoàn viên cùng gia đình nhưng cả chuỗi ngày bị lừa, bắt làm “vợ hờ” cho kẻ hơn cả tuổi bố mình, với những đêm trường nô lệ tình dục, sẽ là nỗi ám ảnh trong suốt chặng đường đời còn lại của hai em.
Những mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng đẹp mắt Lễ cúng Rằm tháng Giêng (Tết Nguyên tiêu) là một trong những nghi lễ quan trọng trong đời sống tâm linh của người Việt Nam.Vào ngày này, các gia đình thường chuẩn bị mâm cỗ thịnh soạn, thắp hương để cầu mong mùa màng bội thu, kinh doanh phát tài, đất nước ấm no, hạnh phúc...
Chuyện tình chàng Việt kiều Mỹ và cô hàng xóm phải nhờ bà ngoại ‘làm mai’ Nhà của anh Lê Quốc Việt (SN 1992) và chị Trần Ngọc Hương (SN 1993) ở Bình Dương chỉ cách nhau khoảng 5 phút đi bộ.Thời tiểu học, họ học cùng trường nhưng khác lớp. Suốt những năm đó, chưa bao giờ họ nói chuyện với nhau.Khi học cấp 2, ấn tượng với cô gái xinh xắn, cao ráo, anh mạnh dạn nhờ người em họ (cũng là bạn của chị Hương) hỏi giúp: ‘Có đồng ý làm bạn gái của Việt không?’.‘Chưa một lần nói chuyện lại nhờ người khác tỏ tình hộ, tất nhiên là người ta không thèm đồng ý rồi’, anh Việt cười kể lại.Năm 2007, khi đang học lớp 9, anh Việt theo mẹ sang Mỹ định cư. Trước ngày đi, anh lại nhờ em họ tỏ tình với chị Hương lần nữa nhưng đáp lại vẫn là thái độ lạnh lùng của chị Hương.Nhưng rồi may mắn đã đến khi vài năm sau đó, nhờ sự trợ giúp của bà ngoại ở Việt Nam, anh đã có được cảm tình của cô hàng xóm. Mặc dù ban đầu bị từ chối nhưng 'bà mai’ đặc biệt này rất kiên trì.‘Một lần, bố mẹ Hương đi vắng, bà tôi liền xông vào nhà xin số điện thoại của Hương. Thấy người lớn xin số, vợ tôi buộc phải cho. Vậy là sau hôm đó, tôi có cuộc điện thoại đầu tiên với cô ấy’, anh Việt chia sẻ.Đang đi học, không có tiền nên anh phải xin tiền mẹ để nộp tiền điện thoại gọi cho bạn gái ở Việt Nam. Dù anh Việt tha thiết nhưng lại nhận được sự hờ hững từ bạn gái.‘Tôi nhiệt tình, hồ hởi bao nhiêu thì cô ấy thờ ơ bấy nhiêu. Gọi cả tiếng đồng hồ mà tôi hỏi gì, cô ấy trả lời nấy, không nói gì thêm. Bực mình, tôi không gọi nữa để xem thái độ cô ấy ra sao thì cô ấy cũng không thèm gọi hay nhắn tin (qua yahoo) luôn. Đợt đó, tôi quê lắm!’.Chuyện tình yêu ‘sét đánh’ của anh tưởng như đi vào ngõ cụt nhưng năm 2010, anh về Việt Nam. Trước khi về nước, anh nhắn tin rủ chị Hương đi chơi, không ngờ được chị đồng ý.Sau lần về nước này, họ chính thức quen nhau. ‘Hồi đó, bố mẹ Hương quản lý con gái rất chặt. Vợ tôi chưa từng có bạn trai, thường xuyên phải ở nhà, không được ra ngoài.Thời gian về nước, tôi tìm mọi cách sang nhà hàng xóm để được nhìn cô ấy mỗi ngày. Vì bố mẹ vợ tương lai ‘quản’ chặt nên tất cả những gì chúng tôi có là… một cái nắm tay’, anh kể.Trước khi họ kết hôn vào tháng 3/2015, anh Việt có về nước 4 lần. Cặp đôi thường xuyên liên lạc qua Yahoo, Skype, Facebook… Đợt nghỉ hè, cả hai còn  mở video call đến hơn 24 tiếng, không tắt máy tính khiến mẹ anh Việt phải la trời.Nhưng yêu xa, họ gặp không ít khó khăn. Có lần cảm thấy khoảng cách quá xa, không có tương lai nên 2 người quyết định chia tay. Mẹ anh Việt thấy con trai rầu rĩ nên hỏi chuyện.Nghe con trai kể, mẹ anh đã gọi video call về Việt Nam gặp ‘bà sui tương lai’. 4 người cùng nói chuyện. Mẹ anh Việt hỏi mẹ chị Hương: ‘Chị có đồng ý cho chúng nó làm đám cưới không?’. Nhận được cái gật đầu của thông gia, hai bên đã chọn ngày lành tháng tốt.‘Đến bây giờ tôi vẫn áy náy vì khoảng thời gian đó. Các công đoạn chuẩn bị như chọn nhẫn, thử váy… đáng ra phải đi cùng nhau nhưng tôi từ Mỹ chưa về kịp khiến vợ phải lủi thủi một mình xuống Sài Gòn để chọn.Ngày 16/3, đám cưới của cặp đôi diễn ra tại Việt Nam. Vì 2 nhà cách nhau 50m nên khi rước dâu bằng ô tô, tài xế đã phải lái xe lòng vòng để cho lâu một chút, còn ghi hình, chụp ảnh cho đẹp’, anh Việt nhớ lại.Sau đám cưới, họ vẫn phải xa nhau hơn 1 năm trước khi 2 vợ chồng được đoàn tụ trên đất Mỹ vào tháng 5/2016. Anh kể lại: ‘Cuối năm 2015, tôi về Việt Nam đón vợ sang nhưng vì thủ tục visa gặp rắc rối khiến tôi phải quay lại Mỹ một mình.Lúc đó, hai vợ chồng buồn vô cùng. 5 tháng sau, thủ tục giấy tờ của vợ hoàn thành, tôi lại không thể xin nghỉ thêm để về được nữa nên đành nhờ mẹ về đón vợ sang. Hai vợ chồng gặp nhau trên đất Mỹ mừng mừng tủi tủi’.Cặp đôi hiện sống tại Houston, Texas. Anh Việt chia sẻ thêm: ‘Lúc cưới, vợ tôi đang học đại học năm nhất ở Việt Nam. Tôi thường trêu cô ấy: ‘Ngày xưa, em thường bảo em phải học xong, đi làm ổn định mới lấy chồng thế mà giờ chỉ vì anh rủ rê đã bỏ cuộc chơi’.Sang Mỹ, anh Việt khuyên vợ, ‘Em có thể đi học đại học tiếp hoặc đi làm’ nhưng thấy chồng vất vả, chị Hương đã chọn đi làm để hỗ trợ anh.Sau giờ làm (6h sáng – 2h chiều), anh Việt lại chở vợ đi học nghề nail, học lái xe… giúp chị Hương hòa nhập cuộc sống trên vùng đất mới. Công việc nail cho thu nhập khá nhưng vất vả nên khi mang thai, anh Việt đã khuyên vợ nghỉ làm.Năm 2018, họ đón con gái đầu lòng. Anh Việt từng là quản lý tại một tiệm giặt là. Nay, anh chuẩn bị mở cơ sở riêng do mình làm chủ.Cuộc sống không tránh khỏi những lúc va chạm nhưng từ khi có vợ, anh Việt bỏ các cuộc đi chơi muộn, những sở thích như game, nhậu nhẹt… dành thời gian nhiều hơn cho gia đình.‘Tôi từng chứng kiến cảnh đổ vỡ của ba mẹ, lại thấy vợ là con một, phải xa gia đình để sang đây cùng mình, tôi đã tự hứa, sẽ phải để cô ấy được hạnh phúc’, anh nói.
Nhan sắc hot girl Mai Diz có bạn trai là 'rich kid' định cư ở Mỹ Theo Zing
Ước mơ ‘bắt tay thầy hiệu trưởng’ giúp 9X Bắc Giang trở thành thủ lĩnh Là một trong năm đồng sáng lập của dự án Sách và Hành động vào 2013, đến năm 2018, anh trở thành người điều hành của dự án này.Dự án đã thành lập 260 câu lạc bộ (CLB) sách với hơn 5 nghìn thành viên tại các trường đại học, cao đẳng và THPT ở 29 tỉnh, thành phố.Giai đoạn từ năm 2014 - 2018, dự án đã tạo ra tủ sách cộng đồng với hơn 40 nghìn cuốn sách đọc, mượn miễn phí.Thủ lĩnh của dự án này là Nguyễn Văn An - người đến với các hoạt động cộng đồng từ một quyết tâm ‘phục thù’ đặc biệt.‘Trước đây, khi còn là học sinh phổ thông, tôi là nam sinh ít nói, nhút nhát. Mặc dù học lực khá ổn, nhưng trong các kỳ thi của trường (THPT Yên Dũng 2, Bắc Giang) tôi chỉ đứng ở top 5 hoặc top 10. Nhìn các bạn được thầy hiệu trưởng trao thưởng, bắt tay, tôi khá chạnh lòng.Sau này, tôi thường nói vui với các bạn: ‘Lên đại học, phải quyết tâm ‘phục thù’ bằng cách làm một điều gì đó đặc biệt, để sau này có thể về trường vinh dự được bắt tay thầy hiệu trưởng’, An vui vẻ cho biết.Nguyễn Văn An bắt đầu làm ‘Điều gì đó đặc biệt’ từ khi theo học năm thứ 3 tại ĐH Bách khoa Hà Nội. Anh và 4 sinh viên ở các trường đại học khác cùng ngồi lại, bắt tay thực hiện một kế hoạch.‘Chúng tôi bắt đầu bằng những điều hết sức ngờ nghệch và ngây thơ. Nhưng tôi cho rằng, điều giúp chúng tôi thành công chính là việc dám nghĩ, dám làm - dù đó là những ý tưởng ngây ngô nhất’, An thừa nhận.Vừa làm vừa mò mẫm, nhóm sáng lập đi khắp nơi học hỏi mô hình hoạt động để xây dựng, hoàn thiện hướng đi cho dự án của mình. Sau các sự kiện chạy bộ xuyên Việt lồng ghép thông điệp khuyến khích đọc sách, quyên góp để xây dựng tủ sách miễn phí…, tháng 11/2013, họ xây dựng CLB Sách và Hành động đầu tiên tại một trường ĐH ở Hà Nội.Đầu năm 2014 CLB Sách và Hành động đầu tiên tại trường THPT được thành lập - đã hiện thực hoá những mong muốn thời học sinh của An.Giờ đây, nam sinh năm nào không chỉ bắt tay mà còn đồng hành cùng các thầy cô trong nhiều hoạt động, chiến dịch ý nghĩa.Giai đoạn đầu tiên xây dựng CLB là giai đoạn gian nan nhất với Nguyễn Văn An cùng những người sáng lập Sách và Hành động.‘Chúng tôi đến gõ cửa từng trường THPT, ĐH để xin thành lập CLB. Tuy nhiên ở nhiều trường, chúng tôi bị từ chối.Các thầy cô cho rằng, mô hình CLB ở trường phổ thông không hiệu quả, dễ ‘chết yểu’ thậm chí có trường còn từ chối vì với lý do ‘các học sinh ở đây không có thói quen đọc sách’.Tuy nhiên chúng tôi nghĩ, vì học sinh không có thói quen đọc sách mới phải làm CLB để khuyến khích việc đọc. Vì thế chúng tôi không bỏ cuộc…’.Mô hình CLB Sách và Hành động đầu tiên cho học sinh phổ thông được xây dựng tại trường THPT Yên Dũng 2 - nơi An từng theo học.‘CLB được thành lập ở THPT Yên Dũng 2 hoạt động rất hiệu quả, thu hút sự chú ý của học sinh ở trường khác, trong đó có học sinh trường THPT Lục Nam (Bắc Giang). Một nhóm 5- 6 em đã liên hệ với chúng tôi để thành lập CLB tương tự’, An nhớ lại.Tuy nhiên, những ngày đầu CLB chưa được nhà trường ủng hộ vì lo ngại dự án không khả thi.Những người đồng sáng lập Sách và Hành động liên tục về Bắc Giang để thuyết phục các em kiên trì, không bỏ cuộc.‘Các học sinh bày sách ở trường để khuyến khích học sinh khác mượn đọc, kêu gọi các bạn khác tham gia… Cuối cùng nhà trường cũng gật đầu trước đề nghị thành lập CLB.Hiện, CLB ở đây hoạt động rất mạnh với phòng sách lớn thu hút gần 12 nghìn lượt mượn vào năm 2019’.Gõ cửa gần 500 trường, Nguyễn Văn An cùng các tình nguyện viên đã hỗ trợ, tư vấn và xây dựng gần 260 CLB sách tại các trường học.Mỗi CLB Sách và Hành động có 2 mảng hoạt động chính. Phần ‘sách’ yêu cầu tình nguyện viên tập trung hoạt động tạo dựng thói quen đọc sách, giúp học sinh, sinh viên tiếp cận sách nhiều hơn với sách.Đó là hoạt động ‘Ngày sách’, ‘Đêm sách’… tạo cơ hội cho giới trẻ chia sẻ, thảo luận về những cuốn sách, những chủ đề trong cuộc sống. Ngoài ra, dự án còn có các hoạt động như tổ chức thi tìm hiểu về sách, hội sách…Phần ‘Hành động’ gồm hoạt động quyên sách, gây quỹ bằng cách lượm ve chai, bán hàng, chạy bộ, tổ chức các sự kiện, chương trình đào tạo…‘Dù ở mảng nào, dự án Sách và Hành động đều hướng các bạn trẻ đến tạo dựng thói quen đọc sách và tinh thần hành động, dám nghĩ, dám làm’, Nguyễn Văn An nói.Thủ lĩnh 9X chia sẻ, dự án đã giúp nhiều bạn trẻ được tiếp cận với các cơ hội trong học tập và cuộc sống. Trong đó có những học sinh ở tỉnh lẻ, nhờ nắm bắt thông tin, đã tìm cho mình học bổng du học, làm việc tại nước ngoài.Ngoài ra, theo Nguyễn Văn An, các CLB Sách và Hành động được thành lập và hoạt động hiệu quả đã tạo niềm tin cho các CLB khác ở các trường ĐH và THPT xuất hiện. Từ đó góp phần quan trọng vào hình thành hệ sinh thái CLB tại các trường THPT vùng quê.Sinh ra trong gia đình có bố mẹ làm công nhân, điều may mắn nhất đối Nguyễn Văn An là: ‘Dù có những lúc phải nhắc nhở vì tôi dành quá nhiều thời gian cho hoạt động cộng đồng nhưng bố mẹ tôi luôn tôn trọng đam mê và khát vọng của con’.Trong tương lai, chàng trai Bắc Giang có tham vọng thành lập 1.000 CLB Sách và Hành động trên toàn quốc.‘Dự án nào cũng sẽ có những lúc thăng trầm, khó khăn nhưng tôi tin phương châm: Trung thực, kỷ luật, không bỏ cuộc sẽ giúp đại gia đình Sách và Hành động ngày càng phát triển. Từ đó, dự án sẽ góp phần thiết thực xây dựng thói quen đọc sách và tinh thần hành động hơn nữa đến cộng đồng các bạn trẻ’, anh nói.
Dân mạng hết hồn với bức ảnh khỏa thân của cặp đôi nổi tiếng Jay Alvarrez (Hawaii), 23 tuổi, chia sẻ loạt hình ảnh táo bạo với người mẫu Ý Valentina Fradegarada vào những ngày vừa qua. Trong ảnh, Valentina Fradegarada nude toàn thân. Cô chỉ khéo léo dùng tay che đi những vị trí "trọng điểm". Bức ảnh sau đó đã "gây bão" cộng đồng mạng, nhận được 615,000 lượt like nhưng không phải ai cũng có ấn tượng tốt.“Thật là kinh tởm và tôi cảm thấy tiếc cho cô gái này”, một trong 6,3 triệu người theo dõi trên Instagram của Jay bình luận.“Đáng buồn thay khi anh chỉ khoe người phụ nữ của mình như một đồ vật. Và đáng buồn hơn khi cô ta không biết giá trị của bản thân mình”, một người khác viết.Những người khác tỏ ra ngạc nhiên: “Làm sao anh có thể khoe cô bạn gái của mình với toàn thế giới theo cách như vậy?” và bỏ theo dõi cặp đôi trên Instagram.Nhiều người tỏ ra khá bất bình: “Tôi ước gì anh là ngón chân cái của tôi để tôi có thể đập anh vào tất cả đồ đạc trong nhà”, “Chỉ đơn giản là bức ảnh đồi bại với dòng chú thích đồi bại”...Nhưng Valentina không hề tỏ ra bối rối, cô còn trả lời bình luận bằng những biểu tượng cảm xúc như cười to thậm chí cả mặt khóc. Cô là gương mặt nổi tiếng với 1,7 triệu người theo dõi trên Instgram và những bức ảnh bán khỏa thân của mình.
Cuộc sống sang chảnh của chú sư tử nằm phòng riêng điều hòa, ăn sơn hào hải vị Hầu hết mọi người trên thế giới đều có nỗi sợ hãi với sư tử, thì ở một số quốc gia vùng Trung Đông, nuôi những động vật hoang dã như thế trong nhà lại là thú vui riêng của giới thượng lưu.Anh Zulkaif Chaudhary, 33 tuổi, đến từ thành phố Multan, Pakistan, đã mua một con sư tử cái 6 tháng trước, đặt tên là Babbar, nuôi và chăm sóc cẩn thận như con cái trong nhà.Anh Chaudhary cho phép “người bạn bốn chân” của mình tự do đi lại trong ngôi biệt thự bằng gỗ sang trọng của gia đình. Chú sư tử Babbar có phòng riêng như các thành viên, được lắp điều hòa tránh nóng và ngủ trên giường nệm êm ấm.Dù có cậu con trai 2 tuổi nhưng anh Chaudhary không xích sư tử Babbar mà để nó thoải mái đi lại. “Tôi coi Babbar như con mình. Khi Babbar mới 2 tháng tuổi, tôi đã mua về và nuôi dưỡng. Đến nay đã nửa năm rồi. Tôi yêu sư tử và muốn chăm sóc chúng”.Anh Chaudhary cho biết, cậu con trai 2 tuổi của anh vẫn chơi đùa hàng ngày với sư tử Babbar. Thậm chí khách đến chơi nhà đã quen với hình ảnh một chú sư tử lớn lượn lờ tự do. Họ thoải mái chụp ảnh cùng sư tử như một thú cưng được nuôi nhốt mà không tỏ ra sợ hãi.Từ chối tiết lộ địa điểm mua sư tử Babbar nhưng anh Chaudhary cho biết phải bỏ ra 3200 bảng Anh (gần 100 triệu) để sở hữu con vật này. Hiện Babbar đang tuổi lớn nên phát triển rất nhanh, ăn thịt cừu, thịt bò hàng ngày. Anh Chaudhary tiết lộ, riêng tiền ăn mỗi tháng của con vật đã tiêu tốn khoảng 2400 bảng Anh (70 triệu đồng).Riêng khẩu phần ăn mỗi tháng của chú sư tử này tiêu tốn tới hơn 70 triệu đồngHàng ngày, anh Chaudhary dắt Babbar đi dạo như thú cưng. Anh tự hào cho biết, đó là một chú sư tử thân thiện, thông minh. Sự xuất hiện của “chúa sơn lâm” khiến khu phố trở nên náo nhiệt. “Mọi người đều thích Babbar và muốn chụp ảnh cùng nó. Babbar cũng rất thân thiện khi chơi đùa cùng tất cả”.
Mâm cơm ngày Tết Âm lịch của các nước có gì khác biệt Ẩm thực xứ kim chi có rất nhiều món ăn đẹp mắt và tinh tế. Do đó, mâm cỗ cúng đêm giao thừa của người Hàn Quốc không quá ngạc nhiên khi thường có tới hơn 20 món. Bàn ăn luôn phải được chuẩn bị và sắp xếp theo một nguyên tắc nhất định. Trong đó, ttok-kuk và kim chi là hai món không thể thiếu. Ảnh: Travelog.Mâm cỗ ngày Tết của người Hàn Quốc cũng sẽ không trọn vẹn nếu thiếu tteokguk, món canh bánh gạo có ý nghĩa đem lại nhiều may mắn trong năm mới. Ngoài ra, các món khác cũng được mọi người chuẩn bị kỹ càng như cá khô, thịt bò, bánh bao hấp, hoa quả, rau, hồng khô và các loại bánh cổ truyền. Ảnh: Aeri's Kitchen, Cathlyn's Korean Kitchen, Korean Bapsang, Wattpad. Sủi cảo là món ăn tượng trưng cho lá bùa may mắn và niềm tin thịnh vượng trong dịp năm mới của người Trung Quốc. Do đó, trong đêm giao thừa, mỗi gia đình người Hoa đều ăn món này. Việc thưởng thức nó cũng theo nghi thức truyền thống xa xưa. Bát đầu tiên được đặt lên bàn thờ. Bát thứ hai để cúng ông Táo. Đến bát thứ ba, mọi người mới bắt đầu ăn. Ảnh: Topsimages.Ngoài ra, mâm cơm ngày Tết của người Trung Hoa còn tập hơn các món ăn có ý nghĩa khác nhau, chứa đựng nhiều may mắn, vạn sự như ý. Ví dụ, chè trôi nước tượng trưng cho ước nguyện gia đình sum vầy, món cá sẽ mang đến tiền tài dư thừa, bánh tổ với ý nghĩa thăng tiến trong công việc, chả giò đem lại sự giàu có... Ảnh: GoinGo, Shkodra News, Soha, Mrttw. Vào dịp Tết hay còn gọi là Tsagaan Sar, chủ nhà người Mông Cổ thường cùng họ hàng, con cái quây quần bên chiếc bàn gỗ phủ đầy thức ăn. Trong đó, 2 món chính bao gồm bánh kẹo và cừu luộc nguyên con béo ngậy sẽ được bày ra để tiếp đón những vị khách. Ảnh: Delanion.Họ sẽ cắt cho khách đến chơi nhà từng miếng thịt cừu, một ít bánh bao, salad bánh mì... Đặc biệt trên bàn tiệc còn có những chiếc bánh làm từ bột mì, hình tròn, rất to, xếp từng lớp. Người Mông Cổ cho rằng bánh này càng được xếp thành nhiều tầng, gia đình đó lại càng thịnh vượng. Ảnh: Toursofmongolia. Mâm cơm ngày Tết của người Singapore sẽ có 8 món chính. Trong đó, Phát tài (hay còn gọi Lo Hei, Yuseng) là thứ không thể thiếu trong bữa ăn ở đây. Món ăn được làm từ cá hồi sống, rau củ thái sợi như đu đủ, khoai môn, bưởi, gừng... Mỗi loại nguyên liệu đều mang một ý nghĩa may mắn riêng. Ảnh: OnlyWilliam.Khá giống quan niệm người Trung Quốc, các món ăn truyền thống Singapore cũng mang những ước nguyện khác nhau, với hy vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến trong năm mới như cá, mì trường thọ... Tuy nhiên, Pencai là món ăn hơi khác biệt khi không mang ý nghĩa tượng trưng nào cả. Nó hấp dẫn người Singapore bởi khẩu phần lớn và nhiều nguyên liệu quý. Ảnh: Noob Cook Recipes, Wattpad. Ẩm thực ngày Tết của người Việt đa dạng, thay đổi theo từng vùng miền. Tuy nhiên, các món ăn đều hướng về những giá trị văn hóa truyền thống chung của đất nước, thể hiện cả tấm lòng thành kính để dâng lên tổ tiên. Người Việt chủ yếu chuẩn bị những món màu xanh, đỏ tượng trưng cho may mắn, tài lộc. Mâm cúng thường có 4 hoặc 8 món, đại diện cho bốn mùa và ngăn chặn những điều xui xẻo trong năm mới. Ảnh: TranlebaoquyenDù ở đâu, món bánh chưng cũng không thể thiếu trong mâm cỗ Tết của người Việt. Bánh được làm từ gạo nếp, thịt lợn, đậu xanh... Những nguyên liệu này là tinh hoa trong nền nông nghiệp lúa nước của người Việt từ xa xưa. Ngoài ra, mâm cơm còn có thịt đông, giò chả, gà luộc, thịt kho, canh măng... Mỗi món ăn đều gắn với những ý nghĩa nhất định. Ảnh: Cooky.
Chàng trai đi bộ qua 45 tỉnh để giúp đỡ trẻ em bất hạnh Năm 2014, chàng trai Trần Thanh Tâm (ngụ quận 8, TP HCM) lần đầu tiên cùng hai người bạn đạp xe từ TP.HCM ra Hà Nội. Trên đường đi, Tâm đã kêu gọi và quyên góp được 6 tủ sách với số lượng hàng nghìn quyển dành tặng lại cho những địa phương còn nhiều thiếu thốn để trẻ em tiếp cận văn hoá đọc.Chuyến đi kết thúc để lại cho Tâm nhiều trăn trở, bởi còn đó nhiều hoàn cảnh, mảnh đời khó khăn cần giúp đỡ và Tâm muốn làm một điều gì đó chọ họ và nghĩ ngay đến việc đi bộ làm từ thiện, bởi nếu đi ô tô, xe máy thì khó tiếp xúc với nhiều người. Chỉ đi bộ mình mới hiểu rõ về họ hơn, những người cần được hỗ trợ.Nghĩ là làm, lần này, chàng trai Trần Thanh Tâm quyết định bắt đầu hành trình từ cột cờ Lũng Cú (Hà Giang) về phía Nam để làm từ thiện. Tâm cho hay, vừa giúp đỡ người khác trong khi trái tim của mình luôn hướng về quê nhà bao giờ cũng mang lại nhiều động lực, ý nghĩa để cố gắng hơn.Đây là một hành trình dài hơi và vất vả hơn, ngay chính Tâm cũng không biết bao giờ sẽ kết thúc, bởi vẫn còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn trên từng chặng đường đất nước, bởi Tâm sẽ sẵn sàng lên đường tới những nơi đang cần sự giúp đỡ.“Mình và các thành viên trong đội sẵn sàng lên đường bất cứ nơi đâu để sẻ chia yêu thương. Khi có việc gì đó đang xảy ra, chúng mình sẽ lập tức lên đường ngay và luôn”, Tâm nói.Từ những ngày đầu làm từ thiện, chàng trai kì lạ này đã được mọi người gọi với cái tên thân mật là Tâm Ngô Đồng. Anh cho rằng bản thân mình giống loài cây này, ca dao từng nhắc: “Cây ngô đồng không trồng mà mọc. Rễ ngô đồng đâm dọc đâm ngang”. Tâm muốn mình là một cây ngô đồng, lòng tốt tự tồn tại trong bản thân và luôn sẵn sàng giúp đỡ khi có người cần.Mỗi nơi đi qua, chàng trai này đã giúp đỡ, hỗ trợ cho trẻ em nghèo, mồ côi, lang thang cơ nhỡ. Anh và những người đồng đội đã xây cầu cho người dân, thư viện cho trẻ nhỏ và vô số những công việc không tên khác.Tâm cũng đã đồng hành, nhận gần 20 trẻ em làm con nuôi, định hướng cho tương lai của chúng. Đến nay, nhiều em, gọi Tâm là ba nuôi, đã trưởng thành, có việc làm ổn định và luôn nhớ đến Tâm như một người cha, một người anh lớn dìu dắt.Sau 6 năm, đến nay, hành trình của Tâm Ngô Đồng đã trải dọc 45 tỉnh thành từ Bắc vào Nam. Riêng khu vực Tây Nam Bộ, Tâm hẹn một ngày không xa sẽ lên đường cùng những người đồng đội. Theo kế hoạch, tuần này, anh sẽ ngược lên lại các tỉnh Tây Nguyên để tiếp tục thực hiện chiến dịch chia sẻ gạo bằng đôi chân.Tâm Ngô Đồng cho biết dịch Covid-19 dù đã được kiểm soát nhưng vẫn còn nhiều gia đình khó khăn, thiếu gạo, đói cơm tại các tỉnh cao nguyên. Nhóm tình nguyện của Tâm đã khảo sát và nắm tình hình, dự kiến cuối tháng 5/2020 sẽ lên đường hỗ trợ.Chia sẻ về những gian nan của hành trình đi bộ làm từ thiện những năm qua, Tâm Ngô Đồng cho rằng nếu xem đó là khó khăn thì chắc chắn sẽ là khó khăn và bản thân sẽ nản lòng.“Mình tự hứa rằng chỉ cần mình bước được 1 bước chân, sẽ có 1 mảnh đời 1 đứa trẻ được giúp đỡ. Vì vậy, mình nghĩ về những đứa nhỏ, mục tiêu ban đầu để mà cố gắng. Hành trình đó chính là bằng tinh thần không gì là không thể”, Tâm nói.Chàng trai này cho rằng điều anh nhận được nhiều nhất chính là niềm vui, hạnh phúc của những người đã từng được giúp đỡ. Những lá thư cảm ơn anh Tâm, ba Tâm của những đứa trẻ vùng cao.Một điều hạnh phúc khác Tâm Ngô Đồng nhận được là mỗi hành trình đi qua, anh lại lập được một câu lạc bộ từ thiện khác tại nhiều địa phương. Chính những người bạn trẻ này sẽ tiếp tục lan tỏa yêu thương đến cộng đồng, giúp đỡ thêm những số phận khác, đúng với tinh thần yêu thương sẽ lan tỏa yêu thương của Tâm Ngô Đồng.Chia sẻ câu chuyện của mình trên chương trình Nối trọn yêu thương phát sóng trên kênh VTV1, Tâm Ngô Đồng cho rằng anh và những người đồng đội giống như những người đưa thư, đưa tấm lòng đến những người khó khăn cần giúp đỡ, vì vậy cũng cần sự chia sẻ của các nhà hảo tâm.Đồng hành cùng Tâm Ngô Đồng, chị Trần Uyên Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát, đã gửi một món quà đặc biệt để đồng hành cùng Tâm trên những chặng đường đi bộ làm từ thiện.Đi cùng chương trình Nối trọn yêu thương từ những tập phát sóng đầu tiên, đối với chị Trần Uyên Phương, Tâm Ngô Đồng thực sự là một trường hợp đặc biệt. Tâm luôn bị thôi thúc bởi những điều bản thân đã cam kết, phải làm điều hạnh phúc cho người khác.Lãnh đạo Tập đoàn Tân Hiệp Phát cho rằng chính cam kết và suy nghĩ chỉ cần 1 bước đi là 1 số phận được giúp đỡ, đã khiến Tâm vượt qua mọi khó khăn để lan tỏa bóng mát của một cây ngô đồng đến những người xung quanh.Vì vậy, sự hỗ trợ của Tân Hiệp Phát như một sự chia sẻ để Tâm cũng như những hoàn cảnh khác cảm thấy rằng mình không cô đơn, mà bên mình luôn có những người đồng cảm, đồng hành để tiếp tục cố gắng và lan tỏa yêu thương, hạnh phúc đến cho mọi người.
Thuật ướp xác khi còn sống của các nhà sư Nhật Bản Từ năm 1081-1903, khoảng 20 tu sĩ còn sống thuộc pháp môn Chân ngôn tông đã ướp xác thành công theo tập tục Sokushinbutsu ở Nhật Bản.Thông qua chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, các nhà sư đã làm việc để cơ thể mất nước, loại bỏ chất béo, cơ bắp và độ ẩm trước khi ngồi thiền trong hộp làm từ gỗ thông vào những ngày cuối đời.Trong khi sự kiện này có vẻ đặc biệt đối với các nhà sư Nhật Bản, nhiều nền văn hóa trên thế giới đã tiến hành thuật ướp xác.Trong cuốn Living Buddhas: The Self-Mummified Monks of Yamagata, Japan (tạm dịch: Những vị phật sống: Các nhà sư tự ướp xác ở Yamagata, Nhật Bản), tác giả Ken Jeremiah viết: "Thuật ướp xác ra đời bởi nhiều tôn giáo cho rằng thi hài bất diệt là dấu hiệu của khả năng hiếm có để liên kết với những thế lực không thuộc cõi trần".Dù không phải giáo phái duy nhất ướp xác, các nhà sư Chân ngôn tông ở Yamagata, Nhật Bản, nổi tiếng trong việc tiến hành nghi lễ đặc biệt này. Một số học viên của họ đã ướp xác thành công khi còn sống.Với mục đích tìm kiếm sự cứu rỗi cho nhân loại, các nhà sư trên con đường hướng tới Sokushinbutsu tin rằng hành động hiến tế này được thực hiện bởi một tu sĩ vào thế kỷ thứ 9 tên là Kukai. Người này sẽ giúp nhà sư tiếp cận thiên đường Tusita, nơi họ sẽ sống 1,6 triệu năm và được ban khả năng bảo vệ con người.Mong muốn cơ thể đồng hành cùng tâm hồn ở thiên đường Tusita, họ bắt đầu hành trình đầy đau đớn, tự ướp xác từ trong ra ngoài để ngăn chặn sự phân hủy sau khi chết. Quá trình này mất ít nhất 3 năm. Phương pháp ướp xác được hoàn thiện qua nhiều thế kỷ để thay đổi và thích nghi với khí hậu ẩm ướt (môi trường không phù hợp để ướp xác).Để bắt đầu quá trình tự ướp xác, các nhà sư sẽ áp dụng chế độ ăn kiêng gọi là mokujikigyo (tạm dịch: Ăn cây). Tìm kiếm thực phẩm từ những khu rừng gần đó, các nhà sư tồn tại nhờ vào việc ăn rễ cây, quả hạch, quả mọng, vỏ cây và lá thông. Bụng của các xác ướp còn được cho là có đá sông.Chế độ ăn kiêng khắc nghiệt này phục vụ 2 mục đích. Một là chuẩn bị về mặt sinh học để ướp xác bằng cách loại bỏ chất béo và cơ bắp trong cơ thể. Quy trình này giúp ngăn chặn sự phân hủy bằng cách loại bỏ đi các vi khuẩn tự nhiên có trong dinh dưỡng và độ ẩm.Hai là, ở mức độ tâm linh, việc tìm kiếm thức ăn và sống trong môi trường cô lập sẽ tác động cứng rắn vào tinh thần của nhà sư, đưa họ vào kỷ luật và khuyến khích sự suy ngẫm.Chế độ ăn kiêng thường kéo dài 1.000 ngày. Một số nhà sư sẽ lặp lại chế độ này 2 hoặc 3 lần nhằm chuẩn bị tốt nhất cho giai đoạn tiếp theo của Sokushinbutsu. Để bắt đầu quá trình ướp xác, các nhà sư có thể đã thêm một loại trà được ủ bằng vỏ cây sơn mài. Nguyên liệu này khiến cơ thể của họ sau khi chết trở nên độc hại, nguy hiểm với côn trùng.Các nhà sư sẽ tiếp tục thiền định và không uống bất cứ thứ gì ngoài lượng nhỏ nước muối. Khi cái chết cận kề, họ sẽ nghỉ ngơi trong hộp làm từ gỗ thông chật chội. Sau đó, các đồng môn sẽ hạ chiếc hộp xuống lòng đất sâu khoảng 3m.Quan tài được lấp bằng than và có trang bị thanh tre làm ống thở. Sau khi chôn, nhà sư sẽ dùng một chiếc chuông nhỏ để thông báo cho người khác rằng họ vẫn còn sống. Trong nhiều ngày chôn sống, nhà sư sẽ ngồi thiền giữa bóng tối và rung chuông.Khi tiếng chuông dừng lại, những người trên mặt đất cho rằng nhà sư đã chết. Họ sẽ tiến hành niêm phong ngôi mộ và để xác chết nằm trong đó 1.000 ngày.Sau khi khai quật quan tài, những môn đồ sẽ kiểm tra cơ thể xem có dấu hiệu phân hủy hay không. Nếu thi thể vẫn còn nguyên vẹn, các nhà sư tin rằng người quá cố đã đạt đến Sokushinbutsu. Họ sẽ mặc áo choàng cho thi thể và đặt chúng trong một ngôi đền để thờ cúng. Với những thi thể có dấu hiệu phân rã, các nhà sư sẽ chôn cất một cách khiêm tốn.Nỗ lực đầu tiên với Sokushinbutsu diễn ra vào năm 1081 và kết thúc trong thất bại. Từ đó, 100 tu sĩ đã cố gắng đạt được mục đích bằng cách tự ướp xác. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 20 người thành công.Ngày nay, không ai tiến hành tục ướp xác Sokushinbutsu. Chính quyền thời Minh Trị (1868-1911) ở Nhật Bản đã hình sự hóa nghi lễ này vào năm 1877, coi hành động đó là lỗi thời và suy đồi. Vào năm 1903, nhà sư cuối cùng đã chết vì thực hiện thuật ướp xác Sokushinbutsu bất hợp pháp.
Yêu văn hóa Việt, chàng Tây quyết lấy vợ Việt Nam Nathan Keers (sinh năm 1991, nước Anh) lần đầu gặp Băng Khanh (cùng sinh năm 1991, quê Thanh Hóa) tại buổi tiệc của một người bạn chung, cả hai cùng đi ăn uống với bạn rồi tình cờ gặp nhau. Lần đầu gặp cặp đôi có giao lưu qua lại rồi ai về bàn nấy nên Khanh gần như không có ấn tượng gì nhiều.Sau lần đầu gặp gỡ, Nathan về và chủ động nhắn tin cho Băng Khanh, cả hai mới chỉ nhắn vài dòng tin thì bất ngờ vài hôm sau, Nathan đột ngột rủ Băng Khanh qua nhà chơi và xem phim.“Trong khi mình nghĩ buổi đầu tiên chính thức gặp mặt nên ở quán cà phê hoặc xem phim bên ngoài. Vậy nên khi biết lời mời này mình không tin tưởng lắm, nghĩ anh ấy là playboy, không có ý định nghiêm túc gì cả. Sau lần đấy, mình không nhắn tin lại cho anh ấy nữa”, Băng Khanh kể.Mặc dù sau đó, Nathan vẫn kiên trì ngắn tin cho Băng Khanh một vài lần nhưng vì ấn tượng không tốt nên Khanh chủ động không trả lời. Cho đến một hôm, tình cờ lướt Facebook thấy một người bạn đăng ảnh chụp cùng Nathan với nụ cười rất tươi, Khanh lập tức bị hút hồn.Lúc này, trong trí nhớ của cô gái trẻ vẫn chưa nhận ra đây chính là người đã rủ mình về nhà xem phim lần đầu hẹn hò, mà chỉ thấy hơi quen.Ấn tượng của Khanh về Nathan trước đó cũng là một chàng trai khá lạnh lùng nên sau khi lục lại thông tin của Nathan, Khanh quyết định không nhắn tin.“Mình chỉ like hình anh ấy trên Zalo rồi anh thấy và nhắn tin cho mình lại từ đầu. Và đương nhiên lần này anh không dám rủ mình qua nhà chơi nữa. Lúc đó, mình mới nghỉ việc nên về quê mấy tuần.Anh ấy tỏ tình với mình ngay cả khi bọn mình chưa chính thức gặp mặt. Sau mấy tuần cứ nói chuyện và facetime như vậy thì mình cũng ra Hà Nội, rồi cả hai gặp nhau và chính thức yêu”, Khanh chia sẻ.Thời gian đầu yêu, cặp đôi xác định yêu nhau nhưng không kết hôn. Sau đó vì muốn có em bé nên quyết định lên kế hoạch sinh con. Khi tình cảm nghiêm túc đến giai đoạn này rồi thì cả Nathan và Băng Khanh quyết định sẽ về chung một nhà.“Cả hai đều nghiêm túc và sống thiên về gia đình nên cảm thấy không cần chờ đợi gì nữa mà quyết định cưới thôi. Anh ấy sang Việt Nam sống và thật sự yêu Việt Nam, anh ấy thích nhất những nét văn hoá truyền thống nên thích thú với văn hoá Việt”, Khanh nói.Điều khiến Khanh ấn tượng về bạn trai là ngoại hình cao ráo, cực điển trai. Cô dí dỏm kể từ khi yêu Nathan, không ai còn khen Băng Khanh xinh đẹp nữa mà tất cả sự chú ý của mọi người đều đổ dồn về phía Nathan.Ngoài ra, vì là người phương Tây nên khi nghe đến những tục lệ dân gian như bỏ tỏi trong người để tránh ma, Nathan luôn cười ngặt nghẽo và trêu Băng Khanh nhưng vẫn làm theo. Thậm chí lần nào bà xã quên anh chàng đều nhắc.Về phía Băng Khanh, do có lối sống hiện đại nên cô thích nghi nhanh với cuộc sống cùng chồng tây. “Chỉ có điều, người Việt Nam nhiều người có thói quen phát ra tiếng động khi ăn uống, chồng mình lại được giáo dục nghiêm khắc về việc này, tuyệt đối ăn không phát ra tiếng động nên mình phải sửa theo”, Khanh nói.Vượt qua nhiều thử thách về ngôn ngữ, văn hóa thì vấn đề ẩm thực lại làm khó cặp đôi. Nathan là một boxer nên ăn uống lành mạnh, hạn chế tinh bột và đồ dầu mỡ nên thời gian đầu gần như anh không ăn được đồ Việt Nam.Trong khi đó Khanh lại thích ăn đồ Việt nên ngay cả khi sống với nhau, cặp đôi cũng ít khi ăn cùng mâm. Tuy nhiên giờ đây, sau khoảng thời gian dài sống tại Việt Nam, Nathan đã ăn được khá nhiều món ăn Việt.Về phía Băng Khanh, cô thừa nhận từ trước đến nay không nghĩ là mình sẽ , Nathan cũng là anh tây đầu tiên mà cô yêu nên cả hai đến với nhau là vì duyên.Hiện tại Nathan đã định cư luôn ở Việt Nam, cả hai có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh tên Noah. Vượt qua sự khác biệt về văn hóa, quan điểm yêu cặp đôi đã đến với nhau và có cái kết đầy ngọt ngào.
Hot girl tuổi Hợi: Người hạnh phúc bên chồng, kẻ theo nghiệp diễn xuất Kỷ niệm đặc biệt của bác sĩ thú y Hà Nội và Đại sứ Mỹ Một buổi sáng mùa hè, ông Hoàng Ngọc Báu (SN 1951, Long Biên, Hà Nội) vừa đưa Gấu, tên một con chó, đi ăn sáng về.‘Gấu được đưa đến nhà tôi khi đang bị bệnh nặng. Tôi đã chữa khỏi cho nó. Sau đó, người chủ bận đi công tác ở TP.HCM nên gửi Gấu ở đây luôn’ vừa xoa đầu con chó giống Chihuahua, ông Báu vừa kể.Tốt nghiệp ĐH Nông nghiệp Hà Nội, ông Báu công tác tại Cục Thú y (Bộ NN-PTNT). Đầu năm 1990, ông được cử sang Đức tham gia khóa học chuyên sâu về dịch tễ, thú y học. Khóa học kết thúc, ông trở về nước, tiếp tục công tác ở Cục Thú y.‘Những năm gần đây, bác sĩ thú y dần được coi trọng hơn nhưng cách đây vài chục năm về trước việc công tác trong ngành thú y không phải là mơ ước của nhiều người’, ông Báu nói.Ông cho biết, có 2 yếu tố khiến ông chọn theo con đường là một bác sĩ thú y.‘Kỷ niệm đầu tiên của tôi là vào năm 1957, lúc ấy khu vực nhà tôi là đồng không mông quạnh, không có điện nên ban đêm rất tối.Một hôm, tôi đi ra ngoài về. Con chó của gia đình tôi sủa ầm ĩ. Bố tôi thấy vậy mang đèn ra xem. Lúc đèn soi sáng, ông nhìn thấy trước mặt con chó là một con rắn độc khá lớn. Ông dùng gậy đánh chết con rắn. Nhưng tiếc thay con rắn trước khi chết đã cắn vào miệng con chó nhà tôi. 2 tiếng sau đó, con chó chết. Tôi hiểu rằng, chó sủa để báo động sự nguy hiểm cho tôi. Tôi có món nợ với con vật ấy’.Nhiều năm sau đó, câu chuyện vẫn theo ông Báu như một kỷ niệm buồn. Ông bắt đầu có tình cảm sâu nặng với các con vật nuôi và quyết định vào học tại trường ĐH Nông nghiệp.Khi là sinh viên, ông thường xuyên được theo thầy giáo của trường đi chữa bệnh cho gia súc, gia cầm của các gia đình. ‘Thầy là người có tình yêu đối với động vật. Tình yêu và sự miệt mài với công việc của ông đã truyền sang cho tôi động lực để theo nghề’, ông nói thêm.Kỷ niệm khiến ông nhớ nhất là lần chữa bò cho một gia đình nông dân nghèo. Con bò của nhà này bị ngất ngay giữa bãi tha ma. Không thể đưa con vật về nhà, ông thức cả đêm ở bãi tha ma để chữa trị. Sáng ra thì con bò đã có thể ăn và đi lại được.Từ đó đến nay, ông Báu trở thành bác sĩ của những gia đình mỗi khi có con vật ốm đau, sinh nở hay cần chăm sóc định kỳ.‘Công việc không kể ngày đêm. Có lần tôi đi đỡ đẻ cho con chó của một gia đình đang lúc trận đấu bóng đá của Việt Nam diễn ra. Vừa đỡ đẻ vừa chạy ra chạy vào xem mẹ con con vật đang ‘vượt cạn’ là một kỷ niệm khó quên’, ông nhớ lại.Là một bác sĩ thú y có khả năng sử dụng tiếng Anh, Trung và Nga nên ông được nhiều người nước ngoài sống ở Hà Nội biết đến. Ông cũng nhớ kỷ niệm lần đến chữa trị, tiêm phòng cho con chó của ngài Đại sứ Mỹ.Năm 2003, nước Mỹ tấn công Iraq, đại sứ quán (ĐSQ) Mỹ tại Việt Nam cũng được thắt chặt an ninh. Đúng lúc ấy, ông Báu nhận được một cuộc điện thoại của vị đại sứ mời đến chữa bệnh cho chú chó. Đi tới ĐSQ nhưng ông Báu không dám vào. Không ngờ ngài đại sứ cử một chiếc xe chống đạn đón ông vào tận nơi.Ông cũng là người chăm sóc thú cưng cho các ĐSQ Hà Lan, Anh... trong nhiều năm.Công việc này, cũng giúp gia đình ông Báu có thêm nhiều ‘người bạn’. Cách đây mười mấy năm, một buổi sáng ông Báu mở cánh cửa ra phát hiện trước cổng nhà mình có một hộp quà, được gói rất đẹp. Mở ra, bên trong là 4 con mèo con, ông mang vào nhà lòng rất lo lắng bởi không biết làm sao để nuôi khi những con mèo còn quá nhỏ.May mắn, trong ngày hôm đấy có một người phụ nữ đưa một con mèo trắng đến triệt sản do sinh nở quá nhiều. Nắn đầu vú con mèo còn sữa, ông mượn người phụ nữ con mèo này để cho đàn mèo con bú sữa. 1,5 tháng sau, bốn con mèo con cứng cáp, ông đem cho những thành viên yêu mèo ở một câu lạc bộ nuôi.‘Khi tôi chuẩn bị triệt sản cho con mèo của người phụ nữ kia, một phụ nữ người Pháp lại đến với 3 con mèo con khác. Những con mèo này được người phụ nữ kia nhặt từ thùng rác. Như vậy trong thời gian ngắn, con mèo định triệt sản đã cứu sống 2 đàn mèo con’, ông kể.Khi người chủ cũ đến đón nó về nhưng con mèo này không chịu theo chủ cũ. Vậy là nó ở với gia đình ông đến nay, cũng đã được 16 năm.Một con mèo khác ở với gia đình ông nhiều năm là Leng Keng. ‘Tôi đặt cho nó tên ấy bởi con mèo này thích đeo chuông và thích nhảy nhót. Mỗi lần nó chạy nhảy lại phát ra âm thanh leng keng rất vui nhà’, ông kể.Leng Keng đến với vợ chồng ông Báu cũng rất tình cờ. Vào ngày mùng 1 Tết, nó vừa đói vừa rét nằm phía ngoài cửa gia đình ông. Nhiều người đi chúc Tết thấy con mèo đáng thương nhưng là ngày đầu năm kiêng đón mèo, không ai cưu mang con vật tội nghiệp. Ông Báu đem nó về và chăm sóc từ đó.‘Trước đó, gia đình tôi cũng cưu mang con chó tên là Rơi. Con vật này nằm sắp chết và mắc bệnh nặng. Tôi đưa nó về nhà cứu chữa nhưng khi nó khỏe thì không biết ai là chủ để trả. Tôi quyết định nuôi nó. Một ngày, có một người phụ nữ mang chó đến nhà tôi chữa trị. Vừa nhìn thấy Rơi cô gái tỏ lòng yêu mến con chó và ngỏ ý muốn nuôi. Ông Báu đã giao Rơi cho chị chăm sóc.Phải là người yêu thương, biết chăm sóc động vật tôi mới giao con chó cho. Nếu trả số tiền lớn để mua bán tôi lại không bán’, ông kể thêm.‘Hai con trai tôi lập gia đình và không ở cùng bố mẹ. Căn nhà nay chỉ còn 2 ông bà già. Các con vật như những người bạn, giúp tuổi già chúng tôi bớt cô đơn’, ông Báu nói.
Bí kíp làm bò khô, thơm ngon khó cưỡng của mẹ Việt Bò khô là món ngon, không chỉ phù hợp với chị em phụ nữ, trẻ em mà cũng được lòng cánh mày râu trong những bữa nhậu ngày Tết. Vì thế, mỗi dịp Tết đến, nhiều chị em phụ nữ đua nhau săn lùng các bí quyết làm thịt bò khô đãi khách. Chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) là người có nhiều công thức nấu ăn ngon, được mọi người hâm mộ. Bạn có thể tham khảo cách làm thịt bò khô sau đây của chị Giang nhé. - Thịt bò thăn, mông sấn (hoặc bắp nếu thích ăn có gân): 1kg. Ngũ vị hương: 1/2 gói nhỏ. Dầu hào: 3 thìa canh. Gói gia vị bò kho: 1/2 gói.- Mật mía: 6 thìa canh (không có mật mía thì dùng đường nâu nhưng dùng mật mía vẫn là ngon nhất cho ra màu sắc và hương vị thơm ngon hơn).- Nước mắm: 2 thìa canh. Ớt bột Hàn Quốc: 2 thìa canh (tạo màu đẹp cho thịt bò, nếu không có dùng ớt bột thường). Sa tế: 2 thìa canh, nếu ăn cay hơn cho 3-4 thìa. Sả: 5 củ. Gừng: 1/2 củ. Tỏi: 4-5 tép.Thìa canh bằng với thìa ăn phở.- Thịt bò rửa sạch, lấy khăn thấm khô, thái miếng to bản dày khoảng 0,5 - 0,7cm, thái dọc thớ. Sả, gừng, tỏi băm thật nhuyễn, giã nhuyễn hoặc cho tất cả vào máy xay thật nhỏ.- Hỗn hợp sốt sánh đặc để ướp thịt bò: Cho sả, gừng, tỏi xay nhuyễn, ớt bột Hàn Quốc hoặc ớt bột thường, dầu hào, sa tế, nước mắm, mật mía, gói gia vị bò kho, ngũ vị hương, nước mắm vào trộn chung trong một bát.- Trộn hỗn hợp sốt trên với thịt bò, đi bao tay vào rồi chà xát hỗn hợp để thịt bò ngấm đều gia vị. - Ướp thịt khoảng 8-12 tiếng, tốt nhất là ướp qua đêm (có bọc màng bọc thực phẩm) trong tủ lạnh, thỉnh thoảng đảo qua để thịt được ngấm đều gia vị.- Thịt sau khi ướp cho lên bếp đun sôi, hạ nhỏ lửa rồi đun liu riu cho thịt bò tiết ra nước.- Đun đến khi gần cạn thì nêm nếm lại gia vị, (mặn, ngọt, cay...), không nên nêm đậm quá tránh thịt bị mặn, nên nêm nhạt một chút lúc gia vị cạn ngấm vào thịt là vừa. Thịt gần cạn nước phải đảo liên tục và hạ lửa nhỏ nhất vì rất dễ bị cháy miếng thịt vào thời điểm này.- Trải giấy nến ra khay nướng, xếp thịt lên, bật lò nướng thịt ở nhiệt độ 120 độ C trong 20 phút.- Sau khi nướng lần 1 được 20 phút thì gắp thịt ra một cái thớt sạch, dùng chày dần nhẹ từng miếng thịt cho đến hết. Dần nhẹ nhàng đừng làm nát thịt. Bước này giúp cho miếng thịt bò được thớ đẹp và dễ xé. Rồi lại cho thịt trở lại lò nướng thêm 20 phút nữa ở nhiệt độ 120 phút.- Bước cuối cùng vặn lò xuống 100 độ C và sấy lật mỗi mặt khoảng 15-20 phút là xong. Nếu không có lò nướng, sau khi đun cạn nước, nhớ để lửa thấp vì giai đoạn này cũng rất dễ làm thịt bị cháy. Sau đó gắp thịt ra, dùng chày dần miếng thịt, xé nhỏ và cho lên chảo để chế độ lửa thấp nhất và sao khô.Thịt chín, cho ra giá để nguội rồi bọc vào túi nilon hoặc hũ thủy tinh ăn dần. Khi rim bò khô, việc canh lửa rất quan trọng. Lửa chỉ để nhỏ, nếu không thịt rất nhanh cháy. 
Bất ngờ về nhóm người vô gia cư nhận quà từ thiện trên phố đêm Hà Nội 23 giờ tối thứ 7, dạo một vòng tuyến phố Tràng Thi (phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), chúng tôi bắt gặp một số nhóm người ngồi ngay vỉa hè. Khi chúng tôi đi xe máy qua, có người hỏi với theo: ‘Cho quần áo từ thiện à?’.Trên sảnh một tòa nhà ở ngã tư Tràng Thi một nhóm 5 người phụ nữ đang ngồi túm tụm. Thấy chúng tôi dừng xe, 2 người phụ nữ tiến lại gần đón ngay túi quần áo cũ. Một người phụ nữ trung niên xin luôn túi còn lại chúng tôi đang để trên xe. 2 chiếc xe đạp cũ chở ít phế liệu đang đặt ngay cạnh họ.Vừa lật giở các túi quần áo cũ ra xem, một người phụ nữ vừa kể lể: ‘Chúng tôi không có nhà cửa. Ban ngày đi nhặt phế liệu, ban đêm chúng tôi ra đây ngồi, có ai cho gì thì xin’.Cách chỗ những phụ nữ này vài bước là 3 người đàn ông ngồi ở một góc bậc thang tòa nhà.Đối diện đó là một bà mẹ khác bế theo 2 đứa con nhỏ, ngồi trên vỉa hè. Hai đứa trẻ được mẹ lót tấm nilon nằm ngủ ngay trên nền gạch. Chia sẻ với PV, chị cho biết quê ở Hải Dương, bố mẹ làm ăn ở miền Nam nên không thể trông cháu. Ban ngày, chị gửi 2 đứa trẻ ở nhà thờ, sau đó đi rửa bát thuê. Buổi tối những ngày cuối tuần, chị ra đây xin đồ.Chỉ 15 phút sau, một nhóm bạn trẻ mặc áo đồng phục của một nhóm thiện nguyện đỗ xe máy, ào xuống phân phát những suất ăn (cháo, bánh mỳ, xôi...) cho tất cả những người này. Sau đó, họ lại nhanh chóng lên xe, đi tặng nốt những suất ăn còn lại cho người ngồi vỉa hè ở các khu vực khác.Ngay tiếp đoàn đầu tiên là đoàn phát quà thứ 2 bước xuống từ một chiếc ô tô. Lần này, mỗi suất quà là một hộp cơm. Người của nhóm vừa phát cơm vừa ghi lại một số hình ảnh bằng điện thoại.Chị Lan Anh - một thành viên trong nhóm cho biết, các thành viên trong nhóm thuộc một hội từ thiện có tiếng ở Hà Nội, chuyên đi phát cơm, cháo ở khu vực phố Tràng Thi và các bệnh viện nhiều năm nay.Cuối tuần nào chị cũng cùng nhóm của mình đi phát những suất cơm ở đây, thường là từ 50-70 suất/ tối. Đối tượng mà chị nhắm đến là những người có hoàn cảnh khó khăn hay ngồi trên hè phố vào lúc tối muộn.Người phụ nữ này chia sẻ, chị biết khá rõ hoàn cảnh của nhiều người ngồi ở đây. Khi được hỏi về hoàn cảnh của người phụ nữ bế theo 2 con nhỏ, chị Lan Anh kể, bà mẹ này có 3 đứa con, trong đó 1 đứa mắc bệnh tự kỷ đang điều trị trong bệnh viện. Ban ngày, chị ta phải vào viện chăm con, ban đêm ra đây ngồi kiếm vài suất cơm, cháo cho ngày hôm sau.Chị Lan Anh còn chia sẻ, những ngày đầu tiếp xúc, thấy thương tình, chị còn mua cả chăn cho 3 mẹ con và tặng vài trăm nghìn đồng. Nhưng đó là trường hợp đặc biệt. Còn lại, nhóm của chị chỉ tặng quà chứ không tặng tiền.Chị cũng khẳng định không phải tất cả những người ngồi đây đều là vô gia cư. Chị biết có những người có nhà cửa, nhưng hầu hết là dân lao động đi làm thuê, thuê nhà trọ ở tạm bợ. ‘Có thể lát nữa họ lại về nhà ngủ. Nhưng tôi nghĩ rằng họ đều là những người khó khăn hoặc bệnh tật, kiếm được đồng tiền khó khăn nên mới phải ra đây ngồi xin suất cơm, nên chúng tôi đều cho cả, không đặt nặng vấn đề họ có phải là người vô gia cư hay không’.‘Tất nhiên, với những đối tượng thanh niên khỏe mạnh, vẫn còn lao động tốt thì có xin chúng tôi cũng không cho’, chị nói.Ngay sau khi trò chuyện với chị Lan Anh, chúng tôi quay trở lại chỗ nhóm phụ nữ đang bận rộn với những suất ăn vừa nhận được. Người phụ nữ khoảng 50 tuổi nhanh chóng tiến lại gần trình bày hoàn cảnh: ‘Hôm nay trời mưa, cô không đi kiếm được gì, cho cô xin 10 nghìn mua thuốc đau chân’. Tôi đưa cho chị chút tiền rồi ra quán nước gần đó ngồi quan sát.Đến 1 giờ sáng, có khoảng 5-6 nhóm từ thiện đến phát cơm, cháo, bánh mỳ, sữa... cho những người này. Hầu hết các nhóm có vẻ đã đi nhiều lần, quen mặt từng người. Cũng có một số người trẻ đi theo cá nhân nhỏ lẻ, cứ thấy ai nằm ngồi vỉa hè là phát quà.Chia sẻ về những người này, chủ quán ăn có thâm niên bán hàng đêm ở cổng Bệnh viện Phụ sản trung ương gần chục năm nay, thở dài nói: ‘Vô gia cư gì, tất cả đều có nhà cửa… Họ thích ra đấy xin ăn thôi. Tí lại kéo nhau về hết’.Theo lời người này, những người nhận đồ kia không phải thuộc diện khó khăn, nghèo khổ, thậm chí còn có cả dân xã hội đen, nghiện ngập, cờ bạc.Khi được hỏi về người phụ nữ bế theo 2 con nhỏ, người chủ quán nước lại kể một câu chuyện hoàn toàn khác. Anh nói, chị đó có nhà ở gần đây, chồng làm nghề sửa xe máy. Hai đứa con bình thường, khỏe mạnh, không thấy đau ốm gì đặc biệt.Đúng như anh chia sẻ, khoảng 1 giờ sáng, chúng tôi thấy một người đàn ông đi chiếc xe tay ga đến đón 3 mẹ con. Anh chủ quán nói: ‘Đấy, chồng chị ta đấy!’Nói về một người phụ nữ khác trong nhóm người ngồi đằng xa, anh bảo có 1 người trong số đó anh biết từ khi còn nhỏ. ‘Bà ấy cũng có nhà nhưng khổ thật, khó khăn thật’.Đến khoảng 2 giờ sáng, khoảng chục người này lần lượt đứng dậy đi về, mỗi người một hướng, tuyệt nhiên không còn một ai ngồi lại.Người chủ quán nước cho biết thêm, bán hàng đêm chục năm nay, anh chứng kiến những người này ngồi nhận quà, cơm cháo thường xuyên, thậm chí còn cả ‘xin đểu’. Có thời điểm đông, họ còn tranh nhau, đánh nhau chí chóe. Theo kinh nghiệm của anh: ‘Những người vô gia cư, nghèo khổ thực sự họ không ra đấy ngồi. Họ thường nằm, ngồi ở những góc khuất và đi riêng lẻ’.Chỉ tay về phía bến xe buýt cách vài bước chân, anh bảo: ‘Kia kìa, có ông vô gia cư thật ngày nào cũng ngủ ở bến xe buýt kia. Thậm chí nhiều người đi qua không ai biết ông ấy ngủ ở đấy. Ông ấy tự trọng lắm. Ai cho thì lấy, không xin ai cái gì bao giờ. Ra đây mua hàng của tôi, ông ấy cũng trả tiền đầy đủ’.(Còn nữa)
Cách làm thịt lợn khô cháy tỏi dai ngon cho Tết - Thịt nạc mông: 500gr- 3 cây sả- 1 gói ngũ vị hương- 3 củ tỏi, 1 miếng nghệ- Gia vị: hạt nêm, hạt tiêu, ớt bột Hàn Quốc, dầu hào, đường, nước mắm ngon, bột canh, dầu ăn- Bước 1: Thịt lợn mua về bạn xát muối, rửa sạch với nước, sau đó để thịt cho ráo nước. Tiếp đó, thái thịt thành những miếng vừa ăn. Tiếp đó, cho miếng thịt vào nồi, cho 1 thìa bột nêm vào. Đun sôi rùi hạ nhỏ lửa, luộc đến khi miếng thịt chín nhé. - Bước 2: Sơ chế các nguyên liệu để làm hỗn hợp nước ướp vào thịt: sả bóc bỏ, bằm nhỏ. Tỏi bóc vỏ: 1 củ bằm nhỏ, 2 củ đem thái lát nhé. Cho sả, tỏi băm và nghệ vào trong cối giã nhuyễn. Sau đó trộn hỗn hợp ướp thịt: sả, tỏi nghệ vừa giã nhuyễn, 1 gói ngũ vị hương, 3 thìa cà phê đường (nếu có đường thốt nốt, chúng mình dùng đường thốt nốt nhé, 1 thìa cà phê dầu hào, 2 thìa cà phê ớt bột Hàn quốc, 1 thìa cà phê bột canh, 1  thìa cà phê nước mắm, 2 thìa cà phê dầu ăn. Với gia vị ướp thịt, phải nổi bật lên vị đậm đà, ngọt và cay, độ cay thì bạn cho vừa với khẩu vị của gia đình.Ướp thịt đã xé với hỗn hợp nước vừa pha khoảng 3, 4 tiếng trước khi chế biến để gia vị ngấm sâu vào bên trong miếng thịt sẽ thơm ngon và đậm đà hơn.- Bước 3: Thịt sau khi ướp đủ thời gian, bạn cho vào trong nồi, trút phần nước luộc thịt xâm xấp mặt thịt và đun trên lửa to. Lưu ý đun trên lửa to và mở vung nắp nồi sao cho nước trong nồi bay hơi đi càng nhanh càng tốt. Vì nếu đóng nắp nồi và đun trên lửa nhỏ, sẽ khiến sợi thịt dễ bị mềm, nát (vì bản thân thịt heo cũng không thể dai đặc trưng như thịt bò được). Đun đến khi sợi thịt lợn keo lại thì tắt bếp, sau đó cho ra bát để nguội cho bay bớt hơi nước. Sử dụng chảo chống dính cho lên bếp, trút thịt vào sên tiếp với lửa nhỏ.- Bước 4: Tiếp đó, lấy 1 cái chảo chống dình khác đặt lên bếp, cho thịt heo vào sên trên lửa thật nhỏ để thịt không bị cháy, mục đích của việc sên lại là giúp cho sợi thịt heo khô được khô kiểu dẻo dẻo không bị cứng. Sên thịt đến khi vừa độ khô như ý muốn.- Bước 5: Tiếp đó, cho chảo sạch khác lên bếp. Trút khoảng 1/2 muôi dầu ăn vào. Đợi dầu nóng già thì trút tỏi thái lát vào, đảo đều tay trên lửa vừa đến khi tỏi dậy mùi thơm rùi trút thịt vào sên tiếp cho tỏi và thịt được hòa quyện.Làm món thịt lợn khô cháy tỏi đòi hỏi người làm cần kiên trì vì phải mất khá nhiều bước, tuy nhiên, thành phẩm thu được sẽ khiến bạn cảm thấy hài lòng và mãn nguyện. Chúc các bạn thành công với cách làm thịt lợn khô cháy tỏi này và cùng cả nhà nhâm nhi trong dịp  nhé!Theo Dân Việt
Khám phá món ăn ngon lại vô cùng đơn giản của Hoàng gia Anh Có phải họ ngồi trên những chiếc bàn dài, được phục vụ với những chiếc đĩa bạc, uống những loại rượu vang ngon nhất từ hầm rượu cung điện và ăn những món ăn xa xỉ...?”. Hãy xem họ thường ăn gì nhé.Các bữa ăn cổ điển bình dân như xúc xích và khoai tây nghiền của Anh là phổ biến trong tất cả các hộ gia đình hoàng gia. Rõ ràng, xúc xích nên đến từ điền trang của Thái tử Charles. Thái tử Charles thích nướng thịt bên ngoài, vì vậy trong những tháng ấm áp anh thường tự nướng xúc xích trên vỉ nướng đặt trong khu vườn cung điện.Nữ hoàng thường chỉ dùng trái cây tươi để tráng miệng, nhưng nếu có món bánh mousse sô cô la bà ấy khó có thể cưỡng lại. Là một người nghiện sô cô la không thể phủ nhận, đây là một trong những món tráng miệng yêu thích mọi thời đại của Nữ hoàng.Trong khi Nữ hoàng ăn một lát bánh quy sô cô la để uống trà, bạn sẽ thấy thái tử Charles chiên một quả trứng được phục vụ trên một cái bánh cùng một lúc. Ông nhấn mạnh rằng trứng được nấu chín hoàn hảo, và bánh nướng được nướng cẩn thận là một bữa ăn nhẹ giữa buổi phù hợp.Trong khu vườn hoàng gia ở Scotland Balmoral được gia đình hoàng gia trồng những dâu tây chín mọng ngon tuyệt vời. Và chúng thường có xu hướng biến thành món Eton mess, một món tráng miệng nổi tiếng của Anh được làm từ meringues nghiền, kem đánh bông và dâu tây rất được gia đình danh giá này ưa chuộng.Khi không tổ chức một bữa tối linh đình, gia đình hoàng gia có xu hướng ăn thực phẩm sạch, tốt cho sức khỏe. Điều này có nghĩa là những món tráng miệng phong phú không được phục vụ mỗi ngày. Thay vào đó, hầu hết các bữa ăn kết thúc với một lựa chọn trái cây tươi, hữu cơ theo mùa.Khi còn trẻ, Hoàng tử Harry thường lẻn xuống nhà bếp để yêu cầu các đầu bếp cho một chiếc bánh tartle vàng. Những người đầu bếp biết rằng chàng hoàng tử rất chuộng món bánh này, vì vậy luôn có sẵn nguồn cung cấp để làm hài lòng cơn thèm đường hoàng tử nhỏ.Bữa trưa cho Nữ hoàng và Công tước xứ Edinburgh thường bao gồm một bát salad gà nướng. Vì vậy, phần lớn cuộc sống của họ là dành cho giải trí và du lịch đến mức họ cố gắng ăn uống lành mạnh bất cứ khi nào có cơ hội.Vào những ngày thường Nữ hoàng và Hoàng tử Philip rất hiếm khi dùng một bữa ăn thịnh soạn với thịt bò nướng, tôm hùm và soufflés. Thay vào đó, họ cố gắng tránh xa carbohydrate tinh bột, và có xu hướng chỉ dùng một miếng cá nướng đẹp mắt với một số loại rau địa phương.Các thế hệ trẻ của hoàng gia hoàn toàn xa lạ với các loại thực phẩm mà hầu hết trẻ em ăn, nhưng phiên bản mà chúng dùng để khác với phần còn lại của chúng ta. Ví dụ như món cá chiên này được các đầu bếp trong Cung điện Buckingham làm với một phiên bản tự chế luôn được trẻ em hoàng gia ưa chuộng.Trong những tháng mùa đông, một bát thịt cừu hầm sẽ thường xuyên xuất hiện tại bàn ăn của hoàng gia Anh. Bữa tối thịnh soạn này được làm đầy, thỏa mãn các thành viên với món ăn thường được làm bằng thịt và rau từ các trang trại của hoàng gia.Không có gì ngạc nhiên khi mọi thành viên trong gia đình hoàng gia đều yêu thích một tách trà được pha hoàn hảo. Họ chọn trà sáng kiểu Anh thích hợp vào buổi sáng và đầu giờ chiều, và trà bạc hà tươi sau bữa tối.Mỗi gia đình hoàng gia Anh đều thích phục vụ một con gà nướng hoàn hảo cho bữa tối. Không có gì đánh bại món ăn cổ điển này, đó là sự thoải mái, khá lành mạnh và phổ biến với tất cả các gia đình.Nếu được lựa chọn, Nữ hoàng sẽ tránh xa ngũ cốc ăn sáng lành mạnh thông thường của mình và tự thưởng một đĩa cá hồi hun khói và trứng cuộn.Kate Middleton là một người ủng hộ việc ăn uống lành mạnh, hữu cơ, theo mùa. Nhưng món tráng miệng yêu thích của cô là một chiếc bánh pudding kẹo bơ cứng. Món tráng miệng ngọt ngào, phong phú này là một món ăn cổ điển của Anh, vì vậy hoàn toàn phù hợp để trở thành món ăn yêu thích của hoàng gia.Sau khi đến nhà thờ vào mỗi sáng Chủ nhật, Nữ hoàng, Hoàng tử Philip và bất kỳ thành viên nào khác trong gia đình sẽ ngồi xuống và dùng một bữa tối chủ nhật thích hợp. Thịt bò nướng, thịt cừu sẽ chiếm ở vị trí trung tâm, chúng sẽ được đi kèm với bánh pudding Yorkshire, khoai tây nướng và rau theo mùa.
Cặp vợ chồng nuôi sư tử trong nhà làm thú cưng Sergey và Marina Ross, cả hai đều 32 tuổi, hiện sống cùng một chú sư tử núi 2 tuổi tên là Irma trong căn hộ ở trung tâm thành phố Moscow, Nga.Những bức ảnh cặp vợ chồng chụp cùng Irma cho thấy họ rất gần gũi con vật này.Sergey và Marina nhận nuôi Irma từ một sở thú cách đây 1 năm sau khi họ nghe tin Irma sẽ bị giết hoặc bán đi vì sở thú không đủ kinh phí nuôi nó nữa.Ban đầu, Irma không để cho hai vợ chồng Ross chạm vào nó, nhưng sau vài tháng thích nghi với môi trường mới, cuối cùng con vật này cũng học được cách yêu thương và tin tưởng người chủ của mình.Bây giờ, cặp vợ chồng đã có thể thường xuyên ôm hôn con vật nặng tới hơn 40kg này. Thậm chí, Sergey cho biết đôi khi anh còn ngủ cùng Irma.Thông thường, loài sư tử núi đực có thể nặng từ 50 tới 90kg, con cái nặng từ 40 tới 65kg.Được biết, cặp vợ chồng này không phải là những người đầu tiên nuôi sư tử trong nhà.Một người tên là Alexandr Dmitriev cũng thường xuyên đăng tải những bức ảnh và video về con sư tử 3 tuổi của mình lên mạng xã hội và trang YouTube.Luật pháp Nga quy định rằng việc nuôi giữ các loài vật quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng cũng như việc trả chúng về môi trường tự nhiên cần phải có sự cho phép của cơ quan phụ trách bảo vệ môi trường của chính quyền.
Chàng trai ủng hộ 1.000 quả trứng vịt cho khu cách ly Sáng ngày 28/3, khu cách ly tập trung tại xã Xuân Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) bất ngờ nhận được 1.000 quả trứng vịt do anh Từ Hữu Thuận chở đến ủng hộ.Chia sẻ về việc tặng trứng của mình, anh Thuận cho biết: 'Trước đây, khi đưa mẹ đi chữa bệnh suy thận ở bệnh viện, tôi cũng đã được người dân xung quanh giúp đỡ, đùm bọc. Mẹ ốm đau phải đi viện nhiều, nên tôi cảm nhận rõ sự vất vả. Giờ thấy mọi người về đây cách ly trong điều kiện dịch bệnh nên tôi muốn được chung tay góp phần giúp đỡ, chia sẻ khó khăn với cộng đồng. Tôi không có tiền, chỉ có gì góp nấy'.Nghĩ là làm, hôm đó, Thuận gọi điện thoại lên UBND xã và Đoàn Thanh niên xã bày tỏ nguyện vọng của mình. 'Tiền bạc không có nhưng tôi nuôi vịt đẻ được ít trứng, muốn ủng hộ cho khu cách ly để góp phần nào đó vào chi phí ăn ở, hỗ trợ người cách ly của Nhà nước. Tôi cũng mong có thể cải thiện bữa ăn cho những người đang phải cách ly', Thuận chia sẻ suy nghĩ của mình.Ngay sau khi được chấp thuận, số trứng 1.000 quả được chia thành 2 sọt. Một mình không chở hết, Thuận nhờ thêm mợ của mình cùng mang lên ủng hộ.'Đây là tấm lòng chứ giá trị cũng không đáng bao nhiêu. Tôi nghĩ hành động của mình là rất bình thường'.Sẵn sàng 'bớt một vài ngày sản phẩm' để ủng hộ, nhưng hoàn cảnh của Thuận còn khó khăn, gia đình thuộc diện cận nghèo. Nguồn sống chính của 2 cha con anh là đàn gà vịt, với thu nhập trừ chi phí còn lại khoảng từ 4 đến 4,5 triệu đồng mỗi tháng.Có ước mơ làm giàu trên quê hương, nên tốt nghiệp Trường CĐ nghề Cơ điện luyện kim Thái Nguyên, Thuận đi làm nhiều nơi, nhiều nghề để tích lũy kinh nghiệm, rồi trở về quê lập nghiệp. Trên mảnh đất của ông bà trước kia sinh sống, Thuận quyết định phát triển kinh tế nông nghiệp.Nỗ lực cố gắng, hiện nay Thuận đã xây dựng được mô hình chăn nuôi với đàn vịt 1.000 con. Tuy nhiên, đi lên từ đôi bàn tay trắng nên anh vẫn còn gặp nhiều khó khăn, vẫn đang vay mượn ngân hàng để có thể mở rộng sản xuất.'Tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại khi tự lo được cho chính bản thân mình', Thuận vui vẻ nói.Nhưng cũng vì còn khó khăn mà đến nay Thuận... chưa dám lấy vợ. 'Giờ tôi chỉ muốn làm lại căn nhà cho cha ở, vì nó dột nát quá rồi, cứ mưa lớn là nước lại tràn vào, nhất là mùa lũ. Làm nhà xong, tôi cũng muốn hỏi vợ về để có người cùng chia sẻ cuộc sống, cùng chăm sóc cho cha', chàng trai 29 tuổi tâm sự.
Cô gái được cả khu cách ly chú ý Đang là du học sinh năm 3 ngành khách sạn, du lịch và giải trí trường Đại học Central Florida, Mỹ thì dịch Covid-19 bùng lên dữ dội, cha mẹ Lâm Thảo (22 tuổi, quê Vũng Tàu) vội vã hối thúc con gái về nước. Ngày 24/3, khi về tới Tân Sân Nhất, Thảo được đưa vào cách tại khu A ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM. Lúc này, cô thấy may mắn khi về đến quê hương an toàn.Gia đình có điều kiện, lại sinh sống ở nước ngoài lâu năm khi nhận phòng ở khu cách ly, Thảo cảm thấy bị “khớp” vì điều kiện phòng ốc bề bộn.“Chắc phòng này là của các bạn sinh viên nam ở nên khá bề bộn, bọn em phải dành cả ngày để dọn dẹp nên bây giờ sạch sẽ và gọn gàng rất nhiều”, Thảo mỉm cười kể.Sống trong khu cách ly, thấy lượng người về cách ly quá đông (6.517 người), lực lượng quân đội, dân quân tự vệ và các y bác sỹ phải ngày đêm vất vả lo cho các công dân từng miếng ăn giấc ngủ, Thảo quyết định có hành động thiết thực để góp phần vào công cuộc chống dịch.Ngay lập tức, Thảo bàn với một người bạn chung tiền mua 20 chiếc quạt điện và 20 bình siêu tốc để tặng cho cán bộ và những phòng nào còn thiếu. “Trước khi về nước em cũng đã có suy nghĩ sẽ có hành động thiết thực vào việc phòng chống dịch. Khi sống ở trong này, thấy thời tiết khá nắng nóng nên em đặt mua quạt về tặng các cán bộ và một số phòng còn thiếu”, Thảo tâm sự.Hành động của Thảo đã nổi tiếng cả khu cách ly và được nhiều người sống trong KTX chia sẻ lên trang cá nhân.Tâm sự về những ngày sống trong khu cách ly, Thảo cho hay, các chiến sỹ, y bác sĩ và lực lượng làm nhiệm vụ ở đây khá thân thiện, dễ gần. Điều kiện sinh hoạt không được đầy đủ như ở ngoài nhưng người dân cần những nhu yếu phẩm gì cũng đều được cung cấp đầy đủ.“Em bị dị ứng thời tiết nên da mẩn đỏ, khi bác sỹ tới đo thân nhiệt nhìn thấy liền hỏi han rồi cho em thuốc để bôi, em thật sự thấy cảm động”, Thảo cảm kích nói.Luôn lạc quan, cô gái trẻ cho hay, bây giờ đã thích nghi với cuộc sống trong khu cách ly. Cô có nhiều thời gian để làm những việc yêu thích như đọc sách và học các khóa lập trình online. Tỏ ra hào hứng, Thảo nhắn nhủ: “Đi cách ly không sợ như mọi người nghĩ, ở đây mình học hỏi được rất nhiều điều, cảm nhận được tình người trong hoạn nạn”.Không chỉ Thảo mà nhiều công dân sống trong khu cách ly chứng kiến công việc vất vả của lực lượng làm nhiệm vụ tại đây đều cảm kích. Nhiều người đã nhờ gia đình mang tới tặng các chiến sĩ từng lon nước ngọt, từng chai nước sâm để động viên tinh thần.Trung tá Vũ Văn Đảm, Chính trị viên phó, Ban chỉ huy quân sự quận Bình Thạnh, TP.HCM - hiện phụ trách tòa nhà G, khu cách ly cho biết: “Những ngày qua, khu cách ly liên tục nhận được sự ủng hộ của các mạnh thường quân, người dân, cha mẹ người cách ly và người cách ly. Ngoài các thiết bị y tế còn có nước uống, đồ ăn, trái cây và cả tiền mặt. Tất cả được ban quản lý khu cách ly tiếp nhận rồi phân phối cho 22 tòa nhà của khu cách ly. Ngoài sử dụng cho lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch, các đồ dùng nhận ủng hộ sẽ được chia cho người cách ly cùng sử dụng”.Hành động nhỏ của các công dân cũng khiến những người làm nhiệm vụ thấy ấm lòng và vơi đi mệt nhọc.
Hết yêu, cụ ông đòi người tình trả tủ lạnh, máy giặt đã tặng Tôi 35 tuổi, là phụ nữ đơn thân nuôi con và từng đổ vỡ hôn nhân một lần. Cuộc sống mẹ con tôi từng khá khó khăn, vì chồng cũ không cấp dưỡng nuôi con.6 năm trước, tôi quen anh, hơn tôi 36 tuổi, đang có vợ ở xa. Anh nói, chúng tôi cứ sống chung trong bí mật, khi vợ anh phát hiện thì chia tay hoặc anh sẽ ly hôn vợ đến với tôi. Tôi mạo hiểm đồng ý.Khi dọn đồ đến sống chung với tôi, anh tặng cho tôi các đồ gia dụng như: tivi, tủ lạnh, máy giặt, gường ngủ... Anh nói, đó là những món quà tôi xứng đáng được nhận. Một phần, anh muốn cuộc sống của tôi đầy đủ.Cứ khoảng hai ba tháng, anh về thăm gia đình một tuần. Ở bên vợ, anh vẫn nhắn tin, gọi điện cho tôi.Vì mối quan hệ của anh không xác định và không biết sẽ đi đến đâu, tôi muốn chấm dứt từ lâu, nhưng anh níu kéo. Một năm trước, một người đàn ông đã ly hôn vợ có tình cảm với tôi. Sau nhiều lần thử thách, tôi thấy anh khá chân thật khi đến với mình. Tôi dứt khoát với người cũ và chính thức hẹn hò với người mới.Anh bảo, muốn chia tay thì phải trả hết quà đã nhận. Vì đã dùng lâu năm, tôi kêu người đến định giá để quy ra tiền trả anh. Họ bảo, tổng cộng khoảng hơn 2 triệu đồng nếu mang đi bán. Tôi nói sẽ trả anh đúng số tiền định giá. Nhưng bây giờ anh ấy nói, phải trả đồ mới hoàn toàn. Thật sự tôi không biết phải làm sao để được yên nữa.
Gợi ý mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng đầy đủ nhất Nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết cho hay, vào ngày Rằm tháng Giêng mọi người thường làm lễ rất to, coi như một lần nữa các gia đình lại được ăn Tết.Ai ai cũng đặt tâm thức và tấm lòng thành kính trước là hướng về Trời Phật, sau hướng về tổ tiên, cầu may mắn cho 12 tháng.Chính vì vậy, vào ngày Rằm tháng Giêng, các gia đình thường rất cẩn thận trong việc sắm lễ cúng.Người nghệ nhân ẩm thực cho rằng, món quan trọng nhất trong mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng là gà trống - được coi là vật cúng tế linh thiêng.Vì vậy khi chọn gà cần chọn gà mã đẹp, mào cờ tức là mào to và đỏ chót, gà phải là gà chưa đạp mái (gà trống hoa) hoặc gà trống thiến với ý nghĩa khỏe mạnh và tinh khiết, có lông màu lửa, đuôi đẹp, ức vươn lên, cựa mới nhú, lườn không nhọn để khi luộc lên con gà sẽ có tướng đẹp.Thứ hai là về bánh chưng tượng trưng cho sự vuông tròn của trời đất.Thứ ba là xôi gấc có màu đỏ tượng trưng cho sự may mắn trong năm mới cho gia chủ.Ngoài ba món trên, trong mâm cỗ cũng cần có món chân giò bó luộc; dưa món; chè kho... Mâm cỗ nên có vị mặn của nước chấm, vị cay của ớt, vị chua của đĩa dưa hành và vị ngọt của chè kho.Tuy nhiên các bà nội trợ có thể tùy nghi biến tấu sao cho mâm cỗ gia đình phong phú, phù hợp với khẩu vị riêng của gia đình. Ngoài ra, người làm cỗ cũng có thể làm các món có tính mát, dễ ăn, sau khoảng thời gian bổ sung quá nhiều bánh chưng, giò chả, đồ xào mỡ dịp Tết Nguyên Đán. Đó là các món cá hấp, cá nấu riêu kèm thêm rau sống. Các đầu bếp cũng có thể trổ tài với món cuốn như cuốn thang, cuốn bỗng, hành cuốn củ quả… hoặc món thịt lợn luộc cuốn kèm thêm khế, rau thơm, lạc rang, chuối xanh...Theo nghệ nhân Ánh Tuyết, mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng không nhất thiết phải sắm sửa mâm cao cỗ đầy. Với những  không có điều kiện về thời gian, kinh tế thì "tùy tiền biện lễ", có thể dâng cúng đĩa xôi gấc hoặc bánh chưng cùng với một khoanh giò, mong một năm đầu xuôi đuôi lọt, mọi sự hanh thông."Theo tôi lễ cũng như thế nào thì quan trọng nhất là cái tâm, là lòng thành mỗi người hướng tới Trời Phật, tổ tiên", bà Ánh Tuyết nói.
Ý nghĩa của 5 món bánh truyền thống Việt Nam ngày Tết Nguyên đán Cuộc đời triệu phú đô la từ người vô gia cư ngủ trên sàn nhà vệ sinh Đầu những năm 1980, khi Gardner 27 tuổi, ông và cậu con trai đã sống vô gia cư trong khoảng 1 năm trời ở San Francisco.Làm thực tập sinh cho một công ty môi giới chứng khoán với mức lương khiêm tốn, ông không đủ tiền để thuê một căn hộ. Gardner và con trai đã phải ngủ qua đêm ở bất cứ nơi nào có thể.Ngoài sàn nhà vệ sinh trong nhà ga, họ còn ngủ ở công viên, nhà thờ, dưới bàn làm việc sau khi mọi người đã về hết.Số tiền ít ỏi ông kiếm được những ngày đó dồn hết để trả cho trung tâm trông trẻ của con trai và ông có thể rảnh tay đi làm.Bất chấp nghịch cảnh, Gardner ngày một phát triển trong công việc. Có năng khiếu bẩm sinh trong việc bán cổ phiếu, kết thúc khoá thực tập sinh, Gardner được nhận vào làm việc chính thức.Cuối cùng, ông cũng thuê được một căn hộ che mưa nắng cho mình và con trai. Sự nghiệp của ông đi lên từ đó. Gardner nhanh chóng gia nhập tầng lớp trung lưu. Năm 1987, ông mở công ty đầu tư cho riêng mình.Ở tuổi 62, ông sở hữu số tài sản trị giá khoảng 60 triệu đô la, đi khắp thế giới làm diễn giả truyền cảm hứng cho những con người bất hạnh khác. Ông cũng là nhà tài trợ nhiều tổ chức từ thiện dành cho người vô gia cư, là người vận động chống lại bạo lực đối với phụ nữ.Bộ phim ‘Mưu cầu hạnh phúc’ (The Pursuit of Happyness) dựa trên cuốn tự truyện cùng tên của ông được công chiếu vào năm 2006. Nam tài tử Will Smith đã được đề cử giải Oscar cho hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất nhờ đảm nhận vai chính của bộ phim.Chữ ‘Happyness’ trong tên cuốn tự truyện được ông cố tình viết sai chính tả (viết đúng: Happiness) là bởi vì Happyness cũng chính là tên trại trẻ mồ côi đã từng nuôi dưỡng ông khi còn nhỏ.‘Tôi sẽ không thay đổi bất cứ điều gì’- Gardner từng chia sẻ với tờ BBC như vậy khi nhìn lại cuộc đời mình.‘Tôi trải qua những nỗi đau khi còn nhỏ nên các con tôi sẽ không phải như vậy. Ngay từ lúc 5 tuổi, tôi đã quyết định rằng nhất định các con tôi sẽ biết bố nó là ai’.Sinh ra ở Milwaukee, Wisconsin, Mỹ, Gardner chưa từng biết bố mình là ai. Thay vào đó, ông lớn lên trong nghèo đói cùng mẹ là Bettye Jean và người cha dượng nghiện rượu. Gardner và mẹ thường xuyên bị cha dượng đánh đập.Có một thời gian ông phải sống trong trại trẻ mồ côi vì mẹ ông, trong cơn tuyệt vọng, đã cố giết chồng.Bất chấp những biến cố đó, Gardner luôn nói rằng mẹ là người truyền cảm hứng cho ông.‘Mẹ tôi là một người ăn mặc lỗi thời và luôn nói với tôi mỗi ngày rằng ‘con trai, con có thể làm bất cứ điều gì và trở thành bất cứ ai mà con muốn’. Tôi đã tin vào điều đó và làm theo nó 100%’.Một lần, khi đang ngồi xem một trận bóng rổ trên tivi, ông đã bình luận rằng một cầu thủ trong đó sẽ kiếm được 1 triệu đô la. Lúc đó, mẹ ông đã nói rằng: ‘Con trai, một ngày nào đó người kiếm được 1 triệu đô la sẽ là con’.‘Tôi chưa từng nghĩ đến việc đó cho đến khi nghe mẹ nói vậy’.Tuy nhiên, 1 triệu đô la đầu tiên chẳng đến với ông một cách dễ dàng. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, ông dành 4 năm đi lính trong lực lượng Hải quân Hoa Kỳ.Sau khi xuất ngũ vào năm 1974, Gardner chuyển đến San Francisco – nơi ông bắt đầu công việc bán thiết bị y tế.Cuộc đời ông đã thay đổi hoàn toàn khi một ngày, ông nhìn thấy người đàn ông đang tìm chỗ đỗ chiếc xe Ferrati màu đỏ. Gardner đã tiến lại hỏi ông ta đang làm công việc gì.Người đàn ông đó là Bob Bridges - một người môi giới chứng khoán. Sau khi trò chuyện, Gardner thể hiện sự hứng thú của mình với công việc này. Họ gặp lại nhau một lần nữa. Ông Bridges đã giúp Gardner có một cuộc phỏng vấn để xin suất thực tập sinh.Tuy nhiên, trước ngày phỏng vấn ở DWR, Gardner bị bắt và phải ngồi tù vì không thanh toán vé đậu xe.Cuối cùng, buổi phỏng vấn cũng diễn ra. Gardner mặc đúng bộ quần áo lúc ông bị bắt. Ông được nhận nhờ sự nhiệt tình và lòng quyết tâm.6 năm sau khi công chiếu bộ phim, cuộc sống của Gardner một lần nữa lại thay đổi vào năm 2012 khi vợ ông qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 55.Ông nhìn lại những gì mà mình đang làm. Sau 3 thập kỷ thành công trong kinh doanh, ông quyết định thay đổi hoàn toàn sự nghiệp.Sau cái chết của vợ, ông cảm thấy cuộc đời thật ngắn ngủi. Ông tự hỏi mình sẽ làm gì trong suốt phần đời còn lại.‘Tôi vẫn nói rằng nếu như bạn không làm công việc mà bạn đam mê, tức là bạn đang thoả hiệp với chính mình mỗi ngày’.Nhận thấy mình không muốn làm việc trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư nữa, ông trở thành một diễn giả, một cây viết truyền cảm hứng.Ông dành 200 ngày mỗi năm để đi khắp thế giới, nói chuyện với khán giả của mình ở hơn 50 quốc gia.Scott Burns, giám đốc công ty đầu tư Morningstar của Mỹ nói rằng, Gardner ‘là một bằng chứng kinh ngạc về sự dũng cảm’.Ông bác bỏ giả thuyết cho rằng tất cả chúng ta đều là sản phẩm của môi trường thời thơ ấu.‘Theo trường phái đó thì lẽ ra tôi đã trở thành một kẻ mù chữ, nghiện rượu, đánh đập vợ, lạm dụng con’.Thay vào đó, nhờ tình yêu thương của mẹ và sự giúp đỡ của những người khác, ông đã có một lựa chọn tích cực.‘Tôi chọn ánh sáng từ mẹ tôi và từ những người mà tôi không chung dòng máu’ - Gardner nói.
Món ngon từ bông cải cho các chị em tham khảo  Bông cải xanh có chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe và nó cũng chứa nhiều chất có khả năng chống ung thư như Myrosinase, Sulforaphane, Di-indolyl mêtan và một lượng nhỏ selen. Bông cải xanh thường được chế biến bằng cách luộc hoặc hấp, nhưng cũng có thể được ăn sống như là rau sống trong những đĩa đồ nguội khai vị. Tuy bông cải xanh là loại rau lành và dễ mua nhưng không phải ai cũng biết cách chọn những bông cải ngon nhất để nấu. Bởi vậy, khi mua bạn cần lưu ý một số đặc điểm của bông cải như sau. - Chọn cây có màu xanh lá cây, không có bất kỳ một đốm nâu nào. - Chắc chắn rằng các cây súp lơ có thân cứng, không mềm, không đổi màu hoặc nhũn, nhớt. - Ngửi nhẹ, nếu có chút mùi là súp lơ đã để lâu. - Sau khi đã mua về, lưu trữ trong túi nhựa, để trong tủ lạnh có thể bảo quản được 3-4 ngày. - Khi đã chọn được rau ngon và sạch, trước khi sử dụng, bạn chỉ cần làm sạch và chế biến theo cách của bạn. Bông cải trắng không chứa tinh bột do đó ít calo và carbohydrat hơn so với gạo. Bông cải trắng với màu trắng tự nhiên có thể thay thế cơm trong món cơm chiên thông thường, kết hợp với các loại rau củ và trứng chiên tạo nên một món cơm thanh đạm. Đây là món cơm lowcarb khá ngon, có thể ăn kèm với những đồ ăn mặn khác hoặc kết hợp với ức gà, tôm, thịt dùng làm món ăn giảm cân mỗi ngày. Tôm được nấu cùng cháo để thấm đều vị ngọt cho đến lúc chín mềm, thấm đậm vị ngọt của thịt tôm. Bông cải cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết cho trẻ nhỏ. Các mẹ có thể áp dụng công thức này cho trẻ từ 6 - 12 tháng tuổi, chỉ cần xay nhuyễn tôm và bông cải là được. Món cháo đủ dưỡng chất này dành cho trẻ từ 1 tuổi trở lên các mẹ nhé. Bánh trứng khoai tây chấm sốt bông cải xanh với vị khoai tây nghiền bùi bùi, hương thơm đặc trưng của lòng đỏ trứng gà, đặc biệt chấm cùng sốt bông cải xanh sáng bóng với dầu hào, cay thơm tương ớt, trông cực hấp dẫn. Đây chắc hẳn là món ăn ngon quen thuộc với nhiều người, món ăn không chỉ hấp dẫn mà còn đảm bảo chất dinh dưỡng. Chẳng cần phải nói thì hẳn ai cũng biết thịt bò là một trong những loại thịt rất giàu dinh dưỡng, nhiều protein và tốt cho sức khỏe. Nguyên liệu làm nên món ăn này lại đơn giản, dễ mua nữa chứ.  Với những bông cải thơm ngon bạn có thể dễ dàng nấu được những món ăn ngon từ chúng. Cùng thay đổi khẩu vị  bằng những món ăn chế biến với bông cải xanh bạn nhé.
Trọn vị Tết cùng canh bóng thả Văn hóa ẩm thực của người dân Hà thành cầu kỳ và tinh tế bởi nó hội tụ tinh hoa của đất kinh thành ngàn năm văn hiến. Giá trị văn hóa truyền thống mang đậm bản sắc này vẫn còn được lưu giữ và lan tỏa trong đời sống hiện đại. Đặc biệt, trong những ngày Tết, người Hà Nội lại càng kỳ công cho mâm cỗ ngày đoàn viên.Canh bóng thả là một món canh ngon không thể thiếu trong thực đơn ngày Tết của mọi gia đình Hà thành. Gọi là “Canh bóng thả” vì nguyên liệu chính của món ăn là bóng làm từ bì lợn (da heo) nướng lên cho nở phồng, nhìn vào trông giống như những chiếc bóng bóng, thả trên mặt bát canh.Món ăn được chế biến cầu kì từ nước ninh xương heo hoặc gà kết hợp cùng giò sống và các loại rau củ tự nhiên như cà rốt, su hào, nấm, súp lơ,… Chính vì vậy, không chỉ tốt cho sức khỏe, món canh có màu sắc rực rỡ như lời nguyện ước một năm mới đầy sung túc và may mắn. Điểm nổi bật của canh bóng thả chính là vị ngọt thanh mát, hài hòa của nước dùng. Có thể được hiểu là “vị umami”.Vị umami có thể hiểu là vị ngọt thịt, vị ngọt của nước dùng hay vị ngọt của rau củ mà chúng ta thường quen gọi. Tuy nhiên, vị ngọt này không giống với vị ngọt của đường nên để tránh nhầm lẫn, người ta thường giữ nguyên tên gọi “umami”.Vị umami được khám phá bởi giáo sư người Nhật Bản Kikunae Ikeda vào năm 1908. Vị này được tạo ra bởi glutamate, một axit amin có mặt trong hầu hết các cơ thể sống. Giáo sư Kikunae Ikeda đã đặt tên vị là vị “umami” bằng cách ghép từ “umai” - “ngon” và “mi” - “vị”. Điểm nổi bật của umami chính là khả năng hòa quyện, tổng hòa các vị lại với nhau; khiến cho món ăn có hương vị hài hòa, hấp dẫn hơn nhiều lần.Được chế biến từ các loại nguyên liệu giàu glutamate như các loại rau củ như súp lơ, cà rốt, nấm, rồi thịt heo,… canh bóng thập cẩm mang hương vị umami rõ nét. Khi kết hợp cùng viên mọc, bóng bì giòn sần sật, mùi thơm của nấm hương và các loại rau củ, canh bóng thả vẹn tròn cả hương và vị, đặc trưng.Không chỉ mang đến hương vị thơm ngon cho canh bóng thả, hương vị Umami tồn tại phổ biến ở các món ngon trên mọi miền đất nước như canh khổ qua, thịt kho trứng của người dân Nam Bộ hay thịt heo ngâm mắm của người miền Trung. Tuy mang tên gọi khá lạ nhưng từ xưa, người nội trợ Việt luôn tìm các nguyên liệu cũng như cách chế biến món ăn có thể mang lại vị ngọt umami. Đây được xem là bí quyết của nhiều món ăn ngon.Với ước vọng “tạo ra một loại gia vị chất lượng có giá thành hợp lý và biến những thực phẩm bổ dưỡng thành những món ăn ngon”, năm 1909, Giáo sư Kikunae Ikeda đã tìm ra phương pháp để sản xuất gia vị umami với thành phần là mononatri glutamate hay còn gọi là bột ngọt. Cùng trong năm này, thương hiệu bột ngọt đầu tiên trên thế giới, bột ngọt AJI-NO-MOTO chính thức được ra đời. Kể từ đó, Bột ngọt AJI-NO-MOTO bắt đầu được những người nội trợ Nhật Bản biết đến như một giải pháp tiện lợi giúp mang đến vị umami cho những bữa ăn ngon và sau này trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới.        
Thám tử thú cưng - nghề mới nổi ở Nhật Bản Trong văn hóa Ai Cập, mèo là loài vật linh thiêng. Chúng đã vượt ngàn dặm xa xôi và đến Nhật Bản từ khoảng thế kỉ thứ 6. Ngày nay, mèo đã trở thành vật nuôi phổ biến trong các gia đình và là người bạn thân thiết với những người già cô đơn.Mèo là một hình tượng phổ biến trên các phương tiện giải trí, trong các chương trình TV, các bộ phim hay tác phẩm văn học. Thậm chí ở một số ga tàu tại Nhật Bản, mèo còn được bổ nhiệm chức vụ “trưởng ga”.Tuy vậy, mèo là loài vật ưa đi lang thang và do đó chúng dễ bị lạc hơn chó và các vật nuôi khác. Những phen ‘bỏ nhà đi bụi’ này đã khiến chủ nhân của chúng không biết bao lần lao đao.Anh Masataka Endo là một thám tử thú cưng nhưng không giống với nhân vật hư cấu trong bộ phim Ace Ventura (1994), đây là một công việc hoàn toàn nghiêm túc thậm chí có phần vất vả.Anh Endo bắt đầu công việc này khi vừa bước sang tuổi 20. Năm 2011, anh thành lập một Đội cứu hộ vật nuôi thất lạc với 10 thành viên nhằm giúp đỡ những gia đình tìm lại thú cưng của mình.Mỗi năm, đội của anh phụ trách từ 500 đến 600 ca tìm kiếm vật nuôi và gần 80% số đó liên quan đến những chú mèo đi lạc. Đội cũng khẳng định tìm mèo lạc dễ hơn so với các vật nuôi khác như chim hay chó vì chúng di chuyển nhanh hơn và khó đoán  hơn mèo.Các khách hàng tìm đến anh Endo với nhiều lý do khác nhau. Một vài người lần đầu nuôi mèo chưa quen với hành vi của chúng và vô tình để chúng chạy mất. Số khác lạc mất chủ trong chuyến nghỉ mát với gia đình. Trong vài trường hợp, chủ nhân của những chú mèo này vì nhiều lý do mà không có thời gian tìm kiếm chúng, họ tìm đến các trung tâm tìm kiếm vật nuôi thất lạc và xin giúp đỡ.Tuy nhiên, những người chủ thường không sử dụng dịch vụ tìm kiếm vật nuôi ngay lập tức. Thường thì sau vài ba ngày khi mọi nỗ lực tìm kiếm thất bại, họ mới tìm đến anh để hỗ trợ tìm lại người bạn bốn chân của mình.Theo anh Endo, mùa hè là khoảng thời gian bận rộn của các thám tử thú cưng. Đến mùa xuân công việc tìm kiếm trở nên khó khăn khi các chú mèo lang thang tìm kiếm bạn tình.Việc tìm mèo lạc cần dựa vào nhiều yếu tố. Những thám tử thú cưng sẽ tiến hành phân tích các đặc điểm nhận dạng, giới tính, tích cách của con mèo đó cùng với môi trường xung quanh nó hay thậm chí đó là mèo nuôi trong nhà hay ngoài nhà.Sau khi phỏng vấn chủ nhân, các thám tử sẽ đi rải các thông báo tìm kiếm, làm quen với các cư dân sống xung quanh nhà có vật đi lạc và đặt bẫy dụ chúng trong thời gian 3 ngày.Thông thường, để tìm một con mèo lạc cần dán 100 tờ thông báo ở nhiều điểm và phát khoảng 1000 tờ rơi. Khách hàng sẽ tốn một khoản chi phí khá lớn, khoảng ¥79,000 (gần 17 triệu VNĐ) để thuê thám tử chuyên nghiệp trong ba ngày, bao gồm cả dịch vụ tư vấn. Tuy nhiên, nhiều người vẫn sẵn lòng bỏ ra số tiền đó để tìm về người bạn nhỏ của mình.Công việc của anh Endo không hề dễ dàng, thậm chí còn khá nguy hiểm. Anh thường phải bò trên những địa hình không sạch sẽ, bằng phẳng. Có lúc anh và các đồng nghiệp phải đi bộ suốt 9 tiếng một ngày, lùng sục các ngõ ngách vào ban đêm nhưng lại bị nghi oan là kẻ trộm. Trong suốt 20 năm tìm kiếm vật nuôi thất lạc, anh Endo đã đi bộ trung bình 30km một ngày.Bên cạnh những khó khăn trong công việc, anh Endo cũng có những giây phút vui mừng  khi tìm thấy những chú mèo đi lạc hay chứng kiến giọt nước mắt hạnh phúc của những gia đình được gặp lại mèo của mình.  
20 dấu hiệu chồng vẫn yêu vợ sau 20 năm kết hôn Trong một mối quan hệ lâu năm, những chi tiết nhỏ mới lại là thứ đáng quý và nói lên nhiều điều.Dưới đây là 21 dấu hiệu mà blogger Amy Betters-Midtvedt đã đúc rút từ cuộc hôn nhân 19 năm của mình. Bài viết của cô được chia sẻ trên Facebook cá nhân.1. Anh ấy biết bạn thích uống cà phê mỗi sáng, và anh ấy sẽ làm mọi việc để bạn được nhâm nhi tách cà phê của mình.2. Bạn có vài ngày nghỉ làm và anh ấy hiểu điều đó.3. Anh ấy biết khi nào bạn muốn ngủ thêm một chút và sẽ biết ý đưa bọn trẻ ra ngoài đi dạo.4. Anh ấy lắng nghe những lời than phiền của bạn và tìm cách khắc phục.5. Anh ấy không cư xử như thể bạn là công chúa, mà đối xử với bạn một cách bình đẳng.6. Anh ấy quan tâm tới ý kiến của bạn và luôn hỏi ý kiến bạn trong những quyết định quan trọng.7. Anh ấy không thể giữ bí mật với bạn, kể cả là về món quà mà anh ấy mua tặng bạn dịp kỷ niệm nào đó.8. Bạn biết anh ấy định đi đâu mà không cần phải hỏi.9. Anh ấy luôn nhớ bạn dừng lại ở cửa hàng nào để ngắm chiếc váy yêu thích nhưng không đủ tiền để mua.10. Anh ấy mát-xa chân cho bạn ngay cả khi vừa trải qua một ngày tồi tệ.11. Ngày nào anh ấy cũng hỏi một ngày của bạn trôi qua như thế nào.12. Anh ấy nhắn cho bạn suốt ngày chỉ để biết bạn đã ăn trưa chưa.13. Chỉ có anh ấy mới biết nấu món trứng theo đúng cách bạn thích.14. Anh ấy chủ động chia sẻ việc nhà với bạn.15. Đôi khi anh ấy muốn có thời gian riêng với bạn bè và cũng khuyến khích bạn làm vậy.16. Các bạn luôn cùng hội cùng thuyền kể cả trong việc nuôi dạy con lẫn khi chơi trò đoán chữ trong một bữa tiệc.17. Khi chơi trò đố chữ, anh ấy là người đầu tiên đoán được thứ mà bạn đang muốn miêu tả.18. Bọn trẻ không yêu thích ai hơn khi so sánh giữa bố và mẹ.19. Anh ấy sẵn sàng xem cùng bạn một bộ phim mà anh ấy không thích.20. Anh ấy cho bạn chiếm ¾ chiếc giường mà không phàn nàn gì.
Chủ trọ Bình Dương đi từng phòng tặng quà, giảm tiền thuê cho công nhân Đang dọn mâm cơm chuẩn bị cho bữa tối, chị Phạm Thị Phúc (SN 1992, Hà Tĩnh), ở trọ tại phường Dĩ An (Thị xã Dĩ An, Bình Dương) nghe tiếng xôn xao ngoài cửa phòng.Chị vô cùng bất ngờ khi thấy chị Hoàng Thị Nhài, người quản lý dãy trọ, xuất hiện với mấy túi quà trên tay.Phần quà bao gồm 1 chai nước mắm, dầu ăn, cá hộp, gạo… Số quà này được chị Nhài đại diện cho chủ trọ, mang tặng những người thuê, để giúp họ vượt qua khó khăn trong mùa dịch bệnh.Cả xóm trọ ùa ra nhận quà, không khí vui như ngày hội. Mỗi gia đình dù mới đến hay ở trọ đã lâu năm đều được một phần như nhau.Không chỉ vậy, người chủ trọ còn thông báo, tháng 4/2020, những người thuê - đa số là công nhân ở các khu công nghiệp, sẽ được giảm 50% tiền thuê phòng. Nếu tình hình dịch bệnh kéo dài, họ có thể sẽ được hỗ trợ tiền phòng những tháng tiếp theo.Dãy trọ nơi chị Phúc thuê gồm 20 phòng với mức giá 1,1 triệu đồng/tháng do ông Bùi Minh Trí làm chủ.‘Vợ chồng bác Trí ở xa nên việc trông coi nhà trọ nhờ chị Hoàng Thị Nhài quản lý. Vừa rồi, đại diện chủ trọ cũng đến từng phòng hỏi thăm tình hình, lắng nghe từng khó khăn của các gia đình.Sau đó, chủ trọ cũng khuyên chúng tôi hạn chế ra ngoài, hạn chế tụ tập… tuân thủ các quy định về y tế để phòng dịch bệnh’, chị Phúc chia sẻ thêm.Nhận quà dù rất vui nhưng nữ công nhân này không quá bất ngờ vì chị thừa nhận người thuê ở đây thường xuyên nhận được sự quan tâm, giúp đỡ từ chủ trọ.Gửi con ở quê cho ông bà, 10 năm nay vợ chồng chị vào Bình Dương làm công nhân, cũng là từng ấy năm họ thuê phòng ở xóm trọ này. ‘Chúng tôi chẳng bao giờ có ý định chuyển phòng vì chủ trọ quá tốt. Nơi đây, như nhà của chúng tôi vậy’, chị khẳng định.Vào những ngày Tết, chủ trọ đến từng phòng hỏi thăm và tặng quà Tết. Chị Phúc cũng nhớ những năm vợ chồng chị phải ở lại đón Tết tại Bình Dương. Nhờ tình cảm quan tâm của chủ trọ, họ bớt cô đơn hơn nơi đất khách quê người.Cũng theo nữ công nhân, đợt này, do ảnh hưởng dịch Covid-19, nên công ty chị cắt giảm tăng ca vì vậy thu nhập cũng bị giảm. ‘Trong mùa dịch công việc khó khăn hơn nhưng vợ chồng bác chủ hiểu và thông cảm, có những hành động hỗ trợ như vậy, chúng tôi rất xúc động’, chị nói.Gia đình chị Hạnh (Thanh Hóa) cũng là thành viên ở xóm trọ này từ năm 2017. Chị  sinh con nên thuê 2 phòng trọ để tiện sinh hoạt.‘Gia đình tôi nhận được 2 phần quà và cả 2 phòng trọ đều được giảm tiền thuê. Xa quê vào đây lập nghiệp, nhận được sự hỗ trợ của người chủ nhà, chúng tôi xúc động khó nói hết thành lời’, chị cho biết.Trước đó, nhiều cá nhân, tổ chức trên cả nước cũng đã hỗ trợ tiền/hiện vật cho các cá nhân, tổ chức để cùng vượt qua khó khăn trong thời kỳ dịch bệnh.Trong đó, nhóm cư dân ở một chung cư cao cấp tại Thanh Xuân (Hà Nội) đã gửi tặng 1000 bộ quần áo bảo hộ, 2000 hộp mỳ tôm, 4900 chiếc bỉm cao cấp cho bệnh viện Bạch Mai và bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương để chung tay phòng chống dịch Covid-19.
Tỷ phú Nam Định tiết lộ về tòa lâu đài gần 50 tỷ, xây trong 9 năm Ông Nguyễn Văn Khuê (SN 1958),  được dư luận biết đến nhiều sau khi đứng ra tổ chức đám cưới xa hoa cho con trai út: lâu đài tổ chức tiệc bề thế, cô dâu được bố mẹ tặng vương miện bằng vàng…Chúng tôi gặp ông Nguyễn Văn Khuê tại nhà riêng ở Hải Minh, Hải Hậu, Nam Định. Người đàn ông này trong bộ quần áo lao động đang tham gia chỉ đạo các tốp thợ hoàn thiện tòa lâu đài nổi tiếng của mình.Ông Khuê cho biết, ông đi lên nhờ nghề kinh doanh khoáng sản (than) và tàu biển. "Tôi rời gia đình đi làm ăn vào năm 1992. Khi đó, kinh tế gia đình vô cùng eo hẹp và có khoản nợ lớn do vỡ nợ.Thời gian ấy, không hề dễ dàng gì với tôi. Chủ nợ hối thúc và tôi phải bán hết tất cả tài sản, chỉ trừ lại nhà để ở. Không muốn nhìn thấy cảnh người ta đến đòi nợ làm bố mẹ đau lòng, tôi quyết định phải đi làm ăn".Lúc đó, ông Khuê đã có 2 con gái. Người vợ không muốn chồng đi vì lo sợ vất vả, nguy hiểm nhưng ông quả quyết “ở nhà làm ruộng chỉ mong đủ ăn không thể kiếm được tiền trả nợ và lập nghiệp”."Tôi đến Quảng Ninh làm thuê cho các chủ tàu kinh doanh than từ Việt Nam sang Trung Quốc. Đó là những ngày lênh đênh trên biển. Những đêm biển còn mù sương, trời lạnh cắt da cắt thịt vẫn phải dậy ra đón hàng. Tôi đi làm suốt đêm suốt ngày, không ngại khó để kiếm tiền”, đại gia sinh năm 1958 chia sẻ."Kiếm được chút tiền nào tôi trở về nhà ngay. Tôi gọi những chủ nợ đang đòi gấp đến thanh toán cho họ trước. Sau đó, tôi lại lên đường đi tiếp. Chỉ trong vòng 3 năm, tôi trả được số nợ trong sự ngỡ ngàng của nhiều người”, ông nói tiếp.Sau khi trả được nợ, ông Khuê cũng quen các mối làm ăn tại đây nên bắt đầu tách ra làm ăn riêng bằng cách mua lại các tàu cũ để kinh doanh. Từ ít đến nhiều, sau hàng chục năm ông đã trở thành một đại gia có số tài sản khiến không ít người phải mơ ước.Ông nói, trong quá trình làm ăn, điều ông chú trọng nhất là chữ tín trong kinh doanh. Chữ tín này giúp ông có động lực để trả nợ những người đã cho mình vay. Nó cũng giúp ông có những mối quan hệ quan trọng trong công việc để tạo nên cơ nghiệp như ngày nay.Sau nhiều năm làm ăn trên thương trường, ông Khuê hiện tại đã nghỉ ngơi, mọi công việc kinh doanh được giao lại cho người con trai. Cũng từ đây, ông có ý tưởng và bắt đầu xây tòa lâu đài."Ban đầu, vợ tôi không đồng ý vì: “Nhà ở không hết xây lên nữa làm gì”, tuy nhiên tôi muốn có một công trình để đời, làm một điều gì đó cho thế hệ các con, cháu sau này. Đây cũng là một minh chứng, bài học cho các con, cháu biết ông, bố... của chúng đã từng ra biển, đã từng vất vả như thế nào", ông nói."Hiện, phần lớn thời gian trong ngày tôi dành để hoàn thiện tòa lâu đài Lan Khoa Khuê, dự kiến cuối năm sẽ hoàn thành. Sáng nay, người ta vừa chở hoa, cây đến để trồng quanh lâu đài", vừa nói ông vừa chỉ về số cây mẫu đơn, hoa nhài... đang để một góc trong khu vườn.Ngoài việc xây dựng, chủ lâu đài Lan Khoa Khuê cũng dành thời gian cho việc luyện tập thể thao, chăm sóc vườn cây (vú sữa, hồng, mít... )."Tôi có những may mắn nhất định nên mới sở hữu cơ ngơi như ngày hôm nay. Vì vậy khi đã trở về quê hương, tôi cũng cố gắng để chia sẻ phần nào đó cho bà con xung quanh còn khó khăn.Điều này đầu tiên là xuất phát từ tâm nguyện một người con muốn cống hiến cho quê hương. Thứ hai là tôi trước đây cũng là người nghèo nên tôi hiểu được họ và muốn chia sẻ phần nào với họ", chủ lâu đài Lan Khoa Khuê chia sẻ với báo chí.Ông Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch UBND xã Hải Minh, cho biết: "Ông Khuê là một người giàu có và rất tích cực trong các hoạt động từ thiện vì cộng đồng. Bất kỳ hoạt động nào xã cần kinh phí, ông đều đứng ra đóng góp và kêu gọi mọi người chung tay".Cũng theo ông Phong, ông Khuê từng ủng hộ hơn 500 triệu đồng để xã Hải Minh xây dựng đường nhựa ven sông, lắp kè để cải tạo bờ sông. Hàng năm, vào các dịp Tết, vị đại gia này cũng ủng hộ từ 30- 40 triệu đồng cho những người nghèo ở quê hương có điều kiện ăn Tết.
Chuyện tình bất ngờ của con gái tỷ phú sòng bạc Macao và bạn trai Harvard Là một trong số 17 người con của Stanley Ho, cô gái 28 tuổi này là con gái cả của vị tỷ phú với người vợ thứ tư, bà Angela Leong On-kei.Sabrina Ho thông báo về việc đã đính hôn trên trang Instagram hôm 8/3, đính kèm là một video ghi lại cảnh anh chàng Thomas Xin Qilong cầu hôn cô vào tháng 9 năm ngoái.Thomas Xin từng gây xôn xao báo giới năm 2016 khi trở thành người thứ 2 tới từ thành phố Cáp Nhĩ Tân thuộc tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) trúng tuyển vào ĐH Harvard danh giá.Người ta vẫn chưa biết cặp đôi gặp nhau trong hoàn cảnh nào và Xin đang học ngành gì.Sinh ra và lớn lên ở Cáp Nhĩ Tân, Xin từng theo học trường Trung học số 3 Cáp Nhĩ Tân và được truyền thông ca ngợi về thành tích học tập.Cậu còn được mệnh danh là “ánh sáng của Cáp Nhĩ Tân” vì là học sinh duy nhất của tỉnh được nhận vào Harvard năm đó. Bố mẹ, đều là những doanh nhân đã thưởng cho cậu con trai một bữa tiệc sôi động.Thời điểm đó, Xin từng chia sẻ với báo chí rằng cậu đã đọc hơn 200 cuốn sách tiếng Anh trong 3 năm học phổ thông sau khi nhìn thấy danh sách tựa đề dành cho học sinh Mỹ.“Các cuốn sách viết về nhiều lĩnh vực, từ lịch sử tới kinh tế. Một số cuốn quá chuyên môn và tôi không hiểu được trong lần đầu tiên nhưng tôi đã hiểu sau khi đọc lại”, Xin chia sẻ.Xin cũng cho biết, bố mẹ thường đưa cậu đi du lịch cùng và khuyến khích con trai làm bất cứ điều gì mà cậu thích. Họ nói rằng sẽ luôn ủng hộ cậu.Hôn phu của Xin, Sabrina Ho, hiện là giám đốc điều hành của Poly Auction Macau, đồng thời là giám đốc công ty riêng của cô, công ty chuyên quảng bá các sự kiện văn hóa, nghệ thuật. Cô cũng là đối tác chiến lược của Unesco.Sabrina Ho sinh ra và lớn lên ở Hồng Kông (Trung Quốc). Cô nhận bằng Cử nhân Nghệ thuật ở ĐH Hồng Kông. Cô từng làm việc ở nhiều công ty hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư, điều hành khách sạn, giải trí, bất động sản…Đánh giá về sự kiện này, một người dùng mạng đã viết: “Tôi cũng đang độ tuổi 20. Nhưng khi tôi đang học hành chăm chỉ với hi vọng lấy được tấm bằng tốt nghiệp thì cậu ấy đã đạt tới đỉnh cao. Có lẽ đây là thực tế cuộc sống”.Một người khác thì hài hước bình luận: “Tôi tưởng một người như Xin - thông minh, đẹp trai, cưới một cô gái xinh đẹp, giàu có - chỉ tồn tại trong tiểu thuyết”.
Tâm sự của tỷ phú từng ngủ với 10.000 phụ nữ: 'Họ đến với tôi vì tiền' Ở tuổi 83, Cecil Chao Sze-tsung, tỷ phú người Hồng Kông (Trung Quốc) được mệnh danh là “tay chơi” đã có những chia sẻ về sự nổi tiếng bất đắc dĩ của mình.Ông là chủ tịch công ty Cheuk Nang và giàu lên nhờ buôn bán bất động sản.Tuy vậy, Cecil Chao từng thu hút sự quan tâm của báo chí khi tuyên bố đã quan hệ với 10.000 phụ nữ.Năm 2012, ông lại một lần nữa được nhiều tờ báo nhắc đến khi tuyên bố sẽ tặng bất cứ chàng trai nào cưới cô con gái đồng tính của mình 40 triệu bảng Anh.Ngoài những phát ngôn gây “sốc”, tỷ phú Chao còn có một cuộc sống cá nhân vô cùng phóng túng. Ông giữ quan hệ với nhiều phụ nữ cùng lúc. Tất cả đều trẻ đẹp và theo ông là họ chỉ đến với ông vì tiền, địa vị.“Tôi có thể gọi 1.000 phụ nữ là vợ mình nhưng tôi không cưới họ” - vị tỷ phú khẳng định.Ông cho rằng, hẹn hò không có nghĩa là lên giường với nhau và với ông, việc hẹn hò 5-6 người một ngày là rất bình thường.Đến khi chia tay, ông và các cô gái vẫn là bạn: “Trong dịp sinh nhật, tôi vẫn nhận được 50-60 cuộc gọi từ những người bạn gái cũ. Theo trí nhớ của họ, tôi vẫn là một bạn trai hoàn hảo”.Trong số này, có hai cô gái mà ông không thể quên: Một là cô gái ông đã hẹn hò 5 năm khi đang học ở Anh và một cô gái người Úc trong vòng 6 năm. Như một người già điển hình, ông Chao thích dùng điện thoại bàn hơn điện thoại di động và không tin vào quan hệ đồng tính.Ông cũng không quan tâm tới những gì cô con gái Gigi chia sẻ trước công luận về mối quan hệ của cô với người bạn đồng tính Sean Eav.“Tôi không muốn biết” - ông Chao cắt lời khi được hỏi về những chia sẻ của Gigi trên trang Facebook.Bàn về hôn nhân đồng tính, ông nói: “Bạn có thể kết bạn với bất cứ ai mà mình muốn, nhưng trong sách của tôi và trong luật của bất cứ quốc gia nào, hôn nhân là sự kết hợp của 2 giới tính khác nhau để sinh ra thế hệ tiếp theo. Nếu ai cũng là người đồng tính thì sẽ chẳng có thế hệ tiếp theo nào cả. Loài người sẽ tuyệt chủng”.Sau đó, vị tỷ phú tỏ ra bất ngờ khi phần thưởng 40 triệu bảng Anh của mình đã thu hút được 20.000 đơn ứng tuyển. Thế nhưng kèm với đó là rất nhiều lời chỉ trích cho rằng quan điểm của ông về hôn nhân đồng tính là “lỗi thời”.Chủ tịch công ty bất động sản Cheuk Nang - người có số tài sản ròng 4,2 tỷ đô la Hồng Kông tính tới thời điểm năm 2012 cho biết, ông đã quá quen với dư luận.Tuy nhiên, cũng có một điều mà ông muốn làm rõ. “Tôi đã được nhiều kênh truyền hình và tờ báo trong và ngoài khu vực phỏng vấn. Nhưng họ đã đưa thông tin sai lệch, rằng tôi giống như một ông già trong tiểu thuyết Romeo và Juliet - người đã cấm đoán con cái chọn người mình yêu”, ông Chao chia sẻ, giấu ánh mắt sau cặp kính râm màu vàng xa hoa.“Không phải như vậy. Tôi chỉ muốn Gigi có một lựa chọn tốt hơn, thay vì mắc kẹt với những thứ không phải là tốt nhất. Tôi không cố gắng áp đặt con gái mình. Tôi chỉ cố gắng cho con bé nhiều lựa chọn hơn”.Khi được hỏi ông có biết Sean Eav là ai không, ông Chao trả lời: “Tôi không muốn biết. Ai cũng có quyền lựa chọn điều mà mình muốn”.Giữa cuộc phỏng vấn với tờ South China Morning Post, chuông điện thoại bàn của ông kêu. Đó là Gigi. PV của tờ này nhận ra quan điểm bất đồng giữa 2 bố con không gây căng thẳng tới mối quan hệ này.“Tôi chưa bao giờ nói chuyện với con cái bằng giọng gay gắt. Tôi luôn trò chuyện với chúng như bạn bè… Bất kể chúng làm gì cũng đều là quyết định của chúng. Tôi chưa bao giờ can thiệp vào cuộc sống của con”, ông Chao khẳng định.Ông cũng cho biết, ông thường xuyên gặp gỡ 3 đứa con. Gigi và Howard vẫn nằm trong hội đồng quản trị của công ty. Tuy nhiên, mối quan hệ của ông với các bà vợ cũ thì không được hoàn hảo cho lắm. Vị tỷ phú cho biết, từ nhỏ ông đã đặt mục tiêu sẽ trở nên giàu có và nổi tiếng.Sau này, ông Chao muốn viết hồi ký, làm phim về cuộc đời mình, thậm chí là làm một bảo tàng riêng.“Cuộc sống thật nhiều màu sắc. Nhiều chuyện đã xảy ra”, ông Chao khẳng định. Ông còn tự hào nói rằng cuộc đời ông tương đương với cuộc đời của 10 người khác. Ban đầu, ông Chao chỉ muốn xuất bản hồi ký bằng tiếng Trung, nhưng sau đó ông tiết lộ có thể sẽ có bản tiếng Anh.Trong bảo tàng của mình, ông cũng muốn trưng bày bộ sưu tập thư pháp, tranh vẽ của Trung Quốc mà người mẹ quá cố đã để lại, cũng như những bộ phim, cuộc phỏng vấn, bài báo đã viết về ông và cả những chiếc xe mà ông từng lái.“Bảo tàng này sẽ dành cho mục đích từ thiện, để cho mọi người thấy cuộc sống đầy màu sắc và thú vị của một con người. Bạn cũng có thể thấy những cô gái xinh đẹp trong số 10.000 người mà tôi đã quan hệ. Một số cô thực sự xinh đẹp”.Bảo tàng này có thể sẽ được mở cửa sau khi ông qua đời. “Nhưng Gigi cho rằng còn lâu mới đến lúc đó”, ông nói.Hiện tại tỷ phú Chao vẫn tập thể dục đều đặn 6 ngày/ tuần.“Hằng ngày, tôi thức dậy và suy nghĩ về cách kiếm tiền và làm thế nào để mình hạnh phúc. Tôi không muốn lãng phí một ngày nào cả”, ông khẳng định.
Cô gái từng bị bắn vào đầu là người trẻ nhất đoạt giải Nobel Hòa bình Ở nhà mùa dịch: Vợ bất ngờ với bí mật chồng chưa bao giờ thể hiện Đây cũng là khoảng thời gian người phụ nữ này thừa nhận, có thể làm những công việc mà suốt 10 năm kết hôn chị chưa có dịp làm cho gia đình.Làm truyền thông cho một tập đoàn lớn, công việc của chị thủy trước đây rất bận. Ra khỏi nhà lúc 8h30, chị chỉ trở về khi đồng hồ đã qua 8h tối. Không chỉ vợ, chồng chị cũng về muộn và thường xuyên xa nhà với những chuyến công tác liên miên.Vào thời điểm sau Tết Nguyên đán, vợ chồng chị gửi 2 con về quê chồng ở Hà Tĩnh để tránh dịch.Sau đó, khi 16 bệnh nhân nhiễm Covid-19 được ra viện, vợ chồng chị đánh xe về quê để đón con ra Hà Nội cùng bố mẹ.‘Tuy nhiên trên đường về quê, nghe tin Hà Nội xuất hiện bệnh nhân dương tính mới, vợ chồng tôi lại quyết định tiếp tục để con ở lại với ông bà’, chị nói.Mặc dù rất nhớ con, nhưng người mẹ sinh năm 1988 cho biết, chị rất yên tâm khi gửi con ở quê. ‘Ở quê thoáng đãng, các con lại có thêm bạn bè, được gần gũi với ông bà - những điều trước đây con phải lo đi học, không được trải nghiệm’, chị chia sẻ.Trường vẫn tổ chức học trực tuyến vì vậy vợ chồng chị gửi một chiếc máy tính về quê để đến giờ, ông bà sẽ hướng dẫn các cháu học. Các con tinh thần vui vẻ, sức khỏe tốt. Ông bà cũng rất vui khi có các cháu ở cùng.‘Xa con, bố mẹ hơi buồn nhưng cũng vì vậy mà nghĩ ra thêm nhiều trò’, chị Thủy vui vẻ cho biết.Từ ngày dịch bệnh bùng phát, chị Thủy làm online tại nhà từ 8h sáng đến 17h30 chiều. Chồng chị cũng làm việc tại nhà vì vậy họ có nhiều thời gian dành cho gia đình và bản thân hơn.‘Trước đó, việc nhà tôi phải nhờ bà nội và bà giúp việc. Cả năm, tôi đi chợ 1, 2 lần còn lại các đồ như hải sản, thịt… đều mua online, chất đầy tủ lạnh. Trở về nhà, tôi chỉ học cùng con khoảng 1 tiếng, sau đó vệ sinh cá nhân và đi ngủ’.Nay tiết kiệm được thời gian đến công ty, chị Thủy có thể vào bếp nấu cơm cho hai vợ chồng. Không chỉ vậy, chị còn làm thêm các món ăn mà chị chia sẻ ‘cả đời tôi chưa bao giờ làm’. Theo đó, chị Thủy mua nguyên liệu về làm kim chi, dưa muối.Chị nói: ‘Cả đời, tôi chưa bao giờ muối dưa. Lần đầu tiên, tôi lên mạng, vào các hội nhóm để tìm công thức, kinh nghiệm và làm theo. Tôi nhận ra, các món ăn do các cụ làm ngày xưa sáng tạo lại rất phù hợp hoàn cảnh giờ. Ví dụ dưa muối rẻ, ăn được nhiều ngày và làm được nhiều món như rang cơm, nấu canh...’.Ngoài ra, thay vì các món đơn giản để tiết kiệm thời gian, nay chị có thời gian đầu tư những món cầu kỳ, công phu hơn.Không chỉ chị Thủy, chồng chị cũng xắn tay áo vào bếp lần đầu tiên sau hơn 10 năm kết hôn.‘Bao nhiêu năm giờ mới phát hiện chồng có thể nấu cơm thậm chí là nấu rất ngon. Do anh bận quá nên trước đây, tôi cứ nghĩ anh ấy không biết nấu’, chị Thủy hào hứng kể.Bên cạnh đó, khoảng ban công tập thể bé trước đây chỉ có 2, 3 chậu đất để không, nay chị Thủy đầu tư trồng các loại rau thơm, gia vị như hành, ngò, mùi tàu… ‘Tôi trồng để không phụ thuộc vào việc đi chợ hằng ngày. Vì có những lúc nấu cơm, thiếu rau thơm, hành… tôi lại phải chạy ra chợ. Thời gian này, nên tự tạo các nhu cầu thiết yếu để hạn chế ra ngoài’, chị nói thêm.Điều thay đổi tích cực nhất, chị Thủy nhận thấy là hai vợ chồng dành thời gian cho nhau nhiều hơn. Trước đây, quá bận công việc nay họ có thời gian để chia sẻ, nói chuyện với nhau hiều hơn.Vợ chồng chị có sở thích đi cắm trại, cuối tuần họ lại ‘hốt’ các con lên đường đến những điểm gần thành phố để dựng trại.‘Tuy nhiên thời gian này, không thể ra ngoài, ‘thèm’ được cắm trại quá vì vậy chúng tôi nghĩ ra cách cắm trại ngay tại gia’, chị nói.Họ dựng lều ngay tại phòng. Sau đó mang các dụng cụ của ‘dân camping' như nồi niêu xoong chảo, bàn ghế gấp, các đồ tiện ích… ra để nấu ăn, sử dụng như một buổi cắm trại thực thụ.‘Hai vợ chồng như chơi đồ hàng ngày xưa’, chị hài hước cho biết.Chị cũng chia sẻ câu chuyện cắm trại tại gia của mình lên fanpage của dân mua đồ cắm trại. ‘Tưởng như mọi người sẽ trêu chọc ý tưởng rất quái của vợ chồng mình nhưng không ngờ có nhiều gia đình ở Hà Tĩnh, TP.HCM… chia sẻ họ cũng tổ chức cắm trại tại nhà. Mọi người tự làm để cho thời gian ở đỡ nhàm chán và không gian sống vui vẻ hơn’, chị kể.Ngoài ra, đây là khoảng thời gian giúp gia đình chị chi tiêu tiết kiệm hơn.Trước đây, chị Thủy mất nhiều thời gian mua sắm vì môi trường công sở yêu cầu trang phục, ngoại hình chỉn chu. Hiện, không phải đến công ty nên chị có kế hoạch cắt giảm các khoản không cần thiết như quần áo, mỹ phẩm, nước hoa…Ngoài ra, chị cũng thanh lý các túi xách, đồ hàng hiệu đắt tiền. Số tiền này chị dùng ủng hộ quỹ chống Covid-19, giúp đỡ một số trường hợp khó khăn và tiết kiệm phòng khi công ty gặp khó khăn, giảm lương… Ngoài có thời gian cho gia đình, chị cũng có thời gian hơn cho bản thân. Mỗi buổi sáng chị dành 1 tiếng tập yoga qua máy tính, buổi tối dành cho bộ môn nhảy zumba.‘Trước đây, người giúp việc làm cả ngày nay chỉ làm nửa buổi, số công việc còn lại tôi chủ động làm để cơ thể được vận động, tốt cho sức khỏe.Trong lịch sử đi làm chục năm nay, giờ tôi mới có thể làm được nhiều thứ đến vậy’, chị nói.‘Kêu ca, than phiền về thời gian bị ‘bó tay bó chân’ nhàm chán trong nhà… sẽ khiến chúng ta tự tạo năng lượng tiêu cực cho bản thân và không giải quyết được vấn đề. Tôi nghĩ rằng, mình nên lạc quan, đảm bảo an toàn sức khỏe để sau dịch có cơ hội trở lại với công việc, cuộc sống bình thường’, chị Thủy cho biết thêm.
Nhân tình của tỷ phú Amazon tự hào khoe chuyện là 'người thứ ba' Theo tờ Daily Mail, Lauren Sanchez (49 tuổi), người được cho là nhân tình của Jeff Bezos, tỷ phú Amazon, đã tiết lộ việc mình có quan hệ tình cảm cùng  tỷ phú giàu nhất thế giới với bạn bè thân thiết.Lauren Sanchez còn khoe với họ những tin nhắn mùi mẫn và hình chụp nhạy cảm của tỷ phú này gửi cho mình.Theo trang Six, một người bạn của Lauren Sanchez đã gửi những bằng chứng ngoại tình ấy cho tờ National Enquirer. Sau đó, chuyện ngoại tình giữa ông chủ Amazon với người phụ nữ này đã bị phơi bày.Trong hơn 8 tháng, Sanchez và Bezos đã gặp nhau liên tục tại nhà riêng, trên chiếc máy bay phản lực trị giá 65 triệu USD của vị tỷ phú này và tại du thuyền, khách sạn sang trọng Beverly Hills.Cũng trong thời gian qua lại này, Bezos gửi cho Sanchez nhiều bức hình nhạy cảm của ông cùng những tin nhắn mùi mẫn bày tỏ tình yêu mãnh liệt.Theo Daily Mail, sau khi xảy ra sự việc trên, Lauren Sanchez hoàn toàn im lặng trước những nỗ lực tiếp cận của tờ này. Bà cũng không lên tiếng phản hồi về chuyện tình cảm của mình với tỷ phú Amazon trong khi một loạt những bằng chứng ngoại tình của họ đã bị truyền thông phơi bày. (Theo Daily Mail)
Lộ tin nhắn, ảnh nhạy cảm nghi là tỷ phú Amazon gửi nhân tình Theo National Inquirer, tờ báo chuyên săn lùng đời tư của người nổi tiếng tại Mỹ, tỷ phú Jeff Bezos và Lauren Sanchez đã có mối quan hệ ngoài luồng khoảng 8 tháng trước khi CEO Amazon tuyên bố ly hôn với vợ.Trong gần một năm qua lại, cả 2 người bị nghi đã đi chơi bằng máy bay riêng, dùng những bữa tối lãng mạn, thân mật, thậm chí ngủ lại tại khách sạn và nhà riêng của nhau.Tạp chí trên đã theo dõi cặp đôi này trong bốn tháng sau khi bắt gặp Sanchez và em gái của bà rời khỏi máy bay riêng của Jeff  Bezos vào tháng 10.Cũng theo nguồn tin này, vợ của Bezos, bà MacKenzie đã phát hiện ra mối quan hệ trên khi nhìn vào bảng kê khai chuyến bay của chồng và tìm thấy tên của Sanchez trong danh sách hành khách.Ngoài đến nhà riêng của nhau, tỷ phủ Amazon bị nghi từng đặt phòng riêng tại khu khách sạn cao cấp Beverly Hills để qua đêm với bà Sanchez. Cũng theo nguồn tin của National Inquirer, tỷ phú Jeff Bezos từng nói với người tình: “Chúng ta không phải lo lắng về chiếc dù được mở ra vì chúng ta sẽ nhảy xuống cùng nhau, cùng hạ cánh an toàn. Chúng ta đã chọn lựa nhau”.Ngoài ra, ông Bezos được cho là từng nhắn những nội dung rất “ướt át” tới nhân tình, thừa nhận rằng ông rất yêu Sanchez và muốn có những cử chỉ thân mật với bà.“Anh yêu em. Em khiến anh trở nên tốt đẹp hơn. Em rất có ý nghĩa với đời anh”, National Inquirer trích một đoạn trong tin nhắn nghi là do ông Bezos gửi.Một tin nhắn khác viết: “Anh đã quá yêu em. Trái tim anh đang lớn dần lên để nó có chỗ dành cho em. Nó đã lớn hơn bất cứ lúc nào”.“Anh muốn ôm em thật chặt. Anh muốn say với em, chỉ hơi say thôi. Anh muốn ở cạnh em, nghe em nói và cười. Sau đó, chúng ta say giấc và thức dậy đọc báo, uống cà phê cùng nhau”, một tin nhắn khác.Tờ National Enquirer tuyên bố, có được kết quả trên là do họ đã theo dõi cặp đôi này qua 5 bang và 64.000 km, bám theo máy bay riêng, những chiếc limousine sang trọng, các chuyến trực thăng, những cuộc đi bộ lãng mạn của họ, những lần nghỉ ở khách sạn 5 sao, những bữa tối thân mật…Trước đó, vào ngày 9/1, cả thế giới chấn động với thông tin ông chủ Amazon Jeff Bezos và vợ là MacKenzie cùng thông báo ly hôn trên Twitter. Cả hai khẳng định họ vẫn sẽ là bạn bè.Jeff Bezos là người giàu nhất thế giới với khối tài sản ước tính 137 tỷ USD. Cặp vợ chồng sống ở bang Washington, nơi quy định tất cả tài sản tích lũy trong cuộc hôn nhân, từ bất động sản cho đến thu nhập, được coi là tài sản chung.Theo đó, tài sản của họ có thể được chia 50/50 sau khi ly hôn. Nếu vậy, MacKenzie sẽ được hưởng khối tài sản 68,5 tỷ USD.Bezos và vợ cũ MacKenzie gặp nhau năm 1992, kết hôn chỉ sau vài tháng hẹn hò và có 4 con. Họ thành lập Amazon vào năm 1994.Sanchez, 49 tuổi, người được cho là nhân tình của tỷ phú Bezos,  từng là người dẫn dắt nhiều chương trình nổi tiếng, xuất hiện trong nhiều phim điện ảnh và seri truyền hình. Bà cũng đứng đầu một công ty quay phim.Vợ chồng Bezos là bạn với Sanchez và chồng bà, Patrick Whitesell, quản lý của nhiều ngôi sao Hollywood, khoảng 10 năm nay.Bezos và Sanchez được cho là bí mật hẹn hò từ 8 tháng trước, sau khi nữ MC nổi tiếng ly hôn chồng. (Theo Daily Mail)
Nhan sắc mặn mà của người đẹp Sương Đặng ở tuổi ngoài 40 Đầu tuần đổi món với cơm rang thập cẩm Cơm nấu ít nước, để nguội: 1 bát tô cỡ vừaRau củ quả thập cẩm: 250 gr (Nên dùng cà rốt, khoai tây, hạt đậu Hà Lan, đậu đũa thái nhỏ, ớt Đà Lạt, táo tươi, nấm rơm...)Thịt hun khói: 50 grLạp sườn: 2 chiếcTôm bóc vỏ: 100 grTrứng: 2 quảThịt bò: 100 gr (dùng ba chỉ bò Mỹ sẽ ngon và mềm hơn)Hành, tỏi, xì dầu, tiêu, muối, ớt, dầu ăn.Phi thơm hành tỏi, cho thịt bò và chút gia vị bò nướng của Hàn quốc vào xào, sau đó bỏ thêm rau củ đã thái nhỏ xào tới khi chín tới.Tôm lột vỏ thái hạt lựu xào thơm cùng tỏi và muối, tiêu, xì dầu.Lạp sườn hấp chín thái hạt lựu đảo qua dầu ăn cùng thịt hun khói đã thái nhỏRang cơm vừa lửa với chút xì dầu và hạt tiêu tới khi hạt cơm săn mà không quá khô thì đánh 2 quả trứng vào trộn đều cho cơm có màu vàng bắt mắt, tới khi trứng chín thì cho tất cả các nguyên liệu đã xào ở trên vào đều nhẹ tay tránh làm cơm bị nát.Rang cơm thập cẩm trên lửa to thêm 5 - 10 phút rồi bắc ra.  này ăn kèm kim chi hay dưa chuột ngâm dấm đều rất ngon.
3 thiếu gia nhà tỷ phú châu Á: Giàu có lại đẹp trai, tài giỏi Choáng ngợp lâu đài gần 50 tỷ, xây suốt 9 năm của tỷ phú Nam Định Đi thử ADN, anh chàng phát hiện bác nuôi tỷ phú là cha ruột Trên trang Marketwatch’s Moneyist, một độc giả người Mỹ chia sẻ rằng anh đã phát hiện ra sự thật động trời khi mua bộ thử ADN.Theo anh chàng này, anh có một người bác tỷ phú giàu có tên là Harry. Khi anh lớn lên, ông bác kia đưa anh vào biên chế công ty trong khi anh không hề yêu cầu giúp đỡ. Ông ta cũng thường xuyên cho anh ấy tiền, có khi đến hàng nghìn đô la. Tính đến năm 31 tuổi, anh đã nhận từ bác 55 000 USD (khoảng hơn 1 tỷ VNĐ).Ông Harry được chẩn đoán mắc bệnh mất trí nhớ vào khoảng năm 2000. Chuyện chẳng có gì cho đến khi ông bác tỷ phú này giao tài sản cho anh vào năm 2013. Người con của ông ta đã đến nói chuyện với anh rằng anh nên biết thân biết phận. Vì vậy, anh dừng nhận những món quà từ bác và rút ra khỏi khế ước thừa kế.Mọi chuyện trở nên căng thẳng khi anh mua bộ thử ADN vào tháng 10/2018 vừa rồi. Anh phát hiện bác Harry chính là cha ruột của anh. Người anh trai của anh cũng có kết quả tương tự - con ruột bác tỷ phú. Điều này giải thích vì sao ông ta lại hào phóng với anh như vậy.Theo phỏng đoán của chàng người Mỹ này, mẹ của anh - giám đốc tài chính ở công ty Harry đã ngoại tình với ông, điều đó cũng giải thích cho việc lương bà luôn được trả cao hơn nhân viên khác.Sau khi đối chứng, mẹ anh ta cũng thừa nhận sự thật. Anh còn phát hiện ra bí mật động trời khác rằng Harry không phải bác ruột của anh mà chỉ là bác nuôi - một người bạn của bố.
Chuyện ít biết về chủ nhân ngôi biệt thự bị dỡ một nửa ở Hà Nam Về làng Nha Xá (xã Mộc Nam, huyện Duy Tiên, Hà Nam), nhiều người không khỏi bất ngờ khi ngôi làng nhỏ có tới hàng chục căn biệt thự cổ. Sau nhiều biến cố thăng trầm, đa số các căn biệt thự đã được tu sửa, có căn bị dỡ nửa nhà. Tuy nhiên với những dấu tích còn sót lại, có thể nhận ra ngôi làng từng có thời kỳ rất hưng thịnh.Ông Lê Thanh Kiếm (SN 1948) chủ nhân hiện tại của một căn nhà như vậy chia sẻ, vào những năm đầu thế kỷ 20, bố của ông - cụ Lê Cao Chẩm là một trong những thương gia buôn lụa giàu có.Từ truyền thống dệt lụa của người dân trong làng, cụ Chẩm thu mua rồi mang đi khắp nơi rao bán. Những tấm lụa đẹp có giá trị như vàng nên cụ nhanh chóng phất lên.Năm 1943, cụ quyết định thuê kiến trúc sư người Pháp thiết kế và xây dựng biệt thự với diện tích 70m2.Khác với các biệt thự kiểu Pháp trong làng, cụ Chẩm xây nhà đơn giản hơn. Khu nhà bao gồm 1 gian  lợp ngói âm dương, 1 căn nhà 2 tầng với cầu thang, nền nhà, ốp trần bằng gỗ.Số gỗ này được vận chuyển từ nam ra bắc vì vậy thời gian xây dựng căn nhà mất đến gần một năm.Vào năm 1948, tức 5 năm sau khi xây dựng căn nhà, ông Kiếm mới ra đời. Tuy nhiên, khi ông vừa tròn 1 tuổi thì mẹ ông mất. Cụ Chẩm ở lại, nuôi dưỡng 3 con thơ, 2 trai, 1 gái. Lúc đó, con trai cả của cụ tức anh trai ông Kiếm mới hơn 4 tuổi.Nào ngờ, việc kinh doanh thời kỳ đó gặp nhiều khó khăn vì biến động xã hội, tuổi cụ Chẩm cũng đã cao nên không thể ra nước ngoài hay đi nam về bắc buôn bán vải như trước.Cụ quanh quẩn ở nhà trồng cam, trồng chè, chăn nuôi và dạy dỗ các con khôn lớn trưởng thành.“Chúng tôi càng lớn càng học giỏi. Tiền ăn học tốn kém trong khi tiền làm ra càng ngày càng khan. Bố tôi phải dỡ bỏ tầng 2 của căn nhà 2 tầng, lấy gạch, lấy gỗ và các vật liệu đem bán, kiếm tiền nuôi các con học”, ông Kiếm nhớ lại.Theo lời ông Kiếm, số tiền bán vật liệu khi đó rất ít. Tuy nhiên, vì tuổi cao sức yếu, lại không còn cách nào khác nên cụ Chẩm đành đồng ý. Nhờ đó mà 2 cậu con trai của cụ là ông Kiếm và người anh cả của ông được ăn học cao hơn nhiều bạn cùng trang lứa trong làng.Khi ông Kiếm chưa kịp tốt nghiệp ra trường thì cụ Chẩm mất đi. Kinh tế tiếp tục khó khăn, các con không còn chỗ dựa nên phần tầng 1 của căn nhà 2 tầng tiếp tục bị dỡ bỏ, lấy gạch mang bán.Năm 2001, tức nhiều năm sau khi cụ Chẩm qua đời,  vợ chồng ông Kiếm mới xây lại gian nhà trên nền đất của căn biệt thự 2 tầng cũ."Tôi là người cùng làng, thời trẻ, nghe nhiều người kể lại nhà của cụ rất to đẹp. Đặc biệt là căn nhà 2 tầng với cầu thang gỗ sang trọng. Nền nhà, trần nhà được ốp hoàn toàn bằng gỗ tạo cảm giác ấm áp về mùa đông, mát mẻ về mùa hè. Tuy nhiên, khi tôi về làm dâu thì căn nhà 2 tầng đó không còn nữa”, bà Phạm Thị Ngần (SN 1954) - vợ ông Kiếm, chia sẻ.Theo bà Ngần, ngôi biệt thự do cụ Chẩm xây dựng hiện chỉ còn 1 gian nhà lợp ngói âm dương. Sau nhiều năm, gian nhà vẫn được giữ gần như nguyên vẹn. Các thành viên trong gia đình chỉ sắp xếp lại đồ đạc, mua thêm vật dụng để tiện sinh hoạt cho gia đình.Người phụ nữ này cũng cho biết, kể từ khi về làm dâu, bà cũng chứng kiến thêm nhiều biến cố trong gia đình. Cuộc sống hai vợ chồng vô cùng vất vả. Tuy nhiên bà vẫn luôn tâm niệm sẽ giữ lại gian nhà của ông cha để làm nơi thờ tự tổ tiên."Dù thiếu thốn đến đâu tôi cũng không nghĩ đến chuyện bán nhà hay dỡ bỏ ngôi nhà cũ...", bà Ngần khẳng định.
Kết quả ADN lật tẩy bí mật trong buổi họp lớp của nàng dâu ngoan hiền Kỳ 1: Trong nhà, cô bé 5 tuổi - con gái lớn của Cúc khóc giãy giụa. Bà Kiên (mẹ chồng Cúc) vừa ôm lấy con bé, vừa gạt những dòng nước mắt đang lăn dài trên gò má xương xẩu của mình.Trước khi diễn ra cuộc chia ly đó, cả ông bà Kiên đều liên tục mất ngủ. Những cuộc cãi vã, những tiếng thở dài rồi chiến tranh lạnh khiến không khí trong căn nhà như có đám.Bà Kiên vốn đã gầy yếu, sau vụ này lại sụt mất 4kg nên càng thêm rúm ró. Ở tuổi 63, bà không ngờ gia đình mình lại có lúc chia năm xẻ bảy như thế này.“Tất cả cũng chỉ vì cháu nó (chị Cúc - con dâu bà) ngu dại quá” - bà Kiên rầu rĩ khi gặp lại vị giám đốc của Trung tâm xét nghiệm ADN Genpro -Trần Anh Tuấn tại Hà Nội.Trong trí nhớ của vị giám đốc, đây là lần thứ 2 ông bà Kiên đến trung tâm. Lần đầu tiên họ đến cách đó 1 tuần, đề nghị giám định huyết thống cho con trai và cháu. Tuy nhiên, nhân viên trung tâm kiểm tra thấy mẫu xét nghiệm hai người mang đến là của một người.Lần này, ông bà Kiên đi cùng một người đàn ông ngoài 30 tuổi. Sau khi hoàn tất các thủ tục, anh ta rời đi và ủy quyền nhận kết quả cho bố mẹ mình.“Kết quả ADN có thể lấy được trong ngày nên ông bà Kiên quyết định ở lại chờ đợi. Trong lúc chờ đợi, ông bà ấy mới kể lại câu chuyện éo le của gia đình mình” - anh Tuấn chia sẻ.Theo đó, ông bà Kiên sinh được 2 người con trai. Một người đi xuất khẩu lao động rồi ở lại Đức để sinh sống. 6 năm nay không về nước. Ở nhà, ông bà dồn hết sự quan tâm cho vợ chồng chị Cúc.Cuộc hôn nhân của các con chỉ vui vẻ, hòa thuận được 3 năm đầu. Đến khi Cúc sinh được cậu con trai thì vợ chồng thường xuyên xảy ra cãi vã.Theo cặp vợ chồng lớn tuổi, con trai ông bà là dân xây dựng công trình, mỗi tháng chỉ về nhà 1, 2 lần. Cúc là nhân viên ngân hàng, thường xuyên phải đi gặp gỡ khách hàng, ngoại hình lại xinh xắn nên liên tục bị chồng nghi ngờ.“Sau khi Cúc sinh con trai, mâu thuẫn giữa hai con càng thêm lớn hơn. Chồng nó không tin thằng bé là con mình nên ra sức gây áp lực với vợ.Chúng tôi nhiều lần phải gọi 2 con ra phân tích, thậm chí mắng mỏ để chúng bảo ban nhau mà sống cho êm ấm nhà cửa. Thế nhưng thời gian gần đây, mâu thuẫn giữa các con càng nặng nề. Con trai tôi một mực đòi xét nghiệm ADN để chứng minh lời nói của mình” - bà Kiên tâm sự với vị giám đốc trong lúc chờ kết quả.Thấy con trai kiên quyết, ông bà Kiên phải gọi riêng con dâu vào phòng nói chuyện. Không ngờ, sau một hồi im lặng, nàng dâu này đã quỳ xuống chân bố mẹ chồng thú nhận sự thật: Đứa trẻ là con của người yêu cũ thời cấp 3.“Hai đứa gặp lại nhau trong một buổi họp lớp. Sau đó vì một phút dại dột, con bé đã không làm chủ được bản thân… Tuy nhiên, cháu nó đã quỳ suốt đêm và thề với chúng tôi, đó là lần duy nhất nó lầm lỡ”- bà Kiên rầu rĩ nhưng vẫn cố nói tốt cho con dâu.Theo lời bà, suốt 6 năm ở cùng bố mẹ chồng, Cúc là nàng dâu hoàn hảo: ngoan hiền, chịu thương chịu khó và rất tâm lý với bố mẹ chồng.Ông bà Kiên ốm đau, Cúc đều tận tình chăm sóc. Công việc giỗ chạp, họ hàng Cúc thay chồng đảm đương chu đáo. Nhìn chung, Cúc không có điều tiếng gì khiến bố mẹ chồng phàn nàn.Quan trọng hơn, thằng bé được Cúc sinh ra mới 3 tuổi nhưng thông minh nhanh nhẹn lại tình cảm với ông bà nội.“Lúc nào nó cũng quấn quýt, bám lấy ông bà không rời, ngay cả khi đi ngủ. Hàng xóm cho gì cũng một mực phần ông bà” - bà Kiên gạt nước mắt khi nhắc đến cháu nội.Chính vì thế, vợ chồng ông Kiên không nỡ để sự thật vỡ lở, gia đình tan nát. Khi con trai yêu cầu làm xét nghiệm và tin tưởng giao cho bố mẹ mẫu móng tóc, hai ông bà đã thức trắng mấy đêm. Cuối cùng, họ quyết định che dấu cho con dâu.Cả hai vứt mẫu của đứa trẻ, sau đó lấy một nửa mẫu của người cha thay vào. Những tưởng, với việc làm này, kết quả xét nghiệm sẽ khẳng định thằng bé là ruột thịt của gia đình.Tuy nhiên, khoa học không giống như họ nghĩ. Sau khi làm giám định, trung tâm phát hiện ra mẫu có vấn đề, đã báo cho gia đình.Con trai ông bà biết tin mẫu xét nghiệm bị đánh tráo, đã nổi giận lôi đình, quát tháo ầm ĩ. Cúc đành gạt nước mắt dắt con ra khỏi nhà.“Bây giờ, mẹ con nó đã về ngoại rồi nhưng tôi vẫn hy vọng kết quả xét nghiệm không đúng như chúng nghĩ. Thằng bé là đích thị là cháu nội của tôi” - ông Kiên lúc này mới lên tiếng.“Sau đó, họ cố kiên nhẫn ngồi chờ cả ngày để cầm được tờ kết quả. Thế nhưng, sự thật lại phũ phàng: Hai mẫu xét nghiệm không có quan hệ cha con” - anh Trần Anh Tuấn thở dài.Theo lời vị giám đốc, mặc dù đã được con dâu thú nhận nhưng khi đọc được kết quả này, bà Kiên ngồi thụp xuống nền nhà vì sốc còn ông Kiên cố giữ bình tĩnh nhưng bước đi vẫn loạng choạng.“Không biết sau đó, họ sẽ làm thế nào với sự thật này. Chỉ biết rằng, những giọt nước mắt và câu chuyện của hai người lớn tuổi đã khiến chúng tôi thật sự xót xa” - vị giám đốc trung tâm chia sẻ.
Nghi lễ cúng Rằm tháng Giêng đầy đủ nhất - Ông chia sẻ, vào ngày này, chúng ta làm lễ cảm ơn Thần Tiên, Phật Thánh, cảm ơn những vị Vua anh minh, những vị đại thần vì dân vì nước đó là đạo nghĩa uống nước nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam.Do vậy ngoài mâm lễ gia tiên chúng ta có thể làm một đàn lễ ngoài trời để cảm ơn Trời Đất, Thần Tiên, Phật Thánh, cùng các vị anh hùng dân tộc, không cần lễ lạt cao sang tuỳ theo điều kiện của mỗi gia đình mà sửa lễ.Nếu quá nghèo chúng ta chỉ cần pha một ấm trà, vài chén rượu nhạt, hoa quả tự trồng được, mấy nén nhang với lòng thành kính.Mâm lễ thờ gia tiên đặt trên ban thờ rồi thắp 1 hay 5 nén nhang mà thưa rằng: Con kính lạy cụ tổ, kính lạy gia tiên nội ngoại, hôm nay là ngày Rằm tháng Giêng năm Mậu Tuất, với tấm lòng thành kính nhớ ơn công đức của tổ tiên.Nay chúng con lòng thành nhang đăng thỉnh cầu kính mời cụ tổ cùng gia tiên nội ngoại về ngự trước án để chứng minh cho tấm lòng thành kính của chúng con.Chúng con cầu xin gia tiên phù hộ che chở cho con cháu một năm mới bình an, mạnh khoẻ, hạnh phúc, vạn sự như ý, vận khí hanh thông, mọi việc được thành công như ý nguyện... (chúng con xin đa tạ) 3 lần rồi vái lạy tổ tiên.Ta đứng lễ quay mặt hướng đông để tưởng nhớ các vị Hoàng Đế, các vị Thánh nhân, và các vị quan đại thần, trạng nguyên có công với dân với nước.Thắp 9 nén nhang quỳ lạy 9 lạy mà thưa rằng: Con kính lạy các vị Đế vương anh minh, các vị Thánh nhân, các vị quan đại thần, cùng các vị quan trạng Việt Nam.Hôm nay là ngày Rằm tháng Giêng năm Mậu Tuất, gia đình chúng con có chút lễ vật lòng thành xin được nhang đăng thỉnh cầu kính mời chư vị hạ giá để chúng con được bày tỏ sự tôn kính công ơn của các vị với nhân dân với đất nước.Đầu xuân mới con nguyện cầu cho đất nước được thái bình, nhân dân được mạnh khoẻ, hạnh phúc, văn minh, thịnh vượng, con nguyện cầu mong các vị ban ơn ban lộc cho con cháu chúng con được mạnh khoẻ, thông minh, học giỏi, sự nghiệp hanh thông để góp công xây dựng tổ quốc ngày càng giàu đẹp, và thịnh vượng. Chúng con xin thành tâm kính lễ và đa tạ chư vị.Để tỏ lòng kính trọng và biết ơn tới các vị Thần Tiên. Thắp 9 nén nhang lạy 9 lạy mà thưa rằng:Con kính lạy chư vị thần tiên tam giới, con kính lạy sơn thần long thần thổ địa, thổ công táo quân, thổ kỳ, thần tài... hạ đàn chứng giám. Hôm nay là ngày Rằm tháng Giêng năm Mậu Tuất, chúng con có chút lễ vật, nhang đăng thỉnh cầu kính mời chư vị hạ đàn chứng giám cho tấm lòng thành kính của chúng con.Đầu năm mới chúng con nguyện cầu chư vị ban cho đất nước con được thái bình, nhà nhà ai cũng được ban tài, ban lộc, ban phúc, ban thọ, toàn dân được văn minh thịnh vượng vạn sự cát tường như ý.  Để tỏ lòng kính trọng với Đức Phật. Thắp 9 nén nhang lạy 9 lạy mà thưa rằng:. Con lạy 9 phương trời, lạy 10 phương đất, lạy chư phật ở 10 phương, con lạy Thượng Đế toàn năng, con lạy Phật Tổ vạn pháp, con lạy chư vị tam thiên, chư vị phật pháp, con lạy hội thượng phật bồ tát, con nam mô bạch y linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ma ha tát hồng niên toạ hạ.Hôm nay là ngày Rằm tháng Giêng năm Mậu Tuất, là ngày vía Phật hiển linh, chúng con với tấm lòng thành kính gọi là có chút lễ vật nhang đăng thỉnh cầu kính mời Phật Tổ cùng hội thượng phật bồ tát, chư vị phật pháp hạ đàn chứng giám cho tấm lòng thành kính của chúng con.Năm mới chúng con cầu xin đức Phật Tổ cùng hội thượng phật bồ tát, chư vị phật pháp phù hộ độ trì cho đất nước con, cho bách gia trăm họ được mạnh khoẻ, hạnh phúc, thân tâm an lạc, cầu xin đức Phật Tổ cùng chư vị minh chứng cho tấm lòng thành kính của chúng con, (con Nam Mô A Di Đà Phật ) 3 lần lễ 9 lễ. Để kính tôn Thượng Đế, Ngũ Đế, các vị Đại Tiên, cùng chư vị thần tướng, thiên tướng, thiên binh, thiên mã.Thắp 9 nén nhang lạy 9 lạy mà thưa rằng:Con kính lạy Thượng Đế toàn năng. Con kính lạy Đông phương thanh đế. Nam phương xích đế. Tây phương bạch đế. Bắc phương hắc đế. Trung ương hoàng đế.Con kính lạy càn khôn đại chiến thần Cửu Thiên Huyền Nữ, con kính lạy Thái Thượng Lão Quân, con kính lạy Huyền Thiên Trấn Vũ.Con kính lạy thượng đàm thần tướng thiên thiên tướng. Trung đàm thần tướng thiên thiên binh. Hạ đàm thần tướng thiên thiên mã.Hôm nay là ngày Rằm tháng Giêng năm Mậu Tuất chúng con thành kính nhang đăng thỉnh tấu lên Thượng Đế, Ngũ Đế, các vị Đại Tiên, cùng các vị Thiên tướng, Thiên binh, Thiên mã.Kính tấu rằng: Chúng con xin đa tạ Thượng Đế đã tạo lập thế gian và ban cho chúng con sự sống, được tu tâm tu đức và hành đạo, thể xác chúng con được mạnh khoẻ, trí tuệ chúng được minh ý.Con xin nguyện cầu Thượng Đế, Ngũ Đế, các vị Đại Tiên, cùng chư vị ban cho chúng con sức mạnh, trí tuệ, sự năng động sáng tạo, tâm đức thiên giới và niềm tin tuyệt đối với Thượng Đế để thế giới được thái bình, muôn loài được hạnh phúc, văn minh và thịnh vượng.
Thúy Hạnh kể chuyện nuôi con với mẹ chồng Sự kiện “Nuôi con với mẹ chồng: Bà là bà mẹ thứ 2” diễn ra vào ngày 27/8/2017, tại tầng 6, Lotte Đào Tấn với sự hiện diện của nhiều khách mời nổi tiếng tham dự như NSDN Lan Hương, NSND Việt Dũng, Diễn viên Việt Anh... Đặc biệt, sự kiện còn có sự tham gia của người mẫu, MC Thúy Hạnh với vai trò là MC của chương trình. Không chỉ đóng vai trò dẫn dắt chương trình, MC Thúy Hạnh cũng chia sẻ kinh nghiệm nuôi con của mình. Với những câu chuyện đời thường, những quan điểm thẳng thắn đã cung cấp cho các bà, các mẹ những bí quyết, phương pháp giúp chăm sóc mẹ và bé tốt nhất, để phần nào giúp mẹ chồng và nàng dâu thấu hiểu cho nhau, xóa nhòa bớt những rào cản, xung đột về khoảng cách thế hệ và tìm được tiếng nói chung để cùng nhau nuôi dạy trẻ.Được biết, sự kiện “Nuôi con với mẹ chồng- Bà là người mẹ thứ 2” do Công ty Cổ phần Bibo Mart tổ chức. Mục tiêu của chương trình là phần nào trang bị cho những bà mẹ trẻ những kỹ năng, nguyên tắc ứng xử tối quan trọng để nàng dâu có thể hạnh phúc, mẹ chồng vui vầy với con cháu và các đức ông chồng không phải khó xử khi đứng giữa hai đầu chiến tuyến.Sự kiện cũng là dịp Bibo Mart kỉ niệm lớp học tiền sản thứ 1.500. Đây là đơn vị tiên phong trong việc triển khai khóa học tiền sản miễn phí tại Việt Nam với số lượng học viên đông nhất cùng chất lượng giảng dạy tốt nhất. Sau 8 năm đi vào hoạt động, 1.500 lớp học đã được tổ chức thành công lớp học tiền sản hoàn toàn miễn phí của Bibo Mart đã giúp 150.000 mẹ bầu chào đón bé yêu an toàn và khỏe mạnh. Đến với “Lớp học Tiền Sản Miễn Phí” các ông bố bà mẹ sẽ được cung cấp đầy đủ kiến thức về khám thai các xét nghiệm cần thiết của mẹ mang thai, chuyển dạ, phương pháp sinh, chăm sóc hậu sản, cách nhận biết phòng chống các bệnh thường gặp ở trẻ sơ sinh, hướng dẫn mẹ tập thở tập rặn đúng cách, cách matxa và tắm cho bé yêu. Ngoài ra kết thúc khóa học các mẹ còn được cung cấp những tài liệu bổ ích trong cả quá trình mà mẹ mang thai cũng như chăm sóc bé… Đặc biệt, sắp tới Bibomart sẽ ra mắt dịch vụ 5 sao của Bibo mart như: lớp học tiền sản trực tuyến version  2 - Elearning, dịch vụ Bibo Alo, Dịch vụ Happy Call,….v ới nhiều nội dung hấp dẫn nhằm đem đến cho khách hàng sự hài lòng cao nhất về chất lượng dịch vụ, sản phẩm, giá cả hàng hóa... trong và sau quá trình mua hàng.
Quá khứ nghèo khổ của nữ đại gia giàu nhất nhì Phan Thiết Du khách đến Phan Thiết ngày nay hết sức bất ngờ và thú vị với tấm bia đá ghi lại cuộc đời của một người phụ nữ có tên Lục Thị Đậu ở khu nhà mồ của gia đình họ Lục, phường Phú Hài (TP Phan Thiết, Bình Thuận).Tấm bia do bà Lục Thị Đậu lập năm 1958, trên tấm bia bà viết: “Tôi là Lục Thị Đậu nghiệp chủ, chánh quán Khánh Thiện, trú quán Phú Trinh, ở tại đường Hải Thượng Lãn Ông - Phan Thiết, đứng dựng bia này để kể lại cuộc đời dĩ vãng của tôi từ lúc sơ sanh đến lúc trưởng thành...”.Câu chuyện mà bà Lục Thị Đậu kể trên tấm bia đã thôi thúc chúng tôi đi tìm hiểu về cuộc đời bà.Bà có tên thường gọi là bà Hòa Chánh. Bà sinh ngày 26 tháng 6 năm 1888 tại làng Khánh Thiện (Mũi Né ngày nay), trong một gia đình nghèo phải di cư từ Chợ Lầu vào Khánh Thiện lập nghiệp bằng nghề gánh cá mướn và làm nước mắm.Mẹ mất từ lúc mới lọt lòng, gia đình bên ngoại đem bà về nuôi bằng nước cơm nấu loãng và bú dạo sữa của những người hàng xóm.Ở với bên ngoại 8 năm, bà được cha đón về đoàn tụ. Nhưng tình cảnh mẹ ghẻ con chồng, chỉ vài năm sau không thể chịu nổi cuộc sống ghẻ lạnh của mẹ kế, bà đành xin về tá túc với nội.Năm 1905, cũng như các cô gái thời ấy, nội gả bà cho con trai ông Hương Chu ở làng bên, làng Thiện Khánh (Hàm Tiến ngày nay). Khi ấy bà vừa tròn 17 tuổi. Nhưng rồi cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ ấy lại đứt gánh chỉ sau một năm.19 tuổi, bà một lần nữa ôm đồ về với nội. Thời gian sau, gần nhà có một thanh niên người Hoa nghèo, tính tình hiền lành, cần cù cảm thông rồi ngỏ ý, nội đồng ý gả bà cho người thanh niên nghèo này.Năm 1908, bà và ông Lương Trân kết nghĩa vợ chồng. Vợ chồng bà ra riêng với tài sản là một quan tiền, một giạ gạo được nội cho. Cuộc sống khi ấy “hết sức nghèo khổ, thiếu trước hụt sau, thậm chí thiếu nợ, ngày nào chủ nợ cũng kéo đến đòi”, bà tâm sự trên tấm bia đá viết về cuộc đời mình.Trên tấm bia bà kể tiếp: “Vợ chồng tôi tận tâm tận lực kiếm tìm đủ mọi phương diện để sinh nhai, nào là tráng bánh, nào là chiên chả đem đi bán. Sự ăn uống tiện tằn vô cùng, mua 2 xu cá ăn 10 ngày vẫn còn nguyên”.Ông L.M.H, cháu nội của bà, cho biết, bà Đậu cả đời sống cực kỳ tiết kiệm. Khi trở thành một  nhất nhì xứ Phan thời đó, đi xe hơi, bà vẫn mang đôi dép cũ, đứt quai phải buộc lại bằng dây thép. Bà chỉ có 2 bộ áo dài mặc đến khi rách, không còn mặc được nữa mới thay.“Vợ chồng tôi hết sức cần kiệm làm ra được 2.000 đồng nhưng phải vay thêm 1.000 đồng, mẹ chồng cũ tôi cho mượn thêm 300 đồng, tổng cộng tất cả 3.300 đồng.Vợ chồng tôi nhờ số tiền ấy mới tạo được sở lều cá đầu tiên mua của bà Tư ở Mũi Né. Ngay lúc ấy, với sự hảo tâm của người cha chồng cũ bán chịu cho 2 chiếc ghe cá và lúc cá muối mắm lại có giá, chúng tôi càng cố làm ăn nên mỗi ngày mới thêm phát đạt.Tuy vậy chúng tôi còn phải tự lực chưa dám mướn người ở. Ví dụ khi đổ xác mắm thì phải đợi đến nửa đêm mướn một ông già 2 cắc vào thùng xúc xác (mắm) để chuyền qua cho tôi đội đem đổ xuống biển”, bà chia sẻ trên tấm bia về những ngày đầu tạo dựng cơ nghiệp.Người dân trong làng Khánh Thiện thấy sự chịu khó, nỗ lực và làm ăn chắc chắn, hiệu quả của vợ chồng bà khi từ tay trắng đã tạo dựng được sở lều cá nên tin tưởng bán nợ nước mắm cho bà.Bà chở số nước mắm ấy vào Sài Gòn bán rồi mua hàng hóa về làng bán lại, sau đó mới lấy tiền trả cho người bán nợ nước mắm lúc ban đầu. Với cách kinh doanh bằng chữ tín đó, dần dà bà đã tích lũy được một số vốn, mở rộng kinh doanh nhiều lĩnh vực khác.Cùng với sự cần kiệm và cách làm ăn uy tín, chỉ một thời gian sau, bà đã trở thành bà Hòa Chánh giàu có nhất nhì xứ Phan trong khoảng thời gian dài từ thập niên 30 đến thập niên 60 của thế kỷ XX.Bà còn là người có công lớn trong việc khai phóng tuyến đường Phan Thiết - Mũi Né xưa, xây dựng trường học, mở mang dân trí cho cư dân nghèo ở làng Khánh Thiện - Thiện Khánh - Ngọc Lâm ( các phường Mũi Né - Hàm Tiến - Phú Hài ngày nay).
Đại gia nước mắm Phan Thiết mua cả con phố xây lãnh địa riêng                   Mùa gió bấc năm Mậu Tuất 1898, trong một mái lều tranh vách lá che tạm ven bờ sông Cà Ty thuộc làng Đức Thắng, đứa con thứ chín của một gia đình ngư dân nghèo cất tiếng khóc chào đời.Trời trở bấc hơn 3 tháng, người cha không đi biển được, nhà không còn một hạt gạo, tám đứa con nheo nhóc bữa đói bữa no cũng chừng ấy thời gian. Người mẹ nghèo sinh đến đứa con thứ 9 nên sức cùng lực kiệt, bà ngất đi hơn 1 ngày.Khi tỉnh lại, người chồng phải sang nhà người bạn ghe mượn tạm một ít gạo về nấu cháo cho vợ. Để có chất tẩm bổ cho vợ có sữa cho con bú, thứ thực phẩm duy nhất mà ông có được là vò nước mắm chôn dưới đất.Cháo loãng và nước mắm là thứ dinh dưỡng giúp người mẹ nghèo có được những dòng sữa ngọt nuôi con trong cảnh khốn cùng. Nghèo, chữ nghĩa cũng chẳng có, không biết đặt tên con là gì, thôi thì đặt tên xấu để dễ nuôi. Cái tên Trương Thị Tuất của người con gái thứ chín ra đời như thế.Cũng như các anh chị mình, từ nhỏ cô gái Trương Thị Tuất phải theo phụ mẹ gánh cá mướn cho người ta. Nhờ trời phú cho sức khỏe cô làm việc quần quật suốt ngày mà không biết mệt. Dậy sớm từ tinh mơ để đón ghe cá vào, rồi gánh cá đổ vào thùng lều cho chủ, sau đó theo anh chị đi cào muối thuê, chiều về dọn dẹp vệ sinh lều mắm,...Bất kể việc gì cô cũng không nề hà. Do nhà nghèo và tối ngày chỉ lo làm việc nên mãi đến ngoài 20 cô mới lập gia đình với ông Nguyễn Văn Cang một "trai lều" (Những người đàn ông làm việc trong các lều nước mắm - PV). Cũng vì việc lập gia đình muộn này mà mọi người thời đó gọi cô bằng cái tên Chín Lâu.Vợ chồng ra riêng không có một mảnh đất cắm dùi, ông bà xin người chủ che tạm một mái nhà bên cạnh lều mắm vừa để ở, vừa canh lều cho người ta. Nhưng rồi chỉ ở được một thời gian ngắn thì phải dọn đi vì con chủ lều không cho, phải đi xin nhờ tá túc hết nơi này đến nơi khác.May mắn thì ở được lâu, không thì chỉ được vài tháng. Cuộc sống nay đây mai đó, trăm bề cực khổ đã làm bà Chín Lâu quyết tâm tằn tiện, dành dụm. Năm 1923 ông bà mua được một mảnh đất nhỏ để dựng nhà với số bạc 10 đồng ở một nơi hẻo lánh của làng Đức Thắng thời ấy.Ngoài thời gian đi làm thuê cho các chủ lều nước mắm, ông bà Chín Lâu muối một vài vại nước mắm tại nhà để bán lẻ kiếm thêm thu nhập. Từ bé đã gắn bó với con cá, hạt muối, thùng lều,... cùng khả năng thiên phú, nước mắm của bà Chín Lâu làm ra ai cũng khen ngon và mua ủng hộ đôi vợ chồng nghèo.Từ vài vại mắm nhỏ, bà sắm lên thùng lều, che thêm mái nhà để làm mắm. Dần dần nước mắm Chín Lâu được người dân xóm chợ ưa thích và tìm mua. Năm 1927, thương hiệu nước mắm Hồng Hương của ông bà Chín Lâu chính thức ra đời.Với bản tính ham làm, chịu khó và quý trọng chữ tín, chỉ vài năm sau nước mắm thương hiệu Hồng Hương với “lô gô” hình con tôm của vợ chồng bà Hồng Hương (sau đây gọi bà Chín Lâu là bà Hồng Hương) đã có mặt tại Sài Gòn.Thời ấy các hãng nước mắm khác phải thuê ghe hoặc chỉ sắm 1- 2 chiếc ghe bầu để vận chuyển nước mắm đi bán, riêng hãng Hồng Hương có một đội ghe hơn 10 chiếc, chở nước mắm ngược ra miền Trung, miền Bắc, xuôi vào Sài Gòn và Nam kỳ lục tỉnh.Từ năm 1933, tại Phan Thiết, nước mắm Hồng Hương luôn là thương hiệu nổi tiếng nhất về chất lượng và sản lượng sản xuất ra. So với sản phẩm cùng loại thì nước mắm Hồng Hương luôn cao giá hơn nhưng được người tiêu dùng chấp nhận. Điều đặc biệt nước mắm Hồng Hương vào Sài Gòn được người Hoa ở Chợ Lớn mua sỉ và phân phối. Hàng sản xuất ra không kịp bán. Hồng Hương phải mở nhiều cơ sở phát hành tại Sài Gòn và các tỉnh Nam kỳ.Tại Phan Thiết, từ 1 sở lều ban đầu, chỉ trong vòng 15 năm hãng nước mắm Hồng Hương đã phát triển ra hơn 20 sở lều, mỗi lều rộng hàng hecta. Cả con đường Duy Tân (đường Nguyễn Văn Trỗi ngày nay) hầu hết là sở lều của nước mắm Hồng Hương.Trong quá trình tìm hiểu về những hàm hộ xưa tại Phan Thiết, chúng tôi có nêu thắc mắc tại sao cũng cá, cũng muối và đều được làm tại Phan Thiết nhưng nước mắm Hồng Hương lại nổi tiếng thơm ngon như vậy. Họ có bí quyết gì chăng?Nhiều bậc cao niên trong nghề nước mắm kể lại trước đây hầu như dân hàm hộ ai cũng nghe nói câu chuyện bí quyết nghề của nước mắm Hồng Hương. Nước mắm thành phẩm trước khi xuất bán được bà Hồng Hương chứa trong thùng lớn 12.000 lít sau đó bà cho vào 3 - 4 xe bò nước hến lấy từ giếng dọc (nước giếng đào trên động cát có màu trắng đục ) ở khu vực xóm lò tỉn (nay là đường Trần Quý Cáp thuộc phường Đức Long, Phan Thiết ) rồi trộn đều.Sau khi pha với lượng nước hến này thì nước mắm trở dịu, có vị ngọt đặc trưng riêng biệt của nước mắm Hồng Hương và đặc biệt để lâu không hư. Hầu như các hàm hộ khác đều biết chuyện này nhưng không ai bắt chước thành công.Cũng như ông Bát Xì, bà Lục Thị Đậu, tiền làm ra từ sản xuất nước mắm bà Hồng Hương đầu tư hết vào nhà cửa, đất đai để bán hoặc cho thuê. Hai bên đường Trần Hưng Đạo đoạn từ trường Nam Phan Thiết (nay là trường tiểu học Đức Thắng) đến cầu Trần Hưng Đạo hơn 90% là nhà cửa, đất đai của bà Hồng Hương.Vị trí ngân hàng ngày nay trước đây là phòng ngủ (khách sạn) của Hồng Hương, năm 1973 khi Hiệp định Pari được ký kết bà Hồng Hương cho thuê toàn bộ khách sạn này làm trụ sở của Ủy ban 4 bên.Tòa nhà góc đường Ngô Sĩ Liên - Trần Hưng Đạo cách đó mấy căn cũng thuộc sở hữu của Hồng Hương.Trong lịch sử hình thành trường trung học Phan Bội Châu, những người sáng lập trường ban đầu cũng thuê lại tòa nhà trên đường Trần Hưng Đạo của bà Hồng Hương để làm trường, về sau trả để làm trường tiểu học Tiến Đức, hiện nay vị trí này là trụ sở UBND thành phố Phan Thiết.Đặc biệt 2 tòa nhà kiến trúc Pháp có mái vòm hiện vẫn còn khá đẹp nằm ở hai bên trụ sở UBND thành phố Phan Thiết, ngày xưa cũng thuộc sở hữu của bà Hồng Hương....Ngoài ra bà Hồng Hương còn bỏ tiền đầu tư xây dựng hàng trăm căn nhà phố liền kề ở các đường Chu Văn An, Triệu Quang Phục, Ngô Sĩ Liên, Đồng Khánh (nay là Trần Phú) để bán hoặc cho thuê.Các người con đều được ông bà Hồng Hương truyền nghề và giúp đỡ tạo dựng ra các hãng nước mắm riêng và khá thành công như hãng nước mắm Hồng Sanh của người con gái thứ bảy, hãng Hoa Hương của người con gái thứ ba, cơ sở của người con thứ tám.Người con rể là ông Dương Quang Thiết (nước mắm Hồng Sanh ) trước 1975 là chủ tịch nghiệp đoàn hàm hộ Phan Thiết. Đặc biệt người em gái ruột thứ mười của bà Hồng Hương là bà Trương Thị Mao cũng được bà giúp đỡ mở hãng nước mắm Hồng Xuyên nổi tiếng không kém.Năm 1957, ông Nguyễn Văn Cang mất, bà Hồng Hương vẫn tiếp tục điều hành hãng nước mắm Hồng Hương thêm một thời gian rồi giao lại cho vợ chồng người con trai thứ hai là ông Nguyễn Văn Ngọ và bà Lương Nguyệt Quyên.Sau năm 1975, vợ chồng người con gái lớn của bà Quyên là bà Nguyễn Thị Ngọc Ngân và ông Phan Gia Tự tiếp tục thừa kế thương hiệu Hồng Hương. Tuy nhiên, điều đáng tiếc là thương hiệu nước mắm Hồng Hương nổi tiếng gần 100 năm giờ đã không còn thuộc sở hữu của gia đình bà Hồng Hương do một bạn hàng ngày xưa đã nhanh tay đăng ký và đã được Cục Sở hữu công nghiệp cấp chứng nhận độc quyền thương mại năm 1994.Sau năm 1995, gia đình bà Nguyễn Thị Ngọc Ngân có tiếp tục làm nước mắm nhưng phải lấy thương hiệu mới là Ngân Hương. Sau đó, chấm dứt nghề nước mắm cách đây vài năm do lớn tuổi và con cái không còn ai theo nghề nữa.Câu chuyện về bà Hồng Hương giờ vẫn được nhiều người nhắc đến như một tấm gương về một người phụ nữ nghèo khó vươn lên từ nghề nước mắm và là người đã góp phần to lớn tạo ra nhiều thương hiệu nước mắm Phan Thiết nổi tiếng khắp cả nước. Bà cũng chính là người đã góp phần kiến tạo một phần của đô thị Phan Thiết xưa.
Đại gia mù lấy 3 vợ, xây biệt thự to nhất phố biển Phan Thiết Những năm cuối thế kỷ 19, người dân vùng Ngũ Quãng di cư vào phía Nam lập nghiệp nhiều. Trong số đó, chiếc thuyền buồm của một gia đình nhỏ xuất phát từ Quảng Đức (Thừa Thiên - Huế) vượt qua sóng gió trùng khơi, dừng chân tại cửa sông Cà Ty (Phan Thiết).Nhận thấy vùng đất hiền hòa, không khí mát mẻ, con tôm con cá cũng dễ kiếm nên họ quyết định chọn nơi này làm quê hương thứ hai của mình. Những ngày đầu tại nơi ở mới, gia đình nhỏ gặp trăm bề khó khăn. Tài sản không có gì ngoài chiếc thuyền buồm cũ nát theo họ vào Nam.Người chồng hằng ngày ra biển, người vợ ở nhà đi gánh cá, làm thuê, kiếm tiền nuôi con. Một buổi chiều từ biển trở về, người cha hay tin đứa con trai của mình đang sốt dữ dội. Quấn vội tấm vải tả tơi, ông ôm con chạy đến ông lang trong làng. Sau khi bắt mạch, cho đứa bé uống chén thuốc, ông lang nhìn người cha, một cái nhìn ánh lên vẻ thương cảm, rồi lắc đầu.Chỉ bấy nhiêu thôi, người cha  hiểu cơ sự gì  xảy ra cho con mình. Ông ôm con tất tả quay về nhà. Ông nói lại với vợ lời của ông thầy lang: "Do di chứng của cơn sốt, thằng bé vĩnh viễn bị mù".  Cả đêm hôm ấy, người cha ngồi bên con triền miên suy nghĩ, có lúc ông cúi xuống ôm lấy đứa con trong lòng nói thầm: "Cha sẽ làm mọi điều cho con, Bá Thiên của cha mẹ. Nhà mình ăn ở hiền lành, chắc là trời muốn thử thách thôi con!". Năm ấy là năm Canh Tý 1900. Khi đó Phan Bá Thiên tròn 2 tuổi.Tuy mù nhưng Phan Bá Thiên là một đứa trẻ sáng dạ. Đúng như cái tên của mình, trời đã phú cho Bá Thiên nhiều năng khiếu hơn người. Chỉ cần nghe người lớn kể hoặc tả lại một đồ vật hay một sự việc nào là Bá Thiên nhớ như in. Là một cậu bé mù nhưng đến năm 10 tuổi, cậu bé Thiên có thể đi lại khắp làng Đức Thắng mà không cần người dắt.Nhiều lần cha mẹ đi làm thuê, đi trông coi cá muối mắm đều dẫn cậu đi theo và  cậu đã làm nhiều người kinh ngạc khi  sờ vào con cá rồi nói tên chính xác của nó, cũng như sờ thùng lều, gõ tay vào gỗ là biết loại thùng lều gì, Và đặc biệt hơn chỉ cần thoáng cảm nhận mùi nước mắm bay trong gió đã biết nó là loại nước mắm gì, chất lượng ra sao.Năm Bá Thiên 12 tuổi thì cha mất, người mẹ nghèo phải nỗ lực làm việc gấp hai, gấp ba để lo cho tương lai của đứa con mù lòa. Nhưng dù cố gắng đến thế nào bà cũng chỉ để lại được cho con một mái nhà tồi tàn cùng nghề làm nước mắm, cũng như giáo dục cho con một ý chí vươn lên, không lùi bước trước số phận.Sống trong bóng tối cùng với cái nghèo thiếu trước hụt sau đã hun đúc trong Bá Thiên nghị lực hơn người. Năm 16 tuổi, tuy mù lòa nhưng cậu có thể làm việc như một chàng trai sáng mắt. Ngoài giờ đi làm thuê, cậu về nhà phụ mẹ làm thêm nước mắm để bán. Tiền làm ra hai mẹ con tằn tiện, chỉ tiêu khi thật sự cần.Sau nhiều năm dành dụm, hai mẹ con có được một số tiền nhỏ, cậu khuyên mẹ cho những người trong làng vay  đóng ghe, xây nhà... Không ai nỡ  gạt  hai mẹ con. Họ đều trả đủ vốn và có đôi chút lãi. Dần dà, số vốn của họ ngày càng tăng, lúc này Bá Thiên nghĩ đến việc mua ghe, phát triển thùng lều… Như được trời giúp, tiền vào tay Bá Thiên nhanh chóng nảy nở. Năm 20 tuổi Phan Bá Thiên đã là một hàm hộ nước mắm có tiếng ở Phan Thiết.Khác với những hàm hộ khác, ngoài làm nước mắm, hàm hộ Phan Bá Thiên đã đầu tư, ứng trước tiền cho ghe thuyền của ngư dân ở các làng: Đức Thắng, Phú Hài, Phú Trinh, Tú Luông (Đức Long)… để mua lại toàn bộ hải sản mà họ đánh bắt được. Sau đó ông đó bán lại cho các hàm hộ khác để làm nước mắm.Cũng như các hàm hộ thời đó, tiền có được ông dành mua đất đai, nhà cửa, ruộng vườn. Về đất đai, ông có hàng ngàn mẫu đất, ruộng vườn ở vùng ven Phan Thiết và các huyện. Cũng vì có hàng ngàn mẫu đất này mà sau khi được Triều đình Huế ban tặng chức Thất phẩm, người dân Phan Thiết quen gọi ông Phan Bá Thiên là ông Thất Ngàn.Về nhà cửa, ông cũng sở hữu hàng trăm căn nhà phố dùng để cho thuê trên các con đường: Ngô Quyền, Lý Thường Kiệt, Khải Định (nay là Nguyễn Văn Cừ), Võ Tánh (nay là Trần Phú)… ở thị xã Phan Thiết.Trong quá trình tìm hiểu tư liệu về cuộc đời ông Thất Ngàn, chúng tôi nghe các cụ cao niên kể khá nhiều giai thoại về cuộc đời của ông Thất Ngàn như: Từ năm 40 tuổi trở đi, hằng ngày ông Thất Ngàn chỉ có việc đi thu tiền cho thuê đất đai, nhà cửa, thu tiền kinh doanh nước mắm, cá biển, hàng hóa, rạp hát… tối về ông đóng cửa đếm tiền đến khuya.Tuy mù nhưng chỉ cần chạm tay vào đồng tiền là ông có thể biết chính xác mệnh giá của nó. Hoặc chuyện ông thích nghe hát nên thường bỏ tiền thuê gánh hát cùng nghệ sĩ đó lưu lại Phan Thiết hằng tháng trời và hằng ngày hát cho ông nghe.Cũng có người nói tuy mù nhưng ông Thất Ngàn có rất nhiều vợ. Họ cũng kể về chuyện 3 người phụ nữ đồng lòng ở cùng ông trong ngôi biệt thự sang trọng bật nhất thời đó.Chuyện ông là người đầu tiên ở Phan Thiết vào những năm 1940 mua được xe “xít đờ ca”, sau đó là chiếc “trắc xông”( dạng xe mu rùa của Pháp), chuyện trong nhà ông có một hầm nước ngầm khá sâu. Mùa nắng, ông cho  những người  nghèo đến gánh nước về uống, ông cũng sẵn sàng cung cấp nước cho những ghe bầu đi biển mà không đòi hỏi nhiều ở họ…  Trong nhiều câu chuyện nghe được, không biết chuyện nào là thực hư tuy nhiên ít nhiều nó tạo nên hình ảnh một con người kỳ lạ và khả năng trời phú về làm kinh tế ở ông.
Hé lộ nguyên nhân cái chết bí ẩn của doanh nhân Bạch Thái Bưởi Xuất thân từ tầng lớp nghèo, khi trở nên giàu có . Ông dành chế độ an sinh tốt từ lương thực, thuốc men… cho các nhân viên của mình. Những người già ở các khu mỏ Quảng Ninh vẫn còn nhớ câu chuyện về tấm lòng rộng lượng của doanh nhân họ Bạch. Ông thường thu nhận những người ăn xin, người nghèo trong vùng vào làm việc trong mỏ. Ông tạo công việc, nơi ăn chốn ở cho họ. Đàn ông làm công nhân, phụ nữ làm nấu ăn cho thợ, giúp việc cho … Thậm chí, nhà nào có ma chay, cưới hỏi, Bạch Thái Bưởi còn cho người tới chia buồn hoặc tặng quà, chúc phúc. Với những công nhân ở gần hầm, Bạch Thái Bưởi xây dựng tình cảm bằng cách tặng thuốc men, gạo, muối, cho người tới xay lúa giúp. Con cái của họ nếu học hành tốt, có ý chí ông giúp đỡ tiền bạc để đi học trong nước cũng như nước ngoài. Với cách làm đó, họ Bạch đã chiếm được lòng tận tụy của công nhân.Ông cũng thường xuyên phát chẩn cho dân nghèo ở khắp các tỉnh xa. Trong đó có một sự kiện được ghi chép nhiều trong sách vở nhất là vào năm ở Huế diễn ra lũ lụt lớn, người dân rơi vào cảnh đói kém. Bạch Thái Bưởi lập tức cho 2 tàu gỗ chở đầy gạo vận chuyển từ ngoài Bắc vào Huế để cứu đói cho dân. Với hành động này, ông được vua Bảo Đại tặng Sắc Phong.Với con cái trong gia đình, họ Bạch lại chứng tỏ mình là người cha rất nghiêm khắc. Bạch Thái Bưởi có nhiều người vợ. Người vợ cả là bà Trần Thị Khả không sinh được người con nào, người vợ thứ hai là Đỗ Thị Tính sinh được 2 con là Bạch Thái Toán và Bạch Thái Tòng. Bà Tính mất sớm nên bà Khả một lòng nuôi 2 người con của chồng với vợ hai.Trong số 10 người con, Bạch Thái Bưởi tin tưởng coi trọng nhất là Bạch Thái Tòng. Sau này trong bản di chúc dài 30 trang, Bạch Thái Bưởi cũng giao cho người con cả này toàn quyền tiếp nối nghiệp kinh doanh của gia đình.Ông rất chú trọng việc giáo dục con. Các con đến tuổi trưởng thành đều được ông cất giao công việc trên các bến tàu hay các khu mỏ. Ông Tòng thường theo cha cưỡi ngựa đi thăm nom các khu mỏ của gia đình.Trong số 10 người con, có người con trai Bạch Thái Tư được ông cho đi học tại Pháp. Bạch Thái Tư sau này mất tại Pháp khiến ông rất đau buồn. Người con này sau khi mất được đặt trong cỗ quan tài kiên cố "trong quan ngoài quách" làm bằng kẽm và chuyển về Việt Nam bằng máy bay.Không chỉ chú trọng giáo dục văn hóa, kinh doanh, Bạch Thái Bưởi còn giáo dục con cái lòng quý trọng những người cần lao, nghèo khó. Một chuyện được nhiều người lưu truyền lại là ông dạy các con luôn có thái độ tôn trọng người nghèo. Khi các con cho tiền người ăn mày, ông yêu cầu các con phải lại gần biếu tiền hoặc vật dụng đưa tận tay họ với thái độ trân trọng. Nếu con ném đồng xu trước mặt hay có thái độ thiếu tôn trọng người nghèo, ông đều nhắc nhở, quở trách.Theo lời kể của những người trong gia đình, ông Bạch rất nóng tính. Con cái trong nhà làm gì sai trái ông phạt không nương tay. Bà Hương nói: “Tôi từng nghe kể về việc nghiêm khắc của cụ tôi. Một lần khi một người con trai (lúc này đã trưởng thành) đi đánh bạc suốt đêm. Cụ Bưởi biết chuyện đã rất giận. Thấy con về đến cửa cụ liền rút gậy baton ra đánh con. Do nóng giận vì con cái nên cụ lên cơn đau tim và mất. Đó là vào ngày 22/7/1932”.Bà Quế Hương kể: “Mặc dù nghiêm khắc là vậy nhưng cũng có những lúc cụ rất chiều các cháu. Sinh thời cha tôi (cháu đích tôn của Bạch Thái Bưởi) rất ít khi nhắc về ông nội. Nhưng theo nhiều cô chú trong họ thì cha tôi rất được cụ Bưởi yêu thương. Cụ thường rất nghiêm khắc với con cái nên nhiều con cháu sợ sự uy nghiêm của cụ, nhưng cha tôi thì thường xuyên được cụ cho ngồi vào lòng. Ngày đó, cha tôi đi học có xe kéo đưa đón. Ông học trường Bưởi, được mời thầy về tận nhà kèm cặp thêm. Sinh nhật cha tôi cũng được cụ Bưởi tặng một trái táo làm bằng vàng ròng”. Bà Quế Hương cũng chia sẻ thêm: “Tài sản của cụ tôi khó thể đo đếm được. Tôi đang có trong tay bản di chúc với dòng chữ ký của cụ. Trong bản di chúc 30 trang đó, cụ chia đều tài sản cho các con cháu, em gái, em trai…Nhưng điều khiến tôi ấn tượng nhất không phải là số tài sản khổng lồ của một bậc doanh nhân tài giỏi nhất lúc bấy giờ mà là 5 điều răn dạy con cháu phía dưới bản di chúc”.Theo lời bà Thái Hương, một trong 5 điều đó, Bạch Thái Bưởi nhấn mạnh các con đều được chia tài sản công bằng và con cháu không được tranh chấp, tị nạnh nhau. Ngược lại phải biết đoàn kết, giúp đỡ nhau.Ông lo lắng xảy ra mâu thuẫn, tranh giành tài sản sau khi ông mất gây mất đoàn kết trong gia đình. Toàn bộ di chúc được ông ủy quyền cho con trai mình tin tưởng nhất là Bạch Thái Tòng thực hiện.Đúng như lời ông dặn, sau khi Bạch Thái Bưởi mất, không có bất cứ sự tranh chấp nào giữa các con cháu của dòng họ Bạch...
Khúc củi lạ và vận may đặc biệt của doanh nhân Bạch Thái Bưởi - Doanh nhân Bạch Thái Bưởi (1875 - 1932) tên thật là Đỗ Thái Bửu, quê Yên Phúc, huyện Thanh Trì, tỉnh Hà Đông (cũ), Ông là một trong 4 doanh nhân giàu có nhất Việt Nam vào những năm đầu thế kỷ 20 (nhất Sĩ, nhì Phương, tam Xương, tứ Bưởi).Bà Bạch Quế Hương (SN 1961, Bà Quế Hương kể: "Các cụ trong gia đình tôi kể rằng, cụ Bưởi khởi nghiệp từ một số vốn "trời cho".Theo đó, ngày nhỏ, gia đình nghèo, Bạch Thái Bưởi thường theo mẹ đi vớt củi trên sông Nhuệ mang về bán kiếm tiền. Một lần, ông vớt được một khúc củi khá lớn, mang về phơi khô ở sân. Nhưng không hiểu sao càng khô, khúc củi đó càng tỏa ra một mùi thơm kỳ lạ. Câu chuyện lan nhanh, đến tai các thương lái Trung Quốc. Họ tìm gặp ông để mua bằng được khúc củi khô này với giá cao ngất ngưởng. Sau này ông mới biết đó là gỗ trầm hương - một loại gỗ vô cùng quý giá.Với số vốn từ thương vụ "củi khô", ông bắt đầu lao vào học hỏi kinh doanh trên thương trường với nhiều nghề. Có thời gian, ông xin vào làm cho một số hãng buôn lớn của Pháp để làm việc, tích lũy kinh nghiệm... Năm 1909, Bạch Thái Bưởi thuê lại 3 chiếc tàu (Phi Phụng, Phi Long và Khoái Tử Long) của một hãng tàu Pháp chở thư và hành khách đường sông Bắc kỳ, có tên là A. R. Marty, vừa hết hạn hợp đồng với chính phủ. Ông đã cho tàu chạy hai tuyến đường: Nam Định - Hà Nội và Nam Định - Bến Thủy (Vinh). Lúc này, ông đã phải đối mặt với hai đối thủ nặng ký nhất là chủ tàu người Pháp và người Hoa. Và cuộc đụng độ không cân sức đã xảy ra, ông hạ giá vé xuống một thì người Hoa hạ giá vé xuống hai. Ông mua trà mời khách đi tàu, họ mua bánh ngọt. Các chủ tàu người Hoa trường vốn đã quyết chí đánh bại Bạch Thái Bưởi bằng đủ mọi cách. So với các thương gia người Hoa, tình thế của ông rất nguy ngập. Ông thuê ba chiếc tàu, mỗi tháng trả 2.000 đồng, mà mỗi chuyến chỉ thu được 20 đồng.Trong tình thế đó, Bạch Thái Bưởi đã nghĩ tới một thứ vũ khí mà người Hoa không thể có, đó là tinh thần dân tộc. Ông cho người tới các bến tàu nêu rõ những thiệt thòi của người Việt, kêu gọi tình đồng bào, tinh thần tương thân tương ái. Ông treo một cái ống trên tàu, để ai thấy việc làm của ông là đáng khuyến khích, bỏ tiền vào, giúp cho chủ tàu giảm lỗ. Kết quả hành khách dần bỏ tàu Hoa mà đi tàu Việt. Lần khác, trong một cuộc họp của Hội đồng kinh tế lý tài, do bênh vực cho quyền lợi của người dân bị trị, Bạch Thái Bưởi bị Renê Robanh - Thống sứ Bắc Kỳ lúc đó, đe dọa: "Nơi nào có Robin thì không có Bạch Thái Bưởi". Ông khẳng khái đáp lại: Sau bảy năm kinh doanh trên sông nước, Bạch Thái Bưởi đã tạo dựng một cơ ngơi khép kín từ chạy tàu đến đóng tàu, sửa chữa tàu và các chi nhánh ở nhiều nơi. Năm 1916, một công ty hàng hải mang tên Giang hải luân thuyền Bạch Thái công ty đã ra đời. Ngày 7/9/1919, công ty của Bạch Thái Bưởi hạ thủy tại Cửa Cấm (Hải Phòng) chiếc tàu Bình Chuẩn hoàn toàn do người Việt thiết kế, thi công. Tàu Bình Chuẩn chạy chuyến đầu tiên từ Hải Phòng cập bến Sài Gòn ngày 17/9/1920, trong sự đón chào nồng nhiệt của giới công thương Sài Gòn lúc đó. Công ty của Bạch Thái Bưởi bắt đầu mở rộng tầm hoạt động khắp Đông Dương, cnước vĐỉnh cao phát triển của công ty là khoảng cuối thập niên 1920 đầu 1930. Khi ấy công ty hàng hải của Bạch Thái Bưởi có trên 40 con tàu cùng sà lan chạy trên tất cả các tuyến đường sông Bắc kỳ và cả các nước cùng vùng lãnh thổ lân cận, với số lượng nhân viên lên tới 2.500 người, làm việc trên các đội tàu, xưởng đóng tàu. Từ lợi nhuận thu được từ kinh doanh hàng hải, Bạch Thái Bưởi lấn sân sang các lĩnh vực khác, trong đó có khai thác mỏ than. Năm 1925, Bạch Thái Bưởi dốc tiền vào việc khởi nghiệp khai mỏ. Ông được cấp phép khai mỏ than ở vùng Quảng Yên. Nhận thức rằng, muốn hơn người Pháp phải có người điều hành giỏi chuyên môn, kỹ thuật, ông tuyển những kỹ sư Pháp tài năng nhất làm việc cho mình. Tất cả kỹ sư tốt nghiệp ưu tú đều được ông mua vé máy bay đưa sang Việt Nam nhận việc. Những ngày Bạch Thái Bưởi bắt đầu kinh doanh than, không lúc nào ông nghỉ ngơi, ngày cũng như đêm, ông làm việc liên tục. Đều đặn, cứ 3 giờ sáng ông cưỡi ngựa qua các đồi núi để đi thăm hầm mỏ, đốc thúc công nhân.Công việc khai thác than của ông đã đẩy mạnh đến mức than chất thành núi không kịp bán ra. Trữ lượng khai thác của công ty Bạch Thái Bưởi tính ra phải bán tới năm 1945 mới hết...Xuất phát điểm từ nghề vớt củi khô, Bạch Thái Bưởi đã trở thành một doanh nhân lừng lẫy tiếng tăm thời bấy giờ.
Ảnh quá khứ của Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê lại gây chú ý Phương Thanh bỏ giày cao gót, nhảy cực sung cùng U23 Việt Nam Gala giao lưu U23 Việt Nam tối 4.2 tại Sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và hơn 25.000 khán giả. Nếu Mỹ Tâm gây bất ngờ khi bôi son của Hồng Duy ngay trên sân khấu thì Phương Thanh khiến không khí bùng nổ khi cởi giày, nhảy chân trần cùng các cầu thủ.Hành động của Phương Thanh khiến khán giả tại sân vận động hưởng ứng, hò reo. Bên cạnh đó, các cầu thủ không khỏi ngỡ ngàng trước độ "quậy" của chị Chanh.Sau chương trình, Phương Thanh,  nán lại trong hậu trường chụp ảnh cùng cầu thủ Hồng Duy, thủ môn Bùi Tiến Dũng... Sự hết mình của nghệ sĩ và các thành viên đội tuyển giúp cổ động viên có đêm giao lưu ý nghĩa và nhiều cảm xúc."Em mệt lắm rồi. Cả nhà ngủ ngon nha. Cần 1 làn hơi ấm...", Phương Thanh hài hước chia sẻ trên trang cá nhân sau sự kiện.
Vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh thưởng trà trong biệt thự đầy hoa Kỳ Duyên, Ngọc Hân tặng ‘sách đổi đời’ ở Nha Trang Tại đây, những chiếc xe đặc biệt và dàn người đẹp là Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Kỳ Duyên, Á hậu Hoàng My, Á hậu Mâu Thủy thu hút sự quan tâm của người dân, khách du lịch.Các người đẹp đã giao lưu ký tặng hàng ngàn cuốn sách đến các thanh niên, tổ chức và cộng đồng nhằm truyền cảm hứng khởi nghiệp đến các bạn trẻ.Trong 2 ngày tại TP.Nha Trang, các Hoa hậu, Á hậu cùng Trung Nguyên Legend đã trao tặng hơn 50.000 cuốn sách thông qua Thư viện tỉnh, Thư viện TP.Nha Trang, Đại học Nha Trang, Đại học Khánh Hòa và Học viện Hải quân Nha Trang. Riêng chương trình tối 3/7 tại Quảng trường 2/4 đã trao tặng 5.000 cuốn sách cho các cá nhân. Ngày 4/7, Hành trình từ Trái tim sẽ tiếp tục mang những cuốn sách quý trong Tủ sách nền tảng đổi đời đến với thành phố biển Quy Nhơn.Đây là những cuốn sách được Nhà sáng lập - Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Legend Đặng Lê Nguyên Vũ tâm huyết, cẩn trọng chọn lựa để trao tặng với hy vọng mang đến cho các bạn trẻ nguồn cảm hứng, động lực và khát vọng mạnh mẽ để hoàn thiện bản thân mình trong lộ trình Lập chí - Khởi nghiệp - Kiến quốc.5 cuốn sách đầu tiên được trao tặng trong 100 đầu sách là những cuốn kinh điển thế giới kể về những bài học thành công của các quốc gia, các cá nhân. Đó là cuốn “Quốc gia khởi nghiệp” (Saul Singer và Dan Senor) là câu chuyện kể về nền kinh tế thần kỳ Israel. “Đắc nhân tâm” (Dale Carnegie) nói về sức mạnh kết nối, ảnh hưởng đến người khác. “Nghĩ giàu, làm giàu” (Napoleon Hill), “Không bao giờ là thất bại - Tất cả là thử thách” (Chung Ju Yung) là bài học về khát vọng, dũng khí. “Khuyến học” (Fukuzawa Yukichi) nhấn mạnh ý thức tinh thần công dân toàn cầu.Cùng các người đẹp khác trao tặng sách, Hoa hậu Kỳ Duyên cho biết, cô tự hào khi được chọn tham gia chương trình vì đây là những hoạt động rất ý nghĩa. “Hơn nữa, hành trình được tổ chức bởi tâm huyết thiện lành của Nhà sáng lập - Chủ tịch tập đoàn Trung Nguyên Legend Đặng Lê Nguyên Vũ rất cần thiết cho các bạn trẻ hình thành khát vọng lớn, giữ vững ý chí kiên định, quyết tâm vượt lên các thách thức để đạt được những thành công cho mình và cho đất nước” - Kỳ Duyên chia sẻ.“Kỳ Duyên thích nhất cuốn ‘Không bao giờ thất bại - Tất cả là thử thách’ bởi học được tinh thần chiến binh, ý chí đua tranh và dám vượt qua thất bại, đầy thử thách của Cố Chủ tịch tập đoàn Hyundai. Từ bài học này, Kỳ Duyên đã xây dựng niềm tin, khát vọng. Duyên cũng từng có những sai lầm, thất bại nhưng Duyên đã đương đầu với nó để có một Kỳ Duyên ngày càng trưởng thành như ngày hôm nay”, Kỳ Duyên nói thêm.Hoa hậu Ngọc Hân tham gia hành trình từ những ngày đầu tiên. Cô từng chia sẻ, truyền cảm hứng khởi nghiệp cho hàng triệu thanh niên Việt. Ngọc Hân cho biết, cô rất cảm động với tâm huyết của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ông đã tuyển chọn được những cuốn sách là những bài học kinh nghiệm của nhân loại để tạo động lực cho các bạn trẻ vượt qua thử thách để thực hiện không chỉ mục tiêu cá nhân mà còn hướng tới giàu có và thành công, xây dựng đất nước hùng mạnh.“Nghĩ giàu làm giàu’ là cuốn sách gối đầu giường của Hoa hậu Ngọc Hân. “Từ những công thức được đúc kết trong sách, Ngọc Hân đã tạo lập kế hoạch cho khát vọng lớn của mình và đã khởi nghiệp thành công với áo dài. Ngoài ra, Hân còn thích cuốn ‘Đắc Nhân tâm’ bởi đã giúp tôi học hỏi và trải nghiệm nhiều kỹ năng, kết nối các nguồn lực hiệu quả hơn, giúp sự nghiệp của mình ngày càng vững” - Ngọc Hân tâm sự.
5 điều nên làm trong ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3 Mặc dù ở Việt Nam,  chưa thật sự phổ biến nhưng tại sao bạn không nhân cơ hội này để đem đến hạnh phúc cho , bạn bè và chính bản thân mình.Dưới đây là 5 ý tưởng giúp bạn có một ngày thật sự vui vẻ và ý nghĩa:Đừng chờ người khác đem đến hạnh phúc cho bạn, hãy tự tạo ra hạnh phúc cho chính mình.Nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc hãy cắm hoa tươi tại bàn làm việc, đến spa chăm sóc sắc đẹp, mua những món đồ mình thích, trở về nhà sớm hoặc đơn giản chỉ là nhắm mắt lại và lắng nghe bản nhạc yêu thích... tất cả chỉ cần bạn thấy vui và hạnh phúc.Cuộc sống với nhiều bận rộn và lo toan có thể khiến bạn lúc nào cũng căng thẳng và cau có. Vậy thì hãy tạm thời bỏ lại những áp lực này, thay vào đó bạn nên đọc một vài câu chuyện vui, xem một bộ phim hài và cười thật sảng khoái. Bạn sẽ thấy cuộc sống trở nên dễ dàng và thoải mái hơn.Được thấy những người thân yêu vui vẻ là niềm  của bất kỳ ai. Niềm hạnh phúc này sẽ còn lớn hơn nhiều khi bạn chính là người đem lại niềm vui đó.Mua bộ xếp hình mới cho cháu trai, tặng chị gái chiếc váy xinh xắn hay gọi điện về nhà và nói rằng bạn yêu mẹ thật nhiều nhé.Bạn cũng có thể tham gia các hoạt động tình nguyện để giúp đỡ người già neo đơn hoặc trẻ em mồ côi.Bạn và vợ đang giận nhau vài ngày nay và không ai chịu nói đến ai. Chắc chắn cả hai người sẽ không thể vui vẻ nếu tình trạng này cứ tiếp tục diễn ra.Nếu vậy hãy nhân cơ hội này để làm lành với cô ấy nhé. Mua một bó hoa thật tươi, cùng nhau ăn tối, xem phim và hóa giải mọi mâu thuẫn, hai bạn sẽ có một ngày hạnh phúc đúng nghĩa.Còn gì tuyệt vời hơn khi trong ngày Quốc tế Hạnh phúc bạn và những người thân yêu cùng nhau tổ chức một bữa tiệc ngoài trời.Mọi người có thể cùng nhau ăn uống, hát hò, nhảy múa và tham gia các trò chơi tập thể. Ngày Quốc tế Hạnh phúc năm nay của bạn sẽ để lại thật nhiều kỷ niệm khó quên.
Cọc tiền trong chiếc áo cũ của ông chủ khiến nữ giúp việc hốt hoảng Bén duyên với nghề giúp việc từ khi còn là sinh viên ở một trường cao đẳng, đến nay chị Đặng Thị Dung (SN 1989, quê Thường Tín, Hà Nội) vẫn gắn bó với nghề và không còn ý định tìm nghề phù hợp với chuyên ngành được học ở trường cao đẳng.“Khi còn là sinh viên, gia đình tôi nghèo, mỗi năm bố mẹ chỉ cho tôi một khoản tiền để đóng học. Vì thế muốn có thêm tiền chi phí, tôi xin đi làm giúp việc.Ban đầu, tôi nhận dọn nhà thời vụ cho các gia đình Việt. Sau đó, nhờ cô bạn người Hàn học cùng trường, tôi đã được làm giúp việc cho một người đàn ông Hàn Quốc”, chị Dung chia sẻ.Công việc của chị Dung tại căn hộ của người đàn ông này là lau dọn, sắp xếp đồ đạc và giặt giũ quần áo.“Mỗi tuần, tôi tới làm việc 3 lần, mỗi lần theo hợp đồng là 2 giờ. Tuy nhiên người Hàn Quốc sống rất gọn gàng, ngăn nắp nên chỉ khoảng 1 giờ đồng hồ, tôi đã hoàn tất công việc và luôn được chủ nhà đánh giá cao.Ông ta còn giới thiệu cho tôi thêm vài người bạn nữa đang có nhu cầu tìm giúp việc. Dần dần, tôi bỏ hẳn công việc ở  người Việt và chuyển sang làm cho các chủ nhà người Hàn Quốc”, chị Dung nói.Chủ nhà nơi chị Dung làm giúp việc thường là những người đàn ông độc thân. Tuy nhiên chị Dung khẳng định, đàn ông Hàn Quốc khá lịch sự và chưa bao giờ có hành động gạ  gẫm hay sàm sỡ người giúp việc. “Trong suốt 9 năm làm giúp việc cho họ, chưa bao giờ tôi phải lo lắng về việc này”, chị Dung khẳng định.Nữ giúp việc sinh năm 1989 cũng tiết lộ, chính vì công việc đem lại thu nhập cao, thời gian làm việc thoải mái và những người chủ nước ngoài khiến chị học được nhiều điều tốt đẹp nên sau khi tốt nghiệp cao đẳng, chị đã chính thức theo nghề giúp việc.  “Ban đầu, tôi chỉ nhận việc ở một vài gia đình. Sau khi tốt nghiệp, tôi nhận thêm khoảng 4, 5 gia đình khác. Như vậy trung bình một ngày, tôi làm việc cho 4 gia đình, mỗi gia đình 1,5 đến 2 giờ nên mức lương của tôi luôn khoảng 15-20 triệu/tháng.Chưa kể, những ngày lễ Tết, sinh nhật hay khi chủ nhà về nước, tôi đều có quà từ họ. Nhiều người còn cho tôi cả quần áo cũ, đồ dùng cũ”, chị Dung nói.Chị Dung cũng kể một câu chuyện cảm động mà bản thân chị đã từng trải qua khi đi làm giúp việc cho một cho một người đàn ông Hàn Quốc.“Khi đó, tôi vẫn đang là sinh viên, đi làm kiếm tiền để tăng thêm thu nhập. Chủ nhà của tôi là một doanh nhân người Hàn. Ông ta có một cô bạn gái người Việt. Cô ấy rất đẹp nhưng vô cùng kiêu kỳ. Mỗi lần gặp tôi, cô ấy đều tỏ ra khó chịu vì ông chủ đối xử với tôi rất nhã nhặn.Một lần, cô ấy yêu cầu tôi giặt hộ chiếc khăn choàng cổ. Nhìn chiếc khăn, tôi không nghĩ là đồ đắt tiền nên chỉ giặt tay một cách nhẹ nhàng.Không ngờ sau khi tôi đi về nhà, cô ấy gọi điện bắt tôi quay trở lại và mắng tới tấp vì chiếc khăn đã bị nhàu và không còn trơn mượt như trước. Cô cho rằng tôi phải đưa chiếc khăn ra tiệm để giặt khô”.Sau đó, người phụ nữ đẹp yêu cầu chị Dung phải thanh toán số tiền 21 triệu - giá trị của chiếc khăn. Nếu không chị ta sẽ đưa chị Dung ra công an.“Lúc đó tôi còn trẻ và non nớt nên nghe cô ấy đe dọa tôi vô cùng lo sợ. Tôi khóc lóc xin giảm số tiền và hứa sẽ trả tiền trong vòng 1 tháng.Trong tháng đó, nhận thấy gương mặt tôi lúc nào cũng thất thần, ông chủ đã cẩn thận gói cho tôi một túi quần áo cũ và bảo tôi mang về cho người thân trong gia đình.Về nhà mở túi quần áo, tôi mới phát hiện một tệp tiền. Ông chủ nhắn, tôi cứ cầm để đưa cho bạn gái ông. Ông sẽ trừ lương và thưởng của tôi vào dịp cuối năm. Tuy nhiên sau đó, ông ấy vẫn trả lương cho tôi bình thường”, chị Dung xúc động nhớ lại kỷ niệm của mình.Tuy vậy theo chị Dung, công việc làm giúp việc cho người nước ngoài không hoàn toàn chỉ có màu hồng.“Có những người làm hỏng đồ của chủ nhà và bị chủ bắt đền, phải trả tiền bằng cả vài tháng lương. Một số người giúp việc khác gặp phải chủ khó tính, thấy làm việc vài buổi không ổn, họ cho giúp việc nghỉ và không trả tiền những buổi đã làm.Không những thế, đặc trưng của người Hàn là thường thuê giúp việc qua giới thiệu. Vì vậy chỉ cần mất lòng một chủ nhà, cơ hội làm việc sau này của mình sẽ mất đi rất nhiều”, nữ giúp việc này cảnh báo.
Bình hoa nghìn USD và hành động bất ngờ của ông chủ người Hàn 12 năm giúp việc cho các  nước ngoài tại Hà Nội, chị Nguyễn Thị Thương (SN 1980, quê Hưng Hà, Thái Bình) thừa nhận, công việc này không những nuôi sống gia đình chị mà còn giúp chị học được rất nhiều điều trong cuộc sống.Trải lòng về nghề, chị Thương cho biết, chị vốn là nhân viên phục vụ ở một quán ăn của Hàn Quốc. Tại đây, chị được ông bà chủ người Hàn tin tưởng.Vì thế khi đóng cửa quán ăn và về nước, ông bà chủ đã giới thiệu chị làm giúp việc cho một gia đình người bạn Hàn.“Thời điểm đó, gia đình tôi nghèo, một mình tôi phải đi làm để nuôi em trai học đại học. Vì thế việc bỗng dưng thất nghiệp khiến tôi vô cùng hoang mang. May mắn sao, ông bà chủ đã giúp tôi tìm việc mới và tôi đến với nghề giúp việc từ đó”, chị Thương nhớ lại.Vẫn lời kể của chị Thương, vì đã từng làm việc với người Hàn Quốc nên chị nhanh chóng bắt nhịp với công việc và thói quen của người chủ mới.“Tôi có thể giao tiếp cơ bản với họ bằng tiếng Hàn để nắm bắt được yêu cầu và những điều tối kỵ của chủ nhà. Vì thế tôi không bao giờ gặp phải trường hợp trớ trêu chủ nhà yêu cầu một đằng, người giúp việc làm một nẻo như nhiều đồng nghiệp khác”, nữ giúp việc sinh năm 1980 nói.Chị Thương cũng cho biết, khi làm việc với người Hàn, có một nguyên tắc mà chị luôn phải dặn lòng chú ý đó là việc đúng giờ.“Những người Hàn đều rất ghét thói quen “giờ cao su” của người Việt Nam. Vì thế nếu đến muộn, bạn đừng mong nhận được sự cảm thông cho dù đó là lý do gì”, chị Thương tiết lộ.Vẫn lời chị Thương, bên cạnh yêu cầu khắt khe về giờ giấc, những người Hàn Quốc đều khá thoải mái và tình cảm.“Khi làm việc, không có người chủ nào theo bạn để giám sát. Dù chỉ là người giúp việc theo giờ nhưng họ cũng không bao giờ đề phòng người giúp việc.Nhiều người còn giao chìa khóa để mình tự do ra vào. Thậm chí nếu lỡ tay làm vỡ đồ quý giá, họ cũng không chửi bới hay bắt đền như nhiều giúp việc trong gia đình Việt từng gặp”, chị Thương nói.“Tôi đã từng toát mồ hôi khi lỡ tay làm vỡ chiếc bình quý của ông bà chủ. Đó là người chủ đầu tiên trong nghề giúp việc của tôi, cũng là người khiến tôi thấy vô cùng mang ơn”, chị Thương kể tiếp.Theo lời chị Thương, đó là chiếc bình có trị giá hàng nghìn đô. Quan trọng hơn, chiếc bình có ý nghĩa to lớn về mặt tinh thần. Nó là món quà cuối cùng mà người mẹ quá cố đã tặng cho ông chủ vì thế chị Thương rất lo sợ.“1 nghìn USD  lúc đó đổi ra tiền Việt khoảng 18 triệu. Đây là số tiền không quá lớn với nhiều người nhưng với chị em tôi là chi phí ăn học và sinh hoạt trong 3 tháng ở Hà Nội.Vì thế sau khi làm vỡ, tôi chỉ biết ngồi khóc rồi để lại một tờ giấy với đôi dòng xin lỗi cùng lời hứa sẽ đền tiền cho chiếc bình quý. Sau đó, tôi đi vay mượn khắp nơi và trở lại nhà chủ đúng 1 tuần sau đó.Khi đến, tôi mang theo 18 triệu. Số tiền được vay mượn từ nhiều người nên đủ các mệnh giá. Không ngờ, nhìn cọc tiền của tôi, ông chủ chỉ mỉm cười. Ông ấy nói rằng tôi không cần phải đền vì món quà quý đó đã ở trong tim của ông ấy”- chị Thương xúc động nhớ lại. “Sau sự cố chiếc bình hoa quý, tôi luôn thấy có lỗi và luôn làm việc hết sức mình để đền ơn chủ nhà. Sự chăm chỉ, nhiệt tình ấy lại lấy được thiện cảm của ông bà chủ.Vì thế ông bà ấy đã giới thiệu cho tôi thêm rất nhiều bạn bè người Hàn để tôi có thể kiếm thêm thu nhập bằng cách đến giúp việc theo giờ.Đến khi về nước, cũng chính ông chủ đó là người đã cho tôi một phần thưởng giá trị. Đó là chiếc xe tay ga đắt tiền mà ông chủ vẫn thường sử dụng trong 4 năm ở Việt Nam”, chị Thương nói tiếp.Chị Thương còn cho biết, trong thời gian làm giúp việc cho các gia đình Hàn, chị cũng gặp thêm nhiều người chủ tốt bụng. Nữ giúp việc này chia sẻ, khi đi làm dù ở vai trò, công việc gì, người lao động luôn phải cố gắng hết mình và phải luôn làm việc bằng cả trái tim.
Giúp việc lương nghìn đô, đi ô tô, 'chém tiếng Anh như gió' Có thâm niên trong nghề giúp việc cho người nước ngoài gần 20 năm, chị Nguyễn Thị Thanh (SN 1979 - Hoàng Mai, Hà Nội) tâm sự: “Nhiều người cho rằng nghề này nhàn nhã, dễ làm vì người nước ngoài rất văn mình, lịch sự nhưng khi làm rồi mới thấy không ít vất vả. Để nhận được đồng lương nghìn đô, bản thân mình buộc phải có kỹ năng bài bản, chuyên nghiệp”.Chị Thanh kể, cách đây 20 năm, khi chị vừa tốt nghiệp một trường trung cấp du lịch, lận đận mãi không xin được việc, chị đành đến trung tâm môi giới đăng tuyển tìm việc.Thấy chị hiền lành lại có vốn ngoại ngữ khá nên nhân viên trung tâm đã giới thiệu chị đến làm giúp việc nhà cho người bạn quốc tịch Mỹ, mới sang Việt Nam sinh sống. Từ đó, chị chính thức gắn bó với công việc này.Theo lời chị Thanh, để làm giúp việc cho người nước ngoài không hề đơn giản. Yêu cầu đầu tiên, quan trọng nhất là phải giao tiếp được tiếng Anh.“Làm giúp việc cho người nước ngoài, tiếng Anh phải 'bắn như gió'. Nếu không có ngoại ngữ chắc chắn khó có thể làm cho họ được. Bởi khi bất đồng ngôn ngữ mình không thể hiểu họ nói gì, yêu cầu gì”, chị kể.Mặc dù đã mấy chục năm trôi qua nhưng chị vẫn nhớ như in quãng thời gian mới vào nghề. Chị trải lòng: “Điều các giúp việc khi mới đi làm gặp phải đó chính là những cú sốc về văn hóa, ứng xử.Mỗi nước có lối sống, phong tục, tập quán khác nhau. Tôi muốn thích nghi được với chủ, phải mua sách viết về nước họ tìm hiểu. Nếu không am hiểu văn hóa, bạn sẽ không thể làm tốt được việc.Sau nhiều năm đi làm tôi cũng rút ra kinh nghiệm rằng bất cứ công việc nào đều có những yêu cầu riêng, nhất là với nghề này, phải học hỏi không ngừng".Theo chị Thanh, người nước ngoài có đặc thù là họ nhìn vào chất lượng công việc chứ không nghe trình bày. Giúp việc đến làm thử 1 ngày, họ thấy ưng ý thì kí hợp đồng làm ngay, còn không họ lập tức sa thải.Hơn nữa, người nước ngoài rất kỹ tính như nhà phải sạch bong, sàn phải láng bóng, thảm không còn bụi... cùng vô số yêu cầu khắt khe khác.Bên cạnh đó, các gia đình người nước ngoài thường sử dụng vật dụng rất hiện đại, nếu không sử dụng thành thục, dễ làm hư hỏng và bị trừ thẳng vào tiền lương.Chị Thanh nói tiếp: “Như trường hợp chị bạn tôi làm cho một gia đình có chiếc máy rửa bát đời mới. Mặc dù đã được bà chủ nhà hướng dẫn tỉ mỉ nhưng chị ấy quên cách dùng, chẳng may làm hỏng. Cuối tháng đó, chị bạn tôi chỉ nhận được 3 triệu đồng tiền lương với lý do trừ tiền do làm hỏng máy rửa bát”.Nữ giúp việc này cũng cho hay, đối với người nước ngoài, giờ giấc làm việc vô cùng nghiêm ngặt, vì vậy hai chữ “nguyên tắc” luôn được đặt lên hàng đầu.“Với chủ là người Việt, mình chẳng may gặp sự cố hỏng xe hoặc tắc đường sẽ nhận được sự thông cảm. Tuy nhiên với chủ nước ngoài, họ không nghe mình trình bày, họ chỉ cần biết mình đã đến muộn và phải chấp nhận hình thức nghỉ việc”, chị Thanh chia sẻ.Ngoài tiêu chí về ngoại ngữ, chị Thanh cũng cho biết, khi làm cho các gia đình Mỹ, Anh, Pháp… chị phải đi học nghiệp vụ nhà hàng, khách sạn. Theo đó mỗi lần họ tổ chức tiệc, một mình chị phải làm hết từ a - z, từ nấu nướng đến bày bàn tiệc theo quy chuẩn Châu Âu."Đây là tiêu chí tìm giúp việc của họ từ ban đầu nên mình bắt buộc phải học thêm để đáp được ứng nhu cầu đó” - nữ giúp việc nói.Chị Thanh chia sẻ, người nước ngoài rất tôn trọng ngày nghỉ cuối tuần và luôn lên kế hoạch cho những sự kiện quan trọng.Ví dụ, nếu chủ nhà định tổ chức tiệc vào ngày nghỉ, họ sẽ thông báo trước vài ngày cho giúp việc chuẩn bị. Tất nhiên giúp việc sẽ được trả thêm tiền, như làm ngoài giờ.Trong khi đó chị Nguyễn Thị Thơm (SN 1980, quê Thanh Hóa) bộc bạch, chị từng có cơ hội làm giúp việc cho người Mỹ, Anh, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản…Vì thế chị Thơm được tiếp cận với nhiều nền văn hóa khác nhau, mỗi gia đình chủ chị lại được học hỏi thêm nhiều điều mới mẻ.“Người nước ngoài họ rất tôn trọng quyền tự do cá nhân và quyền con người. Ví dụ khi làm cho người Nhật tôi học được cách quản lý chi tiêu trong gia đình, cẩn trọng trong mọi việc từ việc nhà cho đến ứng xử…”.Theo lời nữ giúp việc này, bình thường nếu làm cho gia đình người Việt họ chỉ nhận được mức lương từ 3 triệu đến 5 triệu đồng. Giúp việc cho các gia đình nước ngoài lương của họ dao động từ 9 triệu đến 15 triệu đồng.Thậm chí có trường hợp làm theo giờ cho nhiều gia đình một lúc thu nhập cũng hơn 20 triệu/tháng. Đây là lý do khiến nghề này đang dần trở thành nghề hấp dẫn hiện nay.Vẫn theo lời chị Thơm, giúp việc cho người nước ngoài chia làm 2 hình thức. Hình thức 1 là làm toàn thời gian, từ 7 giờ sáng đến 5 giờ chiều, lương từ 9 triệu đến 15 triệu đồng. Hình thức thứ 2 là làm theo giờ, tức là mỗi gia đình mình chỉ làm 3 - 5 tiếng, tùy theo nhu cầu của gia chủ."Một số người chỉ thích giúp việc theo giờ vì làm được nhiều nhà, lương cao hơn. Có người sau 5 năm đi làm còn tích cóp mua được cả chiếc xe ô tô cũ khoảng 200 triệu để thuận tiện di chuyển giữa các điểm làm trong thành phố như trường hợp chị Nhài (SN 1985 - quê Nam Định), cử nhân đại học.Chị Nhài khi còn là sinh viên đã xin đi làm giúp việc cho người nước ngoài để lấy tiền trang trải cuộc sống, đỡ đần bố mẹ. Tốt nghiệp đại học, chị ấy không về quê làm theo định hướng của gia đình mà quyết định bám trụ với nghề này”.Nữ giúp việc sinh năm 1980 trải lòng, nghề giúp việc cho người nước ngoài mang lại nguồn thu nhập đáng kể. Tuy nhiên tính ổn định không cao, thường xuyên phải ‘nhảy’ việc vì nhiều lý do như chủ về nước, vô tình mắc lỗi bị chủ cho nghỉ…“Nếu giúp việc làm tốt, thật thà, được chủ quý mến, khi họ về nước sẽ giới thiệu cho bạn bè, người thân… còn không phải gửi hồ sơ vào các trung tâm đợi gọi tên. Có người đợi gần nửa năm vẫn chưa được đi làm" - chị Nhài nói. 
Bóng hồng ngành đường sắt và đêm 8/3 bất ngờ 8 giờ sáng tại cung chắn Đa Phúc - Yên Viên (huyện Đông Anh, Hà Nội), Chị Võ Thanh Hương (SN 1973 - công nhân gác chắn thuộc công ty cổ phần đường sắt Hà Thái) nhận cuộc gọi từ trung tâm, thông báo sắp có tàu qua.Vừa cúp máy, chị cùng đồng nghiệp vội ra đường ray, cầm cờ và thực hiện các thao tác cảnh báo, kéo rào sắt.Thi thoảng có chiếc xe máy cố luồn lách, định vượt qua barie nhưng bị chị Hương cản lại. Người đi xe máy cau mày, tỏ thái độ, nhìn chị với ánh mắt bực tức… Đó là những hình ảnh khá quen thuộc với chị cùng các đồng nghiệp.Chị Hương cho biết, vào nghề từ năm 1991, 27 năm trong nghề, chị đã trải qua không ít những niềm vui, nỗi buồn.“Ai nhìn qua cũng nghĩ công việc này đơn giản, nhàn nhã nhưng thực tế nó cũng ẩn chứa những nguy hiểm, chưa kể đến sự ám ảnh khi chẳng may xảy ra tai nạn gần cung chắn” - chị bộc bạch.Theo lời chị Hương, để làm công việc này, các chị phải trải qua những lớp đào tạo gắt gao và bài bản. Ngoài thao tác an toàn, các nhân viên gác chắn phải học cả cách xử lý với mọi tình huống phát sinh trong quá trình tác nghiệp.Nữ nhân viên gác chắn sinh năm 1973 chia sẻ, ở ngành nghề khác, phái nữ có thể được ưu ái hơn so với đồng nghiệp nam tuy nhiên với nghề này lại không như vậy. Vì sự vất vả, nhọc nhằn của các chị chẳng kém phái mạnh là mấy.Mỗi ngày các chị phải làm 12 tiếng/ca, một tháng trực đêm 10 ngày. Trong ca trực, các chị phải luôn giữ tinh thần tỉnh táo vì chỉ cần một phút bất cẩn, sao nhãng là có thể xảy ra tai nạn ở khu vực đường ngang dân sinh. Trung bình ban ngày trạm chắn của chị đón khoảng 10 - 12 chuyến tàu chạy qua, ban đêm tăng lên 17 chuyến.Vì vậy giờ giấc sinh hoạt cũng phải gắn liền với giờ tàu chạy, chưa kể những hôm có các chuyến tăng cường, khối lượng công việc ở cung chắn cũng vất vả hơn.“Nhiều bữa đang ăn dở, nghe thông tin tàu qua, chị em vội buông vội bát cơm, ra đường chờ tàu. Ngày mới vào nghề chưa quen, tôi hay bị đau dạ dày vì giờ giấc sinh hoạt, ăn uống thất thường như vậy", chị Hương nói.Bên cạnh áp lực về thời gian chị Hương cũng phải đối mặt không ít phiền toái từ những người tham gia giao thông có ý thức kém.“Khi còi hiệu đã reo, tôi kéo rào chắn lại nhưng một số người dân vẫn bất chấp, cố luồn lách băng qua đường sắt.Tôi ngăn cản để giữ an toàn tính mạng cho họ thì bị lăng mạ, xúc phạm bằng từ ngữ khó nghe, thậm chí có người còn định lao vào hành hung cả nhân viên gác chắn.Ngày mới vào nghề tôi cũng chạnh lòng nhưng cũng quen dần bởi chuyện đó xảy ra như cơm bữa”, chị trải lòng.Với những công nhân gác chắn lâu năm như chị Hương, có lẽ không thể không nhắc đến chuyện gia đình. Để hoàn thành công việc, bản thân chị Hương và các đồng nghiệp phải chấp nhận hi sinh thời gian ở bên chồng con.Nếu không có sự cảm thông, thấu hiểu của chồng và  chắc hẳn các chị sẽ khó bám trụ được với nghề.Chị kể, sau khi sinh con được 6 tháng, chị trở lại với công việc. Ngày đó hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện cho con dùng sữa ngoài, đi làm lúc nào chị cũng trong tình trạng căng tức sữa. Trong khi đó con ở nhà khóc ngằn ngặt, gia đình chồng và chồng chị phải thay nhau bế con ra trạm cho con bú mẹ rồi bế về.“Một lần, tôi làm ca đêm, con ở nhà bị sốt mọc răng nên bé quấy khóc. Chồng tôi đành lấy tấm chăn đơn quấn cho con, đưa ra trạm cho bú mẹ, cháu mới ngừng khóc. Khi ấy tôi vừa ôm con vừa chảy nước mắt…”, nữ nhân viên gác chắn sinh xúc động nhớ lại.Lớn hơn một chút, thấy mẹ đi làm đêm, con đòi theo, chị dỗ dành: “Mẹ đi làm lấy tiền mua quần áo đẹp cho con”. Không ngờ con chị lại nói: “Con chỉ cần mẹ ở nhà, không cần quần áo đẹp”.Nghe con nói chị Hương sững người, tim thắt lại nhưng nghĩ tới sự an toàn của mỗi chuyến tàu đêm chị đành gạt nước mắt dắt xe đi.Chị Hương chia sẻ thêm, trước đây cũng nhiều cô gái trẻ thi tuyển vào vị trí này nhưng sau một thời gian làm việc đã xin nghỉ vì không chịu đựng được áp lực.Kỷ niệm khiến chị nhớ mãi là lần chị cứu một người có ý định quyên sinh trước mũi tàu. Việc này cũng khiến bản thân chị suýt bỏ mạng.Theo lời chị, cách đây hơn 1 năm, sau khi nhận lệnh từ trung tâm thông báo tàu đến, chị ra barie chuẩn bị thao tác cảnh báo thì thấy một người đàn ông khoảng 60 tuổi xuất hiện. Người này dáng nhỏ bé đi thất thểu trên đường ray gần trạm chắn mặc dù còi hiệu đang hú rất to.Theo phản xạ, chị vội ra hiệu cho đồng nghiệp kéo rào chắn còn mình chạy thật nhanh đến, kéo người đàn ông ra khỏi đường ray, đúng lúc đó thì tàu lao đến với tốc độ chóng mặt.Người đàn ông đó vẫn vùng vẫy, cố thoát ra khỏi cánh tay chị Hương để lao đầu vào đoàn tàu. Chị Hương phải lấy hết sức mình, ghì chặt người đàn ông đó xuống. Chỉ đến khi đoàn tàu đi qua, người đàn ông này mới thôi gào thét.Khi người đàn ông đã bình tâm, chị hỏi han thì được biết, ông ta vừa phát hiện mắc , vì không muốn làm khổ các con nên ông ra đường tàu để tìm đến cái chết. Chị Hương cùng đồng nghiệp động viên, bảo người đó đưa số điện thoại gia đình, chị liên hệ người nhà đến đón ông về.“Sự việc bẵng đi một thời gian, thì vào một ca trực đêm , tôi cùng đồng nghiệp bất ngờ thấy người đàn ông đó xuất hiện, trên tay cầm bó hoa, tặng cho hai chị em khiến tôi vô cùng xúc động.Ông cho biết, mình vừa từ bệnh viện về lúc chiều. Sức khỏe cũng ổn định hơn. Người đàn ông biết tôi làm ca đêm nên bảo con chở xuống trạm.Ông ta liên tục nói cảm ơn hai chị em, nhờ lần thoát chết trong gang tấc đó mà ông nhận ra cuộc sống giá trị đến nhường nào…”, chị Hương bồi hồi nhớ lại.
Món quà của ông chủ người nước ngoài khiến nữ giúp việc bất ngờ Có thâm niên gần 20 năm trong nghề giúp việc  cho người nước ngoài, chị Nguyễn Thị Thanh (SN 1979 - Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ: “Bất cứ công việc nào cũng đều có những góc khuất, khó khăn và nhọc nhằn tuy nhiên nếu bản thân mình chăm chỉ, chịu khó vẫn có chỗ đứng vững chắc trong nghề”.Nữ giúp việc cho hay, phần lớn khi đi giúp việc nhà cho người Việt, bạn sẽ phải quán xuyến nhiều việc một lúc như nấu nướng, dọn dẹp, trông trẻ… Nhưng với gia đình nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam, họ sẽ thuê  theo tính chất công việc.Một nhà có thể thuê đến 3 giúp việc, mỗi giúp việc đảm đương một công việc khác nhau. Ví dụ người dọn dẹp thì chỉ tập trung dọn nhà, còn trông trẻ, nấu nướng hay chăm sóc thú cưng… đã có người khác lo.Chủ nước ngoài thường nguyên tắc, khó tính và cẩn thận. Họ thích chọn các giúp việc có ít nhất 3 năm kinh nghiệm.“Mặc dù sống ở Việt Nam nhưng những giúp việc gia đình như tôi phải sống trong môi trường hoàn toàn Tây hóa từ tác phong ăn nói, đi đứng đến thái độ làm việc” - chị bộc bạch.Chị Thanh cho biết thêm, công việc dọn dẹp và nấu nướng có vẻ “dễ thở” hơn so với công việc trông trẻ hay chăm chó.Thấy tôi ngạc nhiên, chị Thanh lý giải: “Người nước ngoài rất ưu tiên trẻ em và vật nuôi, đặc biệt là trẻ em. Tôi vừa làm bảo mẫu vừa phải làm bạn trò chuyện, đưa trẻ đi dạo, đi chơi.Đôi khi giúp việc còn phải như vệ sĩ, trẻ đi ra ngoài hoặc đến nhà bạn chơi mình cũng phải đi theo để tránh xảy ra chuyện bất trắc với trẻ.Khi họ trao con cho mình nghĩa là người giúp việc phải đảm bảo con họ không xảy ra chuyện gì, kể cả ốm đau. Nhiều khi mình có chăm sóc tốt đến mấy nhưng chẳng may trái gió trở trời, trẻ ốm thì mặc nhiên lỗi đó thuộc về mình”.Nữ giúp việc sinh năm 1979 chia sẻ thêm, công việc nặng nhọc nhất mà cũng tủi thân nhất khi đi giúp việc cho người nước ngoài có lẽ phải kể đến việc… chăm chó.Điển hình là trường hợp một người bạn chị làm giúp việc cho cặp  người nước ngoài ở đường Âu Cơ (Tây Hồ, Hà Nội) 2 năm trước.Chị kể: “Bạn tôi tên Vân (quê Nam Định), có kinh nghiệm dọn dẹp nhà cửa được 10 năm. Chị làm khá tốt, được các gia chủ rất quý. Do chồng ốm nặng nên chị xin nghỉ chăm chồng. Hơn 1 năm sau, chị mới quay lại nghề này.Lúc đó, chủ cũ đã về nước, chị Vân nộp đơn vào nhiều trung tâm môi giới nhưng vẫn chưa được gọi. Chị buồn chán định bỏ về quê thì được người đồng hương giới thiệu đến chăm chó cho cặp vợ chồng người nước ngoài.Chị Vân đang lúc khó khăn, cần tiền chữa bệnh cho chồng và nuôi con nên vội gật đầu đồng ý ngay. Khi đến căn biệt thự lớn, nhìn thấy 3 chú chó to lớn, phải ngang ngửa người, trông khá dữ tợn chị đã giật mình, muốn quay về vì sợ.Nhưng nghĩ không còn công việc nào lương cao hơn nên chị đành chấp nhận ở lại làm quen và chăm sóc cho chúng.3 chú chó này do ông bà chủ mua từ Pháp sang, chúng được "quý như vàng", nâng niu, nuôi dưỡng theo phương pháp chuẩn khoa học.Đều đặn, mỗi ngày nữ giúp việc phải dậy từ 5 giờ sáng, đưa 3 chú chó đi tập thể dục 1 tiếng. Sau đó khi về nhà, chị Vân lấy lược chải lông, rửa chân, chải răng và chuẩn bị đồ ăn sáng cho thú cưng của chủ.Nhiều lần, dắt chó đi dạo, chị Vân nhìn cảnh người ta chăm sóc, đưa con đi học mà chị tủi thân trào nước mắt thương 2 đứa con thơ dại ở nhà thiếu hơi ấm của mẹ.Bữa ăn của 3 chú chó này còn được lên thực đơn riêng, đồ ăn được chế biến từ các thực phẩm như thịt bò, thịt gà tươi... và không dùng đồ thừa từ bữa trước. Bên cạnh bữa chính, chúng được ăn thêm bữa phụ là sữa chua, phô mai và xúc xích.Mặc dù đã được chủ dặn dò cẩn thận nhưng một buổi trưa chị Vân đãng trí, lấy đồ từ bữa sáng cho chó ăn. Bà chủ vô tình xem camera an ninh, phát hiện ra sự việc.Bà gọi chị Vân lên, chỉ trích khá gay gắt, buộc chị phải nghỉ việc và trừ nửa tháng lương theo như thỏa thuận trong hợp đồng...Vẫn theo lời chị Thanh, ngoài ra cũng có trường hợp giúp việc không thật thà, nảy sinh lòng tham, lợi dụng sự sơ hở của chủ, ăn cắp đồ. Đến lúc bị phát hiện, chủ nước ngoài báo công an, đủ truy cứu trách nhiệm hình sự, người này phải chịu án tù vài năm.Chị chia sẻ: “Các gia đình nước ngoài sang đây sinh sống, thuê giúp việc hầu hết là những người khá giả.Nơi họ ở rất rộng, nhiều phòng ốc, có khi là căn biệt thự lên tới 700 mét vuông. Họ đi làm cả ngày, để chìa khóa cho giúp việc ở nhà dọn dẹp, tất nhiên việc tiếp cận phòng ngủ - nơi để đồ trang sức, kim cương giá trị lớn, tiền bạc của chủ nhân là điều dễ dàng.Nếu ai không kìm nén được cái xấu trong con người mình, lóa mắt trước của cải rất dễ phạm tội”.Tuy nhiên chị Thanh cũng thừa nhận, người nước ngoài rất công bằng, làm sai bị phạt nhưng nếu mình làm tốt, họ cũng sẽ có thưởng xứng đáng.Chị Thanh tiếp tục kể về kỷ niệm đáng nhớ trong cuộc đời đi làm giúp việc của mình cách đây nhiều năm.“Ngày đó, tôi làm giúp việc cho cặp vợ chồng người Úc. Gia đình này có 3 con nhỏ. Họ sống trong căn biệt thự ở quận Tây Hồ. Tôi làm nhiệm vụ dọn phòng, vệ sinh nhà cửa, còn trông trẻ đã có 2 cô bảo mẫu lo”.Chị tâm sự, hai cô bảo mẫu này là sinh viên đại học, tiếng Anh tốt nhưng kỹ năng chăm trẻ còn thiếu nên trong quá trình làm việc đôi lần cũng xảy ra sai sót, chị đều kịp thời hướng dẫn họ. Vì thế mỗi khi trẻ con cần đi ra ngoài, hai cô bảo mẫu thường nhờ chị đi cùng hỗ trợ.Lâu dần, lũ trẻ con rất quý mến, quấn quýt với chị Thanh. Dịp lễ Giáng sinh lũ trẻ thường làm quà tặng cho chị, món quà nhỏ nhưng khiến chị thấy ấm áp vô cùng.Ông bà chủ nghe các con kể về chị Thanh, nên cũng có nhiều thiện cảm hơn. Ngày sinh nhật, hai vợ chồng chu đáo chuẩn bị hoa và hộp bánh nhỏ chúc mừng chị.Năm đó, bà chủ về nước thăm người thân, đột ngột ốm nặng rồi qua đời. Ông chủ đau buồn, quyết định đưa các con trở về nước.Trước khi về, người chủ này gọi chị Thanh lại, nói sẽ tặng lại cho chị toàn bộ số nội thất đắt tiền họ đang dùng như lời cảm ơn vì đã giúp đỡ họ chăm sóc con khi còn ở Việt Nam.“Ông ấy nói đó cũng là tâm nguyện cuối cùng của vợ nên mong tôi đồng ý”, chị Thanh nói. 
Bóng người bí ẩn trong hành lang khu tập thể lúc 0 giờ - Khu tập thể Thành Công (Ba Đình, Hà Nội) gồm 3 tòa nhà, cao 5 tầng, được UBND TP Hà Nội xếp loại đầu bảng về mức độ nguy hiểm (mức độ nguy hiểm xếp loại D).Bà Phạm Thị Hải Vân (72 tuổi, giáo viên về hưu, ở tầng 2, phòng 207, nhà G6A Thành Công) chia sẻ, bà sống ở đây được 30 năm, trong căn hộ rộng 18 mét vuông.“Mùa nóng cả gia đình 6 người bức bối trong không gian nhỏ hẹp, ngột ngạt. Mùa nồm ẩm, nhà ẩm thấp chật chội và bí bách. Vài năm nữa trẻ con nó lớn, chẳng biết chúng tôi phải bố trí sinh hoạt thế nào”, bà Vân thở dài ngao ngán nói.Theo bà Vân, tòa nhà này là dạng lắp ghép bê tông cốt thép đúc sẵn, có tuổi đời hơn 30 năm. Bằng mắt thường cũng có thể nhận thấy, tòa nhà đang bị nghiêng và phần tiếp giáp giữa hai tòa nhà ngày càng tách xa nhau theo hình chữ V, để lộ khoảng trống lớn.Nhiều chỗ tường bị bong tróc từng mảng vữa, lộ ra những khung sắt hoen rỉ. Có chỗ tường xốp người dân chỉ cần lấy tay đập nhẹ là từng mảng vữa bị rơi ra. Trên tường xuất hiện nhiều vết nứt kéo dài. Bên cạnh đó, những chuồng cọp nhô ra, thụt vào khiến tòa nhà phải “oằn mình” chống đỡ.Tuy nhiên bà Vân cho biết, bà và nhiều  ở đây vẫn chấp nhận “sống chung với lũ” vì thuận tiện chợ búa, trường học cho con cái.Ngoài những nguy hiểm rình rập từ tòa nhà, vấn đề an ninh trật tự cũng rất đáng ngại. Do ngay sát hồ Thành Công, vào ban đêm ở khu vực này từng có các đối tượng nghiện ma túy tụ tập tìm chỗ hút chích.Vẫn theo lời bà Vân, ở  này từng có đối tượng nghiện hút lợi dụng lúc đêm khuya, mò vào cầu thang tòa nhà tiêm chích."Hôm đó, khoảng 2 giờ sáng, khi thấy các gia đình đã đi ngủ, bà Thắm - vốn là người ở nơi khác đến thuê nhà, ở quê ra muộn nên vẫn dọn dẹp nhà cửa.Khi bà Thắm xuống vứt rác thì thấy một nhóm thanh niên lúi húi ngồi dưới chân cầu thang đang sử dụng ma túy. Chứng kiến cảnh tượng đó, bà Thắm vội chạy thẳng về phòng, đóng cửa vì sợ hãi.Khoảng 5 giờ sáng cùng ngày, bà ra chân cầu thang kiểm tra, thấy nhóm thanh niên đã bỏ đi, dưới nền đất vứt 2 kim tiêm còn dính máu. Bà ấy sợ ai đi qua dẫm phải nên đã quét dọn, bọc kim tiêm lại vứt đi", bà Vân nhớ lại.Cũng chung cảnh ngộ như vậy, bà Nguyễn Thị Huê - cán bộ hưu trí (SN 1928, phòng 203, tòa B tập thể Thuốc lá Thăng Long) khẳng định: “Do có khu vệ sinh công cộng, ban đêm ít người đi lại, các đối tượng nghiện hút thường vào đây tiêm chích, để lại nhiều kim tiêm dính máu”.Bà Huê kể, cách đây nhiều năm, vào khoảng 12 giờ đêm, khi chuẩn bị đóng cửa ngủ, ông Trực, cư dân của khu tập thể, phát hiện một bóng người lảng vảng quanh khu nhà.Ông Trực nghi bóng người là đối tượng trộm cắp nên theo dõi. Khi tiếp cận gần hơn ông nhận ra đó là một thanh niên. Ông hỏi xem anh ta đi đâu, đang định làm gì. Anh này vội vàng nói mình tìm nhà vệ sinh đi nhờ. Ông Trực liền chỉ thanh niên này đến khu nhà vệ sinh nằm cuối dãy hành lang tầng 1.Do thấy hành tung thanh niên này không đàng hoàng, ông Trực đứng ở cầu thang theo dõi. Đợi đến 1 giờ đêm vẫn không thấy thanh niên này quay ra, ông vào nhà vệ sinh thì thấy thanh niên này ngất xỉu, bên cạnh là ống kim tiêm.Ông hô hoán, gọi người dân và tổ dân phố đến giúp đỡ, bàn giao nạn nhân cho Trung tâm .“Sau lần đó, vấn đề trật tự an ninh khu tập thể được chú ý hơn nên tình trạng đó cũng giảm đi đáng kể”, bà Huê cho hay.
Tiếng khóc lúc nửa đêm của nữ công nhân khiến xóm trọ hoảng hốt Bà Đỗ Thị Ngại (SN 1973, công tác tại Chi hội phụ nữ thôn Hậu, xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) chia sẻ: “Ở đây, hầu như mỗi gia đình đều có phòng trọ cho thuê. Số lượng công nhân luôn biến động bởi vậy cứ 6 tháng, chúng tôi lại đi thống kê dân số một lần”.Bà Ngại nhận định, số lượng cư trú đông, nữ công nhân ở khu công nghiệp lại ít có thời gian giao lưu, kết bạn nên đa phần họ thiếu thốn tình cảm, thiếu kỹ năng sống. Bởi vậy không ít trường hợp đã ngã vào những mối quan hệ phức tạp.Có mặt tại cổng một công ty ở khu công nghiệp Bắc Thăng Long vào giờ tan ca, chúng tôi bắt gặp một tốp nữ công nhân đang uống trà đá, không giấu nổi vẻ mệt mỏi.Nguyễn Thị Hoài (SN 1991, quê Nghệ An) sau khi nghe một cuộc điện thoại, vội vã ra về. “Về đi chợ, nấu cơm cho chồng, không tí anh ấy về mà chưa có cơm ăn lại lắm chuyện”, Hoài giải thích với mấy cô bạn.Bùi Kim Hồng (1992, Bắc Giang), một người bạn cùng công ty và cùng xóm trọ với Hoài, lắc đầu: “Chồng con gì nó. Già nhân ngãi, non vợ chồng thôi”.Theo lời kể của Hồng, Hoài từ quê ra Hà Nội đã 3 năm. Khác với các công nhân ra  đất Thủ đô mưu sinh, Hoài ra đây làm công nhân như một cuộc trốn chạy.Ở quê, Hoài từng lấy chồng nhưng hạnh phúc chưa tày gang thì chồng Hoài mất sau một tai nạn giao thông. Chưa có con, Hoài lủi thủi ở nhà chồng như một cái bóng. Cô xin về nhà mẹ đẻ cũng không yên bởi không ít lời ra tiếng vào từ hàng xóm. Họ nói cô mang vận đen, gò má cao sát chồng...Chịu không nổi những lời xì xào, một lần được người bạn thân rủ ra Hà Nội làm công nhân, Hoài không chút do dự. Ở khu công nghiệp, Hoài vẫn cảnh sớm đi tối về, miệt mài tăng ca. Nhưng sau giờ làm, hằng đêm, cô vẫn vò võ trong phòng một mình. Nhìn bạn bè đi chơi với người yêu, Hoài không khỏi chạnh lòng.Cuối cùng, cô gái trẻ lại quen và yêu một người lớn tuổi. Đó là người đàn ông sống gần xóm trọ của Hoài.“Ông ta đáng tuổi bố của Hoài và dĩ nhiên là đã có gia đình. Nhưng người này có tài ăn nói ngọt ngào, chỉ vài hành động quan tâm, Hoài đã nhanh chóng xiêu lòng. Cô bất chấp tất cả, kể cả lời khuyên của bạn bè để bước vào một mối quan hệ mới”, Bùi Kim Hồng kể.Theo lời những người bạn của Hoài, thời gian đầu cặp đôi khá hạnh phúc. Mặc dù đã có vợ con đề huề nhưng ông ta thường xuyên ăn, ở nhà Hoài. Người vợ có lẽ cũng đã quá quen với cảnh trăng gió của chồng nên không một lần xung đột.“Sau giờ làm, Hoài tất tả về đi chợ, cơm nước cho người tình. Những lúc êm ấm thì không sao nhưng giữa họ có không ít lần cãi vã, mâu thuẫn. Ông ta ghen với Hoài nên thường xuyên kiểm soát cô gái trẻ.Có lần nửa đêm, cả xóm trọ em phải dậy vì cặp đôi đánh nhau ầm ĩ, không ai ngủ nổi. Tất cả chỉ vì một tin nhắn trong điện thoại của Hoài. Đến khi chúng em dọa báo công an ông ta mới ngừng đánh Hoài”.“Hoài từng kể với bọn em, Hoài tích góp được ít tiền định mua chiếc xe tay ga. Người yêu Hoài hứa, lúc nào mua xe sẽ cho 10 triệu đồng. Nhưng xe mua xong cũng không thấy tiền đâu.Trong khi đó, đến nhà ăn cơm liên tục nhưng ông ta không hỗ trợ Hoài bất cứ thứ gì. Mọi chi phí tiền phòng, tiền điện nước, sinh hoạt… Hoài đều chắt chiu từ đồng lương công nhân. Chưa kể phải phục vụ "nhu cầu" cho ông ta đủ 30 ngày", Hồng nói tiếp.Nhiều lần Hoài đã kiên quyết chia tay nhưng thấy người yêu xin lỗi, làm lành cô lại mủi lòng. “Mình còn có lựa chọn nào tốt hơn?”, có lần Hoài chia sẻ với đồng nghiệp như vậy.Cũng yêu một người đã có , chuyện tình của Lê Thị Vinh (SN 1996, Tuyên Quang) cũng đầy nước mắt. Vinh vốn là nữ công nhân có nhan sắc, ngay từ lúc vào làm cô đã khiến nhiều người trong công ty chú ý.Quản lý của Vinh là Hùng, một người đã có . Hùng nổi tiếng là người đẹp trai, đào hoa tuy nhiên vợ của Hùng, cũng là một quản lý của công ty, rất hay ghen tuông, ghê gớm.Vinh mới vào làm không lâu nên không biết về điều ấy. Những lần Hùng nhắn tin, rủ đi uống nước sau giờ làm cô đều không hề từ chối.Cô gái trẻ cũng thường xuyên được nam quản lý tặng những món quà khiến cho các nữ công nhân khác phải ghen tỵ. Cho đến một ngày những lời ra tiếng vào về mối quan hệ của họ cũng đến tai vợ Hùng.“Thế mới xảy ra chuyện đánh ghen ngay ở cổng công ty”, Bùi Kim Hồng chia sẻ.Hồng kể: “Hôm đó, sau giờ tan ca chúng em vừa ra khỏi cổng công ty thì thấy xôn xao ở phía bên kia đường. Bọn em lại xem thì thấy Vinh đang bị một nhóm phụ nữ hung dữ chặn đường. Vinh bị họ đánh đập, chửi bới ngay tại chỗ. Bọn em có muốn giúp nhưng cũng không dám vì nhóm người kia quá hung dữ.Chỉ đến khi một nhóm công nhân nam và bảo vệ gần công ty giải cứu Vinh mới thoát được. Hóa ra vợ của anh Hùng thuê người dằn mặt Vinh. Ai cũng biết điều đó nhưng không ai dám nói ra”.Sau đó, theo lời kể của Hồng, dù ấm ức nhưng Vinh cũng đành ngậm bồ hòn làm ngọt, xin nghỉ việc, chuyển công ty.Về vấn đề này, bà Đỗ Thị Ngại chia sẻ thêm: “Chúng tôi có nhiều chương trình cho công nhân như hỗ trợ phát bao cao su, tập huấn, tuyên truyền các kiến thức cho nữ công nhân… Tuy nhiên công tác này gặp rất nhiều khó khăn bởi không dễ gì để gặp được họ"."Công nhân thường xuyên tăng ca, họ đi làm về lại khóa kín cửa để ngủ. Nhiều lần chúng tôi tổ chức chương trình tập huấn, số công nhân tham dự cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay”, bà Ngại ngán ngẩm chia sẻ thêm.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương bị phạt khi xây khu nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu Cách đây ít lâu, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương mua lô đất rộng 2 ha tại ấp Khu 1, xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu), trong đó có 500 m2 đất thổ cư.Hồ Quỳnh Hương cho xây khu nghỉ dưỡng với các hạng mục ngoài diện tích đất thổ cư được cấp phép, đồng thời gắn bảng hiệu Khu du lịch Đình Bảo. Sở Xây dựng và UBND huyện Xuyên Mộc mới đây kiểm tra, lập biên bản buộc tạm dừng xây dựng, đồng thời ra quyết định xử phạt 20 triệu đồng.Chiều 5/4, trao đổi với VietNamNet, ông Huỳnh Bách Chiến, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Xuyên Mộc cho biết, sự việc xảy ra cách đây 2 tháng và phía ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cũng đã nộp phạt  20 triệu đồng.Bà Hồ Quỳnh Tâm, quản lý của nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho hay: “Khu đất trên đã được cấp giấy phép xây dựng 500m.Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng, phía gia đình ca sĩ Hồ Quỳnh Hương nhận được thông tin của nhiều người dân cho biết tại vùng đất đó, chỉ những công trình kiên cố mới phải xin giấy phép còn công trình phụ, nhà tạm, nhà không tường bao quanh thì không cần xin phép. Vì thế gia đình Hồ Quỳnh Hương đã chủ quan, cho xây dựng những hạng mục phụ.Khi đoàn kiểm tra đến làm việc, họ cho biết dù những công trình phụ trên được xây tạm nhưng vẫn phải xin cấp phép đầy đủ. Vì thế, phía gia đình ca sĩ đã nộp phạt số tiền 20 triệu đồng. Sau đó, phía đơn vị quản lý, kiểm tra cũng tiến hành hướng dẫn phía gia đình nữ ca sĩ làm hồ sơ để xin cấp phép lại”.Bà Tâm cũng cho hay, hiện tại, phía gia đình nữ ca sĩ cũng đã hoàn thiện các hồ sơ để phía cơ quan chức năng cấp phép xây dựng phần công trình phát sinh.
Dân chung cư tháo chạy tán loạn vì cụ bà mải xem ti vi - "Các cụ ở nhà kho cá sau đó vừa xem ti vi. Cá cháy bén nồi rồi bốc khói khiến chuông báo cháy kêu ầm ĩ. Tuy nhiên điều đáng quan ngại là khi chuông báo cháy kêu, các cụ vẫn mải xem truyền hình".Thời gian gần đây, những vụ cháy nổ gây hậu quả nghiêm trọng liên tục xảy ra khiến các rất nhiều người sống tại chung cư lo lắng. Nhiều người cho rằng, bên cạnh câu chuyện về hệ thống phòng cháy chữa cháy, thì ý thức của cư dân và bảo vệ tòa nhà là điều đáng quan ngại.Anh Nguyễn Bắc Bình, cư dân tại tổ hợp chung cư nằm trên địa bàn huyện Thanh Trì (Hà Nội) cho biết, rất nhiều người dân ở chung cư anh có thói quen ra hành lang, ban công hút thuốc. Sau đó, họ ném thẳng những mẩu thuốc còn đang đỏ lửa xuống tầng dưới.“Nhiều cư dân nơi tôi ở đã phản ánh vì quần áo của họ bị tàn thuốc rơi xuống làm cháy, thủng. Tôi cũng rất bức xúc vì có lần, một tàn thuốc vẫn còn đỏ lửa rơi thẳng xuống thùng carton đựng giấy báo của gia đình tôi.Tôi nghĩ, nếu hôm đó tôi không ở nhà, tàn thuốc đó có thể sẽ gây ra một vụ hỏa hoạn với hậu quả khó lường”, anh Bình nói.Bên cạnh đó, anh Bình còn cho biết, một số người ở khu này còn có thói quen hàn xì, làm tấm lưới bảo vệ ở ban công. Trong quá trình thực hiện, họ không hề có biện pháp che chắn bảo vệ khiến những tia lửa rơi tứ tung.“Những lần hàn xì đó chưa từng gây ra hậu quả ngoài một lần khiến chuông báo cháy kêu và người dân phải tháo chạy tán loạn giữa trưa. Tuy nhiên theo tôi, đây cũng là vấn đề cần được tuyên truyền để người dân cẩn trọng hơn”, anh Bình nói.Anh Bình cho biết, tại nơi anh ở, chỉ tính riêng nửa cuối năm 2017, chuông báo cháy đã kêu 7 lần. Trong đó, 3 lần là do người dân nấu ăn, sau đó quên không tắt bếp.“Trong 3 lần đó, có tới 2 lần là do các cụ ở nhà kho cá sau đó vừa xem ti vi vừa dỗ cháu ăn. Cá cháy bốc khói khét lẹt khiến chuông báo cháy kêu ầm ĩ.Điều đáng lo là khi chuông báo cháy kêu, các cụ vẫn mải xem ti vi. Đến khi hàng xóm gọi cửa thông báo, họ mới tá hỏa chạy đi tắt bếp”, anh Bình chia sẻ.Đồng quan điểm với anh Bình, chị Lệ - cư dân tại chung cư trên địa bàn huyện Hoài Đức (Hà Nội), cũng từng hốt hoảng vì một đám cháy xảy ra vào cuối năm 2017. Nguyên nhân là do chủ nhà nấu ăn nhưng quên không tắt bếp.“Người chủ này không tắt bếp trước khi khóa cửa ra khỏi nhà. Hậu quả rất nhiều đồ đạc trong nhà của người hàng xóm này đã bị ngọn lửa thiêu rụi. Tường nhà đen kịt vì ám khói. Những người dân trong tòa nhà thì được phen hoảng hốt tháo chạy vì chuông báo cháy kêu ầm ĩ. Rất may là hệ thống chữa cháy tự động phun nước khắp hành lang”, chị Lệ nói.Vẫn theo lời chị Lệ, nhờ hệ thống phòng cháy chữa cháy trong tòa nhà hoạt động tốt nên đám cháy không gây hậu quả nặng nề. Tuy nhiên từ đám cháy đó, nhiều người dân sống ở chung cư cho biết, họ cảm thấy rất bất an vì cuộc sống của mình có thể bị đe dọa bất cứ lúc nào chỉ vì phút đãng trí của hàng xóm.Chưa hết, theo lời chị Lệ, một số cư dân ở chung cư chị đang sống còn thiếu ý thức đến mức vô tư hóa vàng mã ngay ban công của căn hộ dù chủ đầu tư đã cho xây dựng nơi hóa vàng ngay dưới sân tòa nhà.Chị Tùng Chi, cư dân tại tổ hợp chung cư nằm trên địa bàn quận Hoàng Mai (Hà Nội), lại bức xúc vì ý thức phòng cháy chưa tốt của những bảo vệ tòa nhà.Chị Chi cho biết, rất nhiều lần, chị bắt gặp bảo vệ tòa nhà hút thuốc lá, thuốc lào ngay trong tầng hầm chung cư.“Vị bảo vệ này chuyên trông coi khu vực tầng hầm. Trừ những lúc đi vòng quanh xem xét, còn lại, ông ta ngồi ngồi 1 chỗ, ngay cạnh chỗ để xe máy, ô tô rồi vô tư hút thuốc. Có lúc ông ta hút thuốc lá, lại có lúc ông ta hút thuốc lào. Tôi đã nhiều lần nhắc nhở nhưng ông ấy không hề rút kinh nghiệm" chị Chi bức xúc nói.Chị Chi cho rằng, trong vấn đề phòng cháy chữa cháy ở chung cư, ngoài trách nhiệm xây dựng hệ thống phòng cháy chữa cháy đạt chuẩn thì ý thức của người dân cũng là vấn đề rất quan trọng.“Nếu ai cũng có ý thức trong việc phòng cháy, chữa cháy thì bà hỏa sẽ khó ghé thăm và những vụ việc đau lòng sẽ không xảy ra”, chị Chi nói.
Hành động của Trấn Thành khiến Hari Won ngơ ngác Đoạn video đang được người dùng mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt.Trong video, có thể thấy, Trấn Thành cùng Hari Won, ca sỹ Bùi Anh Tuấn và một số người bạn khác đi hát karaoke. Trong lúc mọi người đang thể hiện ca khúc “Người Lạ ơi”,  Trấn Thành đã góp vui bằng cách rap ca khúc này bằng giọng rap độc lạ.Việc đọc rap “không giống ai” của vị trưởng phòng “Ơn giời cậu đây rồi” khiến bà xã Hari Won ngơ ngác còn ca sĩ Bùi Anh Tuấn thì như "không hiểu chuyện gì xảy ra".Sau khi đoạn video được chia sẻ, nhiều người xem cũng phải bật cười với phong cách hài hước của Trấn Thành.“Tôi đã cười chảy nước mắt khi xem video này. Phong cách của anh Thành quá ngầu” - facebooker Huy Bình viết.
Bức ảnh hai mẹ con rơi từ chung cư đang cháy khiến người xem nhói lòng Ngày 22 tháng 7 năm 1975, một vụ cháy đã xảy ra tại đường Marlborough ở Boston, bang Massachusetts, Mỹ. Tại thời điểm đó, phóng viên, nhà báo Stanley J. Forman đã có mặt tại hiện trường và chụp được khoảnh khắc 2 mẹ con - Diana Bryant, 19 tuổi và con gái đỡ đầu Tiare Jones 2 tuổi, rơi xuống từ chung cư rực lửa.Forman kể lại, lực lượng cứu hoả đã được huy động để dập tắt đám cháy và giải cứu người bị nạn, trong đó có 2 nhân vật chính của bức ảnh.Sự cố xảy ra khi một nhân viên cứu hoả tên Robert O’Neil đang cố tiếp cận 2 mẹ con để đưa họ lên thang nhôm được nối với xe cứu hoả. Lối thoát hiểm nơi 2 mẹ con đứng bất ngờ lung lay và sập xuống, kéo theo cả 2 rơi từ độ cao khoảng 15 mét (từ tầng 5 của toà nhà) xuống đất.Bryant đã qua đời vài giờ sau đó do bị thương nặng ở đầu và toàn bộ cơ thể, nhưng đứa trẻ đã thoát chết một cách kỳ diệu. Cô bé Jones đã rơi trúng vào người của Bryant và sống sót.Bức ảnh “Hoả hoạn phố Marlborough” (Fire on Marlborough Street) nổi bật nhất trong chuỗi ảnh mà ông Forman chụp tại hiện trường vụ cháy. Đây như một thước phim bi kịch về niềm hi vọng níu lấy sự sống mỏng manh của 2 mẹ con.Bức ảnh này đã đoạt giải Pulitzer, giải thưởng tôn vinh những tác phẩm ảnh xuất sắc của nhà báo, năm 1976. Nó được đăng lần đầu tiên trên tờ báo Boston Herald, sau đó là ở các tờ báo khác trên khắp thế giới. Bức ảnh như một lời nhắc nhở hữu hình cho cơ quan chức năng và lực lượng cứu hoả về vấn đề an toàn trong phòng cháy chữa cháy ở Boston, Mỹ nói riêng và trên toàn thế giới nói chung.
Giao dịch của nhóm khách lạ khiến nghệ nhân kim hoàn bất ngờ Trên con phố Hàng Bạc sầm uất, chúng tôi gặp ông Nguyễn Chí Thành (SN 1950) - một nghệ nhân Kim Hoàn có tiếng phố Hàng Bạc (Hoàn Kiếm, Hà Nội).Ông Thành cho biết, ông theo nghề kim hoàn đến nay hơn 60 năm.Giọng trầm ngâm, ông Thành kể, từ thời Tiền Lý (thế kỷ thứ VII), có ba anh em nhà họ Trần là Trần Hòa, Trần Điện và Trần Điền đến đất Định Công (nay là Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội). Họ truyền nghề cho dân chúng và chế tác ra những đồ kim hoàn nổi danh khắp cả nước bởi độ tinh xảo.Khi đó các cụ trong gia đình ông Thành cũng học hỏi và lập nghiệp với với nghề kim hoàn. Đến nay, gia đình ông đã  có 5 đời làm nghề này.Năm 1902, từ Cống Nghề, Định Công, cụ ông quyết định lên Hà Nội lập nghiệp và mang theo nghề chế tác vàng bạc truyền thống.Năm 10 tuổi, ông Thành đã bắt đầu tìm hiểu, học hỏi để làm kim hoàn. Năm 16 tuổi, ông trở thành người có tay nghề thuần thục.Theo ông Thành, hồi đó cửa hiệu của gia đình ông là một trong số cửa hiệu uy tín, được giới giàu có khắp nơi tìm đến.“Mỗi ngày, lượng khách ra vào tấp nập, có thời điểm, bố mẹ tôi phải làm việc cả ngày lẫn đêm vẫn không kịp tiến độ giao sản phẩm cho khách”, ông Thành nói.Ông Thành chia sẻ, để làm ra một sản phẩm, người thợ kim hoàn phải làm trong 3 - 4 ngày, cần rất nhiều dụng cụ như búa, nòng, dũa, kìm, kéo… và các hóa chất như axit sunfuric, phèn chua… để  hỗ trợ.  Ngoài ra, người thợ đó phải thật khéo tay, tỉ mỉ.“Kĩ thuật làm kim hoàn đòi hỏi phải có bàn tay khéo léo và tỉ mỉ. Sản phẩm làm ra phải hài hòa, cân xứng. Mỗi sản phẩm đều là một tác phẩm nghệ thuật khắt khe về kỹ thuật nhưng lại tinh tuý ở giá trị thẩm mỹ và sử dụng”, ông Thành nhấn mạnh.Tuy nhiên theo ông Thành, quan trọng nhất vẫn là người thợ đó phải thật thà, trung thực. Ông lý giải, vàng bạc là tài sản có giá trị, khi khách đã giao cho mình thì mình phải khiến họ tin tưởng tuyệt đối. Ông Thành cho hay, hiện nay rất nhiều cửa hàng kim hoàn mọc lên hoạt động theo hướng mỹ nghệ công nghiệp. Tức là họ chỉ tạo khuôn bằng sáp, đúc bằng thạch cao và nấu vàng lên ủ. Đến khi ra một loại trang sức, người thợ chỉ cần đánh giáp để hoàn thành.Người nghệ nhân kim hoàn sinh năm 1950 cho hay, những năm trước thời bao cấp, lượng khách có nhu cầu chế tác trang sức khá đông.Bởi vậy dọc các con phố hàng Bạc đã có rất nhiều của hiệu kim hoàn. Lúc cao điểm có hàng chục cửa hàng làm chế tác vàng bạc ở Hà Nội.Trong giai đoạn đó, người thợ kim hoàn thường chạm khắc trên các đồ vàng bạc theo các mẫu trang trí nhất định. Tứ Linh (long, ly, quy, phượng) là phổ biến nhất.  Ngoài ra, trên các đồ vàng, bạc, người thợ kim hoàn còn chạm trổ hình ảnh con người hoặc hình ảnh các loài cây như  trúc, mai, lan, cúc…Ông Thành kể, trong hơn 60 năm làm nghề, ông có rất nhiều kỷ niệm với khách hàng tuy nhiên ông ấn tượng nhất vẫn là một ngày cuối năm cách đây 4 năm.Lần đó, ông Thành tiếp những vị khách lạ, đến từ Sài Gòn. Họ  gặp  gỡ, nói chuyện và dành cho ông lời đề nghị bất ngờ.Đó là dịp cuối năm, khi ông đang chế tác những sản phẩm cuối cùng cho khách để nghỉ Tết thì những người khách này xuất hiện. Họ vào của hàng và đề nghị ông bán những vật dụng như chiếc cốc, chiếc ghế gỗ cũ, sách cũ... trong nhà.“Thấy họ nói như vậy, tôi rất hoang mang. Tôi hỏi họ là sao lại muốn mua những vật dụng đó. Họ giải thích, họ muốn mua những vật dụng ấy để về lọc lấy bụi vàng. Họ mong tôi bán cho họ”, ông Thành nhớ lại.Ngoài bụi mủn vàng trên những vật dụng đó thì ông Thành còn cho biết, những vị khách trên cũng yêu cầu ông được thu mua cống nước thải của gia đình.Năm đó, cuộc giao dịch với những vị khách lạ cũng đem về cho ông số tiền hơn 10 triệu đồng.Từ đó, mỗi khi làm việc, ông Thành kể ông đều trang bị cho mình một chiếc khay nhỏ để vừa làm, ông vừa quét những lớp bụi bay đó xuống khay để cuối năm bán lại.Những người khách đó sau mấy năm mua bán thì nay lại là  mối hàng thân quen với gia đình ông.Ông Thành trải lòng, nghề gia truyền của gia đình ông tuy không mang lại thu nhập cao như những ngành nghề khác. Thậm chí, mỗi tháng tiền cho người khác thuê cửa hiệu lớn hơn tiền công làm vàng nhưng ông đều từ chối.Bởi theo ông, đây là nghề gia truyền của gia đình, ông muốn truyền lửa đam mệ, nhiệt huyết cho các con. Ông tâm sự, sau này khi ông mất đi, các con ông sẽ gánh vác nốt những công việc gia truyền của gia đình. Ông không muốn nghề này bị thất truyền, mai một.
Dân chung cư Gò Dầu 2 bức xúc vì 'cháy là chết, không ai quản lý' Vụ cháy xảy ra vào lúc 8g ngày 28/3 tại căn hộ 229 lầu 2 lô B chung cư Gò Dầu 2 trên đường Tân Sơn Nhì (P. Tân Sơn Nhì Q. Tân Phú TP.HCM). Nhiều cư dân chứng kiến vụ việc kể lại, vào thời điểm trên ông Tứ ở hộ 428 đứng ở ban công phát hiện khói và mùi khét từ tầng 2 bốc lên đã gọi ngay cho bà Bích Ngân, tổ phó tổ dân phố trong khu vực.Bà Ngân chạy đến hiện trường. Căn hộ có khói đóng cửa. Người trong nhà không còn ai. Khói tiếp tục bốc lên cuồn cuộn.Không thể chần chừ, bà Ngân gọi điện thông báo cho các cơ quan chức năng và PCCC yêu cầu được giúp đỡ. Đồng thời, bà huy động bà con chung quanh. Nhiều thanh niên đã có mặt tham gia dập lửa đã đến ngay nhà kho chứa bình chữa cháy - chỉ cách nhà bị cháy 20m - nhưng không thể tiếp cận được vì cửa khóa chặt không có người mở. Bà con ở gần đó đã mang bình chữa cháy từ nhà mình đến hỗ trợ.Khói bên trong vẫn tuôn ào ạt. Những người đứng bên ngoài không thể chần chừ được. Anh Trung, chủ hộ 228 đối diện đã cầm chiếc búa lớn đập cửa. Sau nhiều nhát búa, cửa bật tung. Một lượng khói lớn dày đặc theo cửa thoát ra ngoài. Nhiều người dùng khăn ướt đắp mặt lao vào trong tìm nơi xảy ra cháy. Trên bếp, lửa vẫn đỏ. Nồi thịt kho đã biến dạng.Một người nhanh chóng khóa bình ga. Sờ bên ngoài bình ga rất nóng. Với tình trạng này nếu không vào kịp chỉ trong một thời gian ngắn bình ga sẽ nổ. Khói đã vơi bớt. Trong nhà bớt ngộp. Cũng vừa lúc ấy, tiếng còi của xe chữa cháy vang lên. Nhiều chiến sĩ của phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Tân Phú nhanh chóng có mặt.Đám cháy được người dân dập tắt kịp thời. Nguyên nhân được xác định do chủ nhà kho thịt bỏ quên trên bếp khóa cửa đi làm. Chị Bích Ngân cho biết, phải có trường hợp xảy ra như thế mới thấy sự lỏng lẻo và chểnh mảng về công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC). Bà con tại chung cư Gò Dầu 2 này một phen hú hồn. Sau sự cố, PV VietNamNet đã đến hiện trường ghi nhận vụ việc. Chung cư Gò Dầu 2 lô B là chung cư độc lập riêng lẻ với hai dãy nhà 4 tầng có gần 200 hộ dân sinh sống. Cứ 3 hộ/tầng sử dụng một cầu thang đi từ phía sau để vào nhà.Giữa 2 dãy nhà là một hành lang rộng lớn. Nơi đây, chúng tôi ghi nhận tại mỗi cầu thang vào nhà đều có một tủ đựng dụng cụ chữa cháy và một họng nước nhưng bên trong hoàn toàn trống rỗng. Phía trên tủ, một tấm biển hướng dẫn an toàn về PCCC do UBND phường Tân Sơn Nhì hướng dẫn. Một nhà kho lộ thiên chứa rất nhiều bình chữa cháy chỉ cách nhà bị cháy chừng 20m được khóa chặt.Phía đối diện nơi nhà bị cháy, bên trong một cầu thang là máy bơm nước chữa cháy. Bà con cư ngụ chung quanh cho biết, máy bơm này đã hơn 3 năm nay chưa một lần vận hành. Đường vào máy bơm được tận dụng làm nơi chứa xe bán hàng rong.Người dân tại chung cư đã bày tỏ sự bức xúc tột cùng. Trước tình trạng cháy xảy ra liên tục, đáng lý ra Ban Quản trị chung cư cũng như UBND phường phối hợp cùng người dân tổ chức tốt công tác phòng cháy thì ngược lại nơi đây chẳng có một động thái nào. Ngay cả khi xảy ra sự cố tại căn hộ 229, người dân ra sức dập tắt lửa cũng không có một người nào của ban quản trị có mặt ở hiện trường.Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng, phó giám đốc sở Cảnh sát PCCC TP.HCM cho biết: "Trong thời gian qua Cảnh sát PCCC TP đã đề nghị với ban quản trị chung cư một số biện pháp an toàn PCCC. Thế nhưng, ban quản trị đã hết nhiệm kỳ từ tháng 6/2016.Hiện tại chung cư vẫn chưa có ban quản trị mới mà tất cả mọi việc đều giao lại cho ban điều hành khu phố và tổ dân phố đảm trách. Các kiến nghị của Cảnh sát PCCC không có đơn vị nào chịu trách nhiệm pháp lý thực hiện đồng thời không có kinh phí để sửa chữa bảo trì các hệ thống, phương tiện PCCC.Công tác PCCC tại chung cư Gò Dầu 2 bị bỏ ngỏ từ tháng 6/2016 đến nay. Các hệ thống và phương tiện chữa cháy xuống cấp là điều không thể tránh khỏi.Chúng tôi đã nhiều lần đến UBND phường để xin gặp chủ tịch - người duy nhất có quyền phát ngôn - vẫn không gặp được vì lý do bận họp".Bà con tại chung cư Gò Dầu 2 đã đặt giả thiết, nếu hôm ấy người dân không kịp thời dập lửa đám cháy sẽ bùng lên thì hậu quả sẽ thảm khốc biết chừng nào?
Gia đình ông chủ hiệu vàng nức tiếng Hà Nội xưa đón Tết thế nào? Ông Phạm Ngọc Giao (SN 1941), hiện đang sinh sống tại căn nhà số 115 Hàng Bạc (Hà Nội) cho biết, vào những năm 40 của thế kỷ trước, đây là một trong những căn nhà lớn nhất nhì khu phố. Ở đó, người dân Hà Nội từng chứng kiến công việc buôn bán tất bật của một hiệu vàng có tên Hiệu vàng Sư Tử.“Ông nội rồi đến đời bố mẹ tôi chính là những người chủ của hiệu vàng Sư Tử này”- ông Giao nói.Theo lời ông Giao, thời đó, miền Nam nổi tiếng với hiệu vàng Kim Thành thì miền Bắc nổi tiếng có vàng Sư Tử. Công việc buôn bán của họ khá thuận lợi.Ông Giao là con trai trưởng nhưng là con thứ 4 trong gia đình. Tuy nhiên, mới 9 tuổi ông đã phải phụ giúp bố mẹ công việc buôn bán của gia đình. “Ngày nào cũng như ngày nào, gia đình tôi phải đóng gói hàng trăm lạng vàng để xuất khẩu. Bản thân tôi cũng phải đích thân đi giao hàng cho các nhà buôn trong thành phố. Lúc đó, việc giao nhận hàng không cần phải ký kết giấy tờ gì. Khách bán được vàng là họ mang đến trả tiền cho mẹ tôi”, ông Giao cho biết.Buôn bán bận rộn là thế nhưng ngày tết ông bà chủ hiệu vàng vẫn chuẩn bị cho con cái và gia nhân một cách rất chu đáo. Vì vậy tết xưa trong ký ức của ông rất đẹp và thiêng liêng.“Trước Tết nếu việc học hành của chúng tôi đạt được thành tích tốt thì bố tôi sẽ đưa đi mua sắm. Trong buổi mua sắm đó, chúng tôi thích thứ nào, bố mẹ sẽ cho mua thứ đó. Tuy nhiên mỗi người chỉ được chọn một đến hai món đồ. Sau đó, chúng tôi sẽ được đi chợ hoa. Khu chợ hoa chỉ có ở phố Hàng Lược”- người đàn ông sinh năm 1941 nhớ về những cái tết trong ký ức của mình.Trong ký ức ấy, bên cạnh sự ấm áp của tình người, ông Giao bảo, ông còn bị ấn tượng  bởi hương vị của các món ăn trong mâm cơm ngày Tết. Trong đó, có những món mà đến tận bây giờ ông vẫn chưa quên được hương vị của nó.Ngoài bánh chưng, giò chả, nem, thịt đông, bún thang, mâm cơm ngày Tết của gia đình ông cũng có món canh bóng. Nhưng nếu bát canh bóng trong gia đình bình thường sử dụng bóng bì thịt lợn thì bát canh bóng trong gia đình ông lại sử dụng bóng cá dưa.Ông Giao giải thích, bóng cá dưa tức là lấy bong bóng của con cá dưa nhồi giò, thịt và hấp sau đó thả vào bát canh. Ngoài ra, trong bát canh bóng bao giờ cũng phải có tôm bao. Tôm bao chính là loại tôm khô, giã ra thành ruốc rồi trộn bột mỳ sau đó cho vào khuôn để nặn thành các hình thù.“Một món nữa là món măng tây tức là măng nhập của Pháp và thường được bán ở phố Hàng Buồm. Những cây măng dài khoảng 15 cm đựng trong chiếc hộp vuông và nấu với cua bể. Món ăn này ngon không tưởng và đã ăn 1 lần thì không thể nào quên được”, ông Giao nhớ lại.Trong mâm cơm ngày Tết của gia đình ông chủ tiệm vàng nổi tiếng còn có món cá kho. Ông Giao kể, bố mẹ ông kho cá rất ngon. Cá được kho bằng niêu đất. “Nhưng sẽ là rất thiếu sót nếu như trong mâm cơm ngày tết lại thiếu đi bát nước mắm cà cuống” – ông Giao nói tiếp.Ông Giao cho biết, hiện nay, giống cà cuống đã không thấy xuất hiện nữa nhưng vào những năm 49, 50, cứ gần Tết, người bán hàng lại đội trên đầu một thúng cà cuống đã luộc sẵn rồi rao bán khắp phố.“Chúng tôi thường mua vài trăm con rồi lấy từ con cà cuống ra hai bọc tinh dầu. Sau đó, chúng tôi chiết tinh dầu và cho vào một chiếc lọ để dùng dần. Mỗi bát nước mắm chỉ cần một chút tinh dầu cà cuống là vị đã thơm, ngon vô cùng”, ông nhớ lại.Ở thời điểm hiện tại, ông cũng đã từng dày công đi tìm lại thứ nước mắm cà cuống đó tuy nhiên những con cà cuống vốn được bán theo thúng thời xưa thì nay lại hiếm vô cùng.“Tôi có cảm nhận, ngày nay người ta không còn háo hức với Tết nữa vì mọi thứ đều đã đủ đầy. Các món ăn cũng đa dạng và dễ mua hơn. Thế nhưng hương vị của món ăn và cả ý nghĩa của cái Tết xưa vẫn là miền ký ức không thể nào quên đối với tôi và anh chị em trong gia đình”, ông Giao trải lòng khi cái tết của năm 2018 đã về khắp mọi nhà...
Dân chung cư: 'Chúng tôi như cá nằm trên thớt' Nghe tin về vụ cháy làm 13 người thiệt mạng ở chung cư Carina Plaza, anh Nguyễn Hùng (30 tuổi, cư dân tầng 14, chung cư ở Hà Đông, Hà Nội) không khỏi lo lắng, hoang mang.Anh Hùng cho hay, năm 2008, anh ra Hà Nội lập nghiệp và kết hôn. Sau 2 năm gom góp, vợ chồng anh đã mua được một căn chung cư để sinh sống.Nhưng từ khi sinh sống trong chung cư này, anh luôn bất an trước ý thức phòng chống cháy nổ của các bảo vệ và một bộ phận người dân ở tòa nhà này.Anh chia sẻ: “Tôi đã nhiều lần chứng kiến cảnh người dân hút thuốc tại các tầng hầm gửi xe của chung cư. Tôi có nhắc nhở nhưng họ không hề để ý những lời tôi nói.Có lần, tôi thấy một người đàn ông đứng hút thuốc ở thang máy, bảo vệ tòa nhà không những không nhắc nhở mà còn hướng dẫn họ vào khu vực thang bộ để hút thuốc, tránh camera giám sát”.Chị Nguyễn Minh Trang (30 tuổi) cho biết, nhà chị cũng đang sống ở một chung cư trung tâm Hà Nội. Trước cửa nhà là tủ cứu hỏa với bình cứu hỏa xếp hàng ngay ngắn nhưng rất cũ và ít khi được bảo dưỡng.Chị Trang cho biết, hiện nay ý thức của nhiều người dân vẫn còn hạn chế. Phổ biến nhất là việc người dân đốt hương, đốt nến để qua đêm trên bàn thờ. Nhiều gia đình còn hồn nhiên hóa vàng ngay ban công, tự ý can thiệp, thay đổi đường điện của nhà mình mà không tham khảo hệ thống chung hoặc xin phép tòa nhà.“Tôi làm việc tại khu chung cư cao cấp ở Mỹ Đình, Hà Nội. Một lần, tôi còn nhìn thấy người ta vứt tàn thuốc chưa dập hẳn vào thùng rác inox ngay trước cửa thang máy. Trong khi đó trên mặt thùng rác có vỉ cát để dập lửa và vứt tàn thuốc thì họ không dùng”.Đồng quan điểm, chị Thu Hoài - một cư dân sống ở chung cư cao cấp quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết, có rất nhiều hộ gia đình thiếu ý thức khi những ngày lễ, ngày rằm ngang nhiên đốt vàng mã ngay cạnh hành lang.Chị Hoài cho rằng, việc làm của các hộ dân này sẽ khiến nguy cơ hỏa hoạn luôn rình rập.“Tôi rất lo lắng bởi chung cư có nhiều người trong khi đường thoát hiểm thường chỉ có một. Nếu xảy ra hỏa hoạn nguy cơ mắc kẹt rất cao”, chị Hoài bức xúc nói.Anh Kiên Trung, một người dân sống ở Linh Đàm, Hà Nội cũng chia sẻ trên trang facebook cá nhân sau khi đọc tin tức về vụ cháy 13 người chết. Anh viết: "Các cư dân sống ở chung cư, đúng là cá nằm trên thớt, hiểm họa đủ đường".Không ít người chia sẻ về ý định họ sẽ bán chung cư để tìm phương án "an cư" an toàn hơn. Anh Lê Việt Hùng, cư dân một tòa chung cư ở Hà Nội, cũng tỏ ra lo lắng sau vụ hỏa hoạn cướp đi mạng sống của 13 người ở TP.HCM.Anh Hùng cho rằng, khi sống ở chung cư, mỗi người phải tự trang bị kiến thức và những vật dụng đơn giản để có thể tthoát hiểm khi sự cố xảy ra.“Tôi ở chung cư khoảng hơn 6 năm nay. Sau những chuyến đi nước ngoài, tôi thấy tại các tòa nhà cao tầng hay khách sạn, họ đều sắm mặt nạ thoát hiểm.Năm đầu tiên, tôi mua 4 chiếc với giá khoảng 1.5 triệu đồng. Sau đó, mỗi năm tôi lại mua bổ sung thêm 2 chiếc để tránh tình trạng cũ, ảnh hưởng đến chất lượng. Tôi xếp cái nào cũ nhất phía trong cùng và mới nhất ở ngoài để thuận tiện khi cần.Tuy nhiên tôi may mắn chưa phải dùng đến nó bao giờ ngoài việc bóc 1 chiếc ra dạy các con cách sử dụng”.“Chúng ta nhiều khi chủ quan hoặc không biết rằng có những vật dụng không quá đắt đỏ có thể giúp người thân trong gia đình tự xử lý khi gặp tình huống nguy hiểm đến tính mạng.Phương án dùng khăn ướt bịt mũi thoát hiểm chỉ là phương án xử lý tình thế. Nếu gia đình có thêm người già yếu, các cháu nhỏ thì ai sẽ bịt mũi cho chúng ta hộ trợ những người khác trong hoàn cảnh này?”- anh Hùng nói tiếp.Giống như anh Hùng, nhiều cư dân sống tại chung cư còn rỉ tai nhau chuẩn bị các vật dụng thoát hiểm như bình cứu hỏa mini, dây dù, thang thoát hiểm…
Di ảnh cậu bé 26 tháng tuổi và cảnh tượng nhói lòng sau đám cháy Đến 17 giờ, sau trận hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra vào rạng sáng ngày 23/3, hàng trăm hộ dân thuộc 2 lô Avà B chung cư Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt (P16 Q.8 TPHCM) vẫn chưa được vào nhà.Tại hiện trường, chúng tôi ghi nhận rất đông người nằm la liệt trên thảm cỏ, ghế đá và bất cứ chỗ nào có thể nằm được. Hàng trăm suất ăn miễn phí được đưa dến tận tay bà con. Có thể đêm nay là đêm đầu tiên, những người có nhà nhưng đành phải ngủ lang thang chờ đến khi có lệnh cho vào.Tại hiện trường, chúng tôi ghi nhận từ các căn phòng trên cao, vẫn còn lơ lửng những chiếc thang, những cuộn vải nối chặt để thoát hiểm. Bà Lưu Lê Bích Phượng, bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, Q.1 đã bị rơi xuống đất tử vong khi đu vào dây leo để thoát hiểm. Theo bà con, do khói từ tầng hầm xông lên nên khi thoát hiểm bằng lối cầu thang, bà con càng xuống thấp khói càng dày đặc khó thở. Nhưng khi lên trên thì đã không ai còn xác định được phương hướng nên đã xảy ra nhiều trường hợp đáng tiếc. Hiện chưa có kết luận chính thức từ cơ quan chức năng. Tuy nhiên theo nhận định của nhiều người, trước khi xảy ra cháy có một tiếng nổ phát ra từ tầng hầm. Sau đó lửa bùng lên bao trùm lấy hàng trăm chiếc xe máy và xe hơi lan rộng thành đám cháy lớn.Theo con số được công bố, có 13 người chết. Nhà tang lễ bệnh viện Nguyễn Tri Phương tiếp nhận 8 tử thi trong đó có người không thể nhận dạng được. Chúng tôi có mặt tại đây vào lúc 15 giờ ghi nhận có 2 trường hợp được người thân nhận dạng và xin được tẩm liệm trước khi đưa về quê mai táng.Chúng tôi không thể cầm lòng được trước di ảnh của bé Nguyễn Huỳnh Tuấn Anh, 26 tháng tuổi. Khuôn mặt bé thật trong sáng, hồn nhiên và vô tư. Cha bé đứng trước quan tài nhìn con. Đầu ông gục xuống. Đôi mắt đỏ hoe. Những người có mặt kể lại cái đêm kinh hoàng ấy. Bé đang ngủ với người vú em là chị Trang Thị Thu Hồng (54 tuổi) thì bất ngờ có khói xông vào nhà. Cả nhà thức giấc. Mẹ bế anh bé. Chị Hồng bế bé chạy xuống cầu thang. Mẹ bé ngộp quá chạy ngược lên trên. Riêng chị Hồng cố chạy thoát nhưng càng xuống thấp khói càng dày đặc. Rồi cả 2 không thoát khỏi. Mẹ bé sau khi chạy lên trên bị thương và hiện 2 mẹ con điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy.Chị Hồng được đưa ra từ phòng lạnh. Người chị ám khói đen kịt. Chị được tẩm liệm chu đáo. Hai đứa con chị một trai một gái từ Nha Trang vào nước mắt lưng tròng nhìn mẹ nằm bất động.Cả khu vực tẩm liệm của nhà tang lễ không một tiếng động. Chỉ có tiếng sụt sùi của người thân. Trong số 8 người thì đã có 7 người được nhận dạng. Người còn lại không còn một dấu vết nào để có thể xác định được nhân thân ...Ngoài bé Tuấn Anh được đưa đến Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa và chị Hồng về quê, những người còn lại vẫn để trong phòng lạnh. Được biết, thân nhân của những người này đang từ nước ngoài về sẽ tiếp nhận và làm thủ tục mai táng.
Sinh nhật tuổi 18 của con trai ông chủ hiệu vàng nổi tiếng Hà Nội xưa Vào những năm 40 của thế kỷ trước, người dân Hà Nội nói chung và người Hàng Bạc nói riêng đều biết đến công việc buôn bán tấp nập của một hiệu vàng có tên Vàng Sư Tử.Tại đây, có giai đoạn, ông Phạm Ngọc Giao (SN 1941) - con trai trưởng của ông chủ hiệu vàng cho biết, mỗi ngày, gia đình ông đóng gói hàng trăm lượng vàng để xuất khẩu và bán buôn cho các chủ hàng ở Hà Nội.Chính vì công việc buôn bán đắt khách nên bố mẹ ông Giao từng được biết đến là những người có của ăn của để ở khu phố.“Giúp việc cho gia đình tôi là 10 gia nhân. Bố tôi có ô tô riêng và chúng tôi được sử dụng điện thoại, tủ lạnh từ những năm 40” - ông Giao kể về sự giàu có một thời của bố mẹ mình.Tuy nhiên, theo lời ông Giao, cuộc sống của bố mẹ ông khá giả là vậy nhưng các cụ luôn rèn cho các con tính tự lập để có thể đứng vững trước mọi khó khăn, sóng gió của cuộc đời.“Mỗi dịp lễ Tết, sinh nhật hay khi các con đạt được thành tích cao trong học tập, bố mẹ đều dẫn chúng tôi đi chơi và cho chúng tôi được chọn mua món đồ mình thích. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ được chọn tối đa 2 món vì bố mẹ tôi quan niệm, 2 là số nhiều. Và con người thì không được tham. Nếu muốn mua nhiều hơn 2 món, tôi phải tự kiếm tiền để mua”- ông Giao cho biết.Chính vì quan điểm đó của bố mẹ nên ngay từ những năm học cấp 2, cấp 3 ông Giao đã phụ giúp bố mẹ công việc kinh doanh. Ngoài ra, ông Giao nói, ông còn đi đóng gạch thuê để kiếm tiền. Số tiền kiếm được, bố mẹ để ông tự ý sử dụng theo nhu cầu và tính toán của bản thân.“Đến năm thi đại học, bố mẹ cũng để chúng tôi được tự do lựa chọn chuyên nghành mà mình yêu thích. Trước khi đi thi, ông cụ dạy tôi phải có bản lĩnh, giữ tâm thế thoải mái lúc bước vào kỳ thi. Ông cụ nói, ông cụ cho phép chúng tôi được thi hai lần. Nếu sau 2 lần vẫn không đỗ thì chúng tôi phải đi làm, kiếm tiền rồi tự tìm cách học lên. Thế nhưng chúng tôi đều chỉ thi 1 lần là đỗ”- ông Giao nhớ lại.“Sinh nhật năm 18 tuổi - độ tuổi đánh dấu sự trưởng thành cũng là lúc tôi phải thể hiện tính tự lập của mình rõ nhất”- ông Giao nói tiếp.Theo lời ông Giao, trong ngày sinh nhật đó, bố ông đưa ông ra hiệu phở. Sau đó, ông cụ cho phép ông được uống 1 cốc cafe phin rồi đưa ông đi mua 1 chiếc mũ, 1 chiếc áo mưa.“Mua xong, ông cụ nhìn chiếc xe đạp đã cũ của tôi rồi lại nhìn tôi và bảo: “Bố sẽ mua cho con một cái mới thay cái này. Từ mai trở đi, con đã là người trưởng thành. Con phải cố gắng thi vào trường con chờ đợi. Nếu con không thi đỗ thì con hãy đi làm. Kiếm được tiền, con nhớ đưa về cho mẹ 18 đồng đóng tiền cơm, còn bao nhiêu con cứ để lại chi tiêu. Và từ nay về sau, con phải dùng tiền con kiếm ra được đó để mua sắm, bố không sắm thêm nữa đâu” - ông Giao chia sẻ.Sau đó 1 thời gian, bố mẹ ông Giao không bán vàng nữa. 8 anh chị em của ông đều theo nghiệp riêng. Ông Giao thi đỗ đại học Bách Khoa, rồi theo nghành Hệ thống điện. Nhiều năm sau, ông học thêm nghề y và trở thành thầy thuốc.“Cuộc đời của tôi và các thành viên trong gia đình đều đã trải qua rất nhiều thăng trầm. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn luôn đứng vững để phát triển và giữ được tâm thế an bình bởi bố mẹ đã dạy cho chúng tôi bản lĩnh và cách sống tự lập.Vậy nên, khi có con, tôi cũng dạy các con những đặc tính này. Nếu đứa trẻ bị ngã, tôi muốn cháu phải tự đứng dậy chứ không thể ỷ lại vào người khác. Có như vậy, các cháu mới có thể đứng vững giữa những giông bão của cuộc đời” - ông Giao trải lòng…
Cháy chung cư: Người bố kể phút cứu con thoát chết qua điện thoại Sau vụ hỏa hoạn tại chung cư Carina Plaza ở quận 8, TP.HCM làm 13 người chết, ông Trần Tam Khoa (SN 1967, ở Long Biên, Hà Nội) vẫn rất lo lắng.Ông Khoa là bố của anh Trần Thanh Tùng (22 tuổi), một trong những người đã may mắn thoát khỏi đám cháy trên.Ông Khoa cho hay, cách đây 5 năm, gia đình ông mua một căn hộ tại tầng 11, chung cư Carina Plaza. Hai vợ chồng ông sống ở Hà Nội, các con trai (22 và 24 tuổi) đang sống và học tập ở TP.HCM.Khoảng 1 giờ 30 sáng nay, ông nhận được điện thoại của con trai lớn nói rằng chung cư đang bị cháy. Người con trai này đi ra ngoài về muộn nên đang ở phía dưới sân chung cư, trong khi đó người em 22 tuổi bị mắc kẹt trên phòng ở tầng 11.Khi nghe thấy giọng con trai rất hoảng hốt, ông Khoa cho biết việc đầu tiên ông cần làm là giúp con mình thật bình tĩnh.Ông bắt đầu gọi điện cho người con trai 22 tuổi đang mắc kẹt. Ông Khoa khuyên con lấy khăn nhúng nước và bịt vào mũi để không hít phải khí độc. Sau đó người bố này hướng dẫn con quan sát nhanh xung quanh xem khói và lửa thế nào, nếu có thể hãy chạy nhanh xuống thang bộ."Khi con bảo không thể xuống được bằng thang bộ, tôi lập tức bảo con trai chạy ngay vào nhà, đóng chặt cửa. Sau đó, con phải dùng khăn nhúng nước, một chiếc khăn buộc vào tay, số còn lại thì nhét vào các kẽ cửa, ngăn khói tràn vào phòng. Tôi tiếp tục khuyên con chạy ra ban công, đóng chặt cửa', ông Khoa kể lại.Ông kể tiếp: "Ngoài việc hướng dẫn để không bị ngạt khói, tôi còn dặn con trai phải cầm điện thoại, bật chế độ đèn pin khi ở ngoài ban công để những người bên dưới và lực lượng cứu hộ có thể phát hiện.Cùng thời điểm đó, tôi cũng gọi điện cho những người thân của mình sống gần đó đến để trợ giúp. Rất may cuối cùng khi lực lượng cứu hộ đến, con trai tôi đã được cứu xuống mặt đất an toàn".Ông Khoa tâm sự, trong suốt 2 giờ đồng hồ chờ các lực lượng đến ứng cứu, ông vô cùng lo lắng. Từ Yên Bái, ông lập tức chạy xe về Hà Nội trong đêm. Khi nghe tin con an toàn, ông mới thở phào nhẹ nhõm.Ông Khoa chia sẻ, sau cú sốc tối qua, hiện người con đã ổn định tinh thần.Nhắc đến vụ cháy rạng sáng nay, bà Trần Thanh Hạnh - vợ của ông Tam Khoa, vẫn còn bàng hoàng.Bà Hạnh chia sẻ, đêm qua vì hủy chuyển công tác nên bà về nhà ở Hà Nội tắt điện thoại và đi ngủ. Bà không ngờ, lúc này, chồng và con phải chiến đấu với vụ hỏa hoạn khủng khiếp ấy.“Có lẽ đêm qua, con tôi là người may mắn trong số những nạn nhân xấu số. Tôi rất cảm ơn chồng đã bên con trong lúc cháu cần nhất. Có lẽ người để tôi phải dành lời cảm ơn nữa là các lực lượng cứu hộ, cứu nạn.Họ đã chiến đấu với giặc lửa trong nhiều giờ đồng hồ để cứu những người còn mắc kẹt trong tòa nhà”, bà Hạnh nói.Theo bà Thanh Hạnh, hiện nay, ý thức về vấn đề chấp hành phòng pháy chữa cháy của người dân còn quá kém. Vì thế để tránh những trường hợp xấu đáng tiếc có thể xảy ra, bà Hạnh mong mỗi người dân cần trang bị cho mình và người thân những kỹ năng cần thiết để khi gặp hỏa hoạn có thể tự bảo vệ mình.“Ngoài mỗi cá nhân có ý thức, tôi mong các ban quản lý tòa nhà cần thường xuyên tập huấn cho người dân kỹ năng phòng cháy chữa cháy theo tháng, quý, năm”, người phụ nữ này chia sẻ thêm.
'Mai Tết 2018 dù có tăng giá cũng không bù được thiệt hại của nhà vườn' Sáng 2/2 chúng tôi có mặt tại khu phố 5.  Anh Trương Hữu Nghĩa, 55 tuổi chủ vườn mai với nét mặt buồn bã đưa chúng tôi đi một vòng tham quan khu vực trồng mai của anh.Bên trái, vườn mai 2000m2 với hơn 1000 gốc mai đang trổ hoa vàng rực cả một góc trời. Phía bên phải, cách một con kênh vườn mai khác với diện tích 3000m2 với 2000 gốc đang xuống lá trơ cành.Anh Nghĩa cho biết, diện tích trồng mai đất tại Hiệp Bình Phước ngày càng thu hẹp vì sự phát triển của các dự án. Tại khu phố 5 hiện chỉ còn khoảng 4ha. Ở các khu phố 4 và 6 diện tích trồng mai cũng giảm rất nhiều. Khả năng có thể trong tương lai gần, Hiệp Bình Phước sẽ không còn mai đất.Đối với 2 vườn mai của anh, khả năng thất thu lên đến hơn 90% nếu không muốn nói là mất trắng. Nguyên nhân cũng dễ hiểu, do thời tiết nắng mưa thất thường và thêm vào đó, năm nhuận 13 tháng, mai ra hoa trước tết khá sớm.Không riêng gì ở Hiệp Bình Phước, các vườn mai ở An Phú Đông (Quận 12) cũng trong tình trạng thoi thóp. Đây là tình trạng chung khó ai có thể tránh được. Như vậy, khả năng mai ở các nơi khác cũng sẽ được chuyển về TP.HCM khoe sắc.Dọc theo quốc lộ 1A nhiều tụ điểm bán hoa Tết đã bắt đầu hoạt động. Nhiều loại hoa trong đó có mồng gà, cúc đại đóa, cúc mâm xôi được bày bán khá nhiều. Theo một số người am hiểu, số hoa này đã nở rộ sẽ không kịp Tết. Có thể chỉ để những ai thích chơi hoa sớm họ mới mua về.Cũng trên quốc lộ 1A ngang qua phường Hiệp Bình Phước, mặt hàng bưởi Tết lại rầm rộ hơn bao giờ hết. Những quả bưởi vàng rực, sai lúc lỉu trên cành đây trông rất đẹp mắt. Theo các nhà vườn, đây là giống bưởi Diễn có nguồn gốc từ làng Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội được đưa vào miền Nam. Qua bàn tay "phù phép" của các người làm vườn, cây bưởi trĩu quà trông rất bắt mắt. So với các năm, năm nay hoa của Hiệp Bình Phước - đặc biệt là mai - thua hẳn các năm trước. Khó có thể đổ lỗi cho nhà vườn mà nguyên nhân chính là do thời tiết, điều mà không ai có thể biết trước được.Xuôi theo quốc lộ, chúng tôi ngang qua một cơ sở mai. Tấm bảng: "Chuyên bán và cho thuê mai chưng tết. Bao không rụng bông" đập vào mắt chúng tôi.Nhìn vào bên trong, hàng chục chậu mai cao thật lớn đang được nhiều người lặt lá. Theo lời ông chủ vườn, năm nay lặt lá sớm một ngày. Chủ cơ sở cho biết, đây chỉ là số ít, mai ông còn rất nhiều được để trong khu đất rộng gần đó. Ông quả quyết ai mua mai của ông  đều được bao không rụng bông. Điều này không biết có đúng không nếu thời tiết đột ngột trở lạnh?Xa hơn một chút, vừa qua khỏi cầu Đúc Nhỏ một điểm bán mai chưng tết đang đón khách. Rất nhiều chậu mai đã ra hoa chen lẫn trong đám lá xanh chưa lặt. Một số chậu mai khác đang được nhiều người lặt lá.Tại một vườn mai khác, ông chủ vườn Phàn Xuân Thông cho biết năm nay những người làm mai chậu có thể bị thiệt hại lên đến 60%. Giải thích cho hiện tượng này, ông Thông nói, năm nay nhiều cơn mưa trái mùa đổ ập xuống kèm theo thời tiết nóng lạnh bất thường đã làm ảnh hưởng đến việc điều tiết cho mai nở đúng vào dịp Tết. Với kinh nghiệm 28 năm sống với nghề mai, ông Thông bày tỏ, nghề mai cần có nhiều kinh nghiệm và sự đam mê mới thành công được. Khi gặp thiên tai, người chăm mai tuyệt đối không được dùng phân hóa học mà phải bón phân hữu cơ. Sau mỗi trận mưa nên rửa lá thật sạch. Nhờ vậy mà trong khi nhiều vườn khác mai nở rộ thì vườn của ông chỉ bị 3 cây.Ông Thông tiên đoán, thị trường mai năm nay sẽ biến động mạnh vì cung không đủ cầu. "Thế nhưng, dù có tăng giá cũng không đủ bù những thiệt hại quá lớn mà nhà vườn đã gặp phải. Cũng cầu mong trong những năm tới mưa thuận gió hòa, nhà nông đỡ bớt những rủi ro như đã từng gặp phải", ông Thông trăn trở với chúng tôi...
Cuối năm đi chợ Tết, nghe chuyện người đàn bà được tặng 5 chỉ vàng - Bước vào chợ, cảm giác đầu tiên của chúng tôi như lạc vào vùng đất xứ Quảng. Ở đây, những biển hiệu giới thiệu các đặc sản của Quảng Nam được giăng khắp nơi. Đó là cao lầu, bánh đập, chả bò, chả heo, chả bò da Hội An...Vào chợ, chúng ta được nghe những câu chuyện được trao đổi qua lại bằng chất giọng địa phương đặc sệt. Người bán gốc Quảng, người mua cũng Quảng, họ gặp nhau như những người thân lâu ngày gặp lại.Những câu hỏi thăm khiến người nghe không khỏi nao lòng: "Vừa rồi bão thổi qua quê mình, nhà chị có sao không?" hoặc "Năm nay nhà chị có được mùa không?". Những câu hỏi đơn giản nhưng chân chất, mộc mạc nhưng thân tình.Chợ Phường 11 là tên mới của chợ Bà Hoa. Bà Hoa quê ở miền Bắc theo chồng vào Nam. Bà là một phụ nữ rất tháo vát và nhạy bén trong làm ăn.Năm 1964, bà đã chọn khu đất này để xây dựng chợ. Chung quanh chợ là những căn hộ. Ai cần thuê bà cho thuê, ai cần mua bà bán nhưng chỉ lấy vàng không lấy tiền.Chợ Bà Hoa ngày trước rất thoáng đãng. Mặt tiền chợ nhìn thẳng thấy được công ty dệt. Mặt hậu nhìn xa xa là khu rừng cao su, bây giờ là khu vực giao lộ Lý Thường Kiệt - Lạc Long Quân.Xung quanh chợ là khu dân cư và ruộng lúa. Dân cư nơi đây đa số người Quảng Nam sống bằng nghề dệt vải. Họ sống thành quần thể. Hiện nay trên đường Nguyễn Bá Tòng gần chợ Bà Hoa người Quảng vẫn còn rất nhiều.Bà Ngất năm nay đã 78 tuổi, mua của bà Hoa một căn nhà phía sau chợ vào năm 1974 với giá 3 cây vàng kể lại, bà Hoa rất tốt tính."Khi thấy tôi dọn đến với bầy con 7 đứa nheo nhóc. Bà thương quá cho tôi 5 chỉ vàng làm vốn. Không chỉ tốt với tôi, bà Hoa còn giúp đỡ nhiều tiểu thương khác", bà Ngất cho biết."Chợ và nhà do bà xây đến nay vẫn còn rất tốt. Ngày khai trương chợ, không có khách vào. Bà khuyến mãi bằng cách ai vào chợ được bà tặng cho chiếc giỏ. Nhờ vậy khách càng ngày càng đông...", bà Ngất kể thêm.Bà Hoa rời Việt Nam trước 1975 vài năm để định cư ở Mỹ. Không rõ bà còn hay mất vì tính tuổi đến nay bà cũng đã ngoài 90.Hiện nay, chợ Phường 11 hay chợ Bà Hoa cũ là chợ mang sắc thái đặc trưng của người xứ Quảng. 90% người bán, người mua đều là người Quảng Nam.Trừ những mặt hàng tươi sống, hàng hóa còn lại đều là hàng được chuyển từ Quảng Nam vào hoặc do chính người Quảng tại Sài Gòn chế biến.Những ngày cận Tết, chợ rất đông. Những người Quảng tha hương không có điều kiện về quê, họ đến đây để tìm mua đặc sản, để gặp lại đồng hương và nhất là được nói tiếng nói Quảng Nam một cách thoải mái.Chúng tôi dừng lại trước một gian hàng đang đông khách. Mọi người đang chọn bánh. Chị Thảo - một khách hàng, nói với chúng tôi: "Anh biết bánh này không? Bánh rò đó. Nếu người Bắc có bánh chưng, người Nam có bánh tét thì người Quảng chúng tôi có bánh rò.Cũng nếp cũng đậu xanh nhưng khác với chưng và tét, bánh rò không có thịt nên ăn chay, ăn mặn vẫn được".Chợ đang đông. Mùi bánh thuẫn tỏa hương ngào ngạt. Bột gạo, trứng, đường quyện vào nhau được cho vào khuôn nóng. Một lát sau, khuôn mở ra. Những chiếc bánh thuẫn nở bung lên như những đóa hoa ngày Tết.Chị Nguyễn Thị Tường Vi (42 tuổi, quê Duy Xuyên, Quảng Nam) chủ sạp A53, cho biết, sạp của chị chuyên bán các mặt hàng từ Quảng Nam chuyển vào.Chị giới thiệu cho chúng tôi xem chiếc bánh tổ. Bánh có màu vàng bọc lá chuối chung quanh. Trên mặt bánh có một lớp mè, trong bánh có gừng. Mỗi lần ăn, bánh được cắt ra từng lát mỏng bỏ vào chảo dầu chiên lên. Chị Vi cho biết, đây là loại đặc sản của Quảng Nam, ngày Tết bán rất chạy.Bánh trông rất đẹp mắt và vô cùng hấp dẫn. Rồi bánh đập. Chiếc bánh tráng nướng giòn rụm được phủ kín bằng bánh ướt mỡ hành rồi gấp đôi lại, tiếp tục đập làm tư, làm tám. Bánh đập được chấm với mắm nêm, pha chế đúng điệu Quảng Nam nên rất vừa miệng thực khách.Nhà bánh Bà Ngất phía sau chợ. Bà đã già, ngồi nhìn con cháu bán hàng. Bà cho biết cửa hàng của bà bán các loại bánh ngày Tết nhất là bánh rò và xôi ngọt. Những món hàng này đều do bà và con cháu chế biến. Chỉ riêng có mắm nêm bà phải lấy từ Quảng Nam vào. Bà nói: "Hầu hết những người Quảng buôn bán ở chợ bà Hoa đều rất thật.Họ không nói thách và không lừa dối khách vì khách đều là những người đồng hương với mình. Có lần một ông khách vào mua mắm, thay vì quảng cáo để bán được hàng, tôi cho ông biết lứa mắm này không ngon lắm. Ông vẫn mua và nếu có dở, ông cũng không thể trách chúng tôi".Có lẽ chợ Phường 11 hay chợ Bà Hoa là chợ duy nhất ở thành phố là nơi giao lưu, gặp gỡ những người cùng quê hương Quảng Nam.Anh Ngô Quang, người Quế Sơn vào Sài Gòn đã lâu, vừa lựa rau sống vừa trải lòng với chúng tôi: "Ngày Tết có những cọng rau mang mùi thơm của quê hương thì còn gì bằng.Tôi đang cố tìm cho được rau húng lủi, é trắng, rau đằng, quế đỏ... Những thứ rau mà chị Hai Cưng khó nhọc mua từ quê mang vào".
Xót xa hai ông cháu lầm lũi mưu sinh những đêm cuối năm Sài Gòn Tối 25/12, trời Sài Gòn trở lạnh do ảnh hưởng bão 16 Tembin. Từ trong con hẻm nhỏ trên đường Tân Mỹ (phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM), một người đàn ông đứng tuổi, gương mặt rắn rỏi, đẩy một chiếc xe đẩy tay ra đường. Trên xe là một bé gái ăn, đầu đội mũ vải đang ngước nhìn cảnh vật chung quanh.Ông tiếp tục đẩy đến một tiệm hủ tiếu và dừng lại... Không lâu sau đó, một thanh niên mang đến treo vào xe ông hai ly nước mía. Tiếp sau đó, một thanh niên khác mang một túi lớn cũng treo lên xe. Ông tiếp tục lên đường.Thì ra, túi lớn được mang ra cho ông trong đó có bịch bánh hủ tiếu và một bịch nước lèo. Những người bán hàng cho biết, ông là khách hàng quen thuộc từ nhiều năm nay nhưng lại là khách hàng miễn phí. Mỗi lần ông ngang qua đều được tiệm biếu phần ăn.Ông là Nguyễn Hữu Phước, 58 tuổi. Ông Phước bị tai biến, nửa người bên phải bị yếu hẳn nên ông gặp khá nhiều khó khăn trong cuộc sống. Ông thuê nhà trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7). Ngày nào cũng vậy, cứ khi trời tối, ông và cháu ngoại, tên Lucie, lao vào cuộc mưu sinh đến tận 1 giờ sáng.Ông Phước rẽ vào đường số 9, dừng lại trước một tiệm sửa quần áo. Người phụ nữ trong tiệm thấy ông, vội vàng mang ra một bịch vỏ lon nước ngọt và nhiều thùng giấy. Tất cả được xếp gọn, cho vào bao tải ông mang sau xe. "Ông uống nước không?", người phụ nữ hỏi và mang tiếp cho ông 2 lon nước ngọt.Lucie đứng dậy, bước xuống xe đi nhanh về phía có căn nhà cao tầng. Nhà chỉ hé cửa, bé đứng trước cửa nhìn vào trong rồi nói: "Cho con xin cơm". Trong nhà vẫn im, dường như không có ai. Ông Phước giãi bày với chúng tôi: 'Ngôi nhà đó thường cho cơm nên mỗi lần ngang qua là nó ghé vào".Chiếc xe xuyên đêm, xuyên qua nhiều con đường nhỏ. Ông dừng lại trước những căn nhà có lẽ là quá quen thuộc. Có người mang đồ ra cho, có người nói: "Hôm nay không có gì cho ông hết, ông à". Ông cám ơn và đi tiếp. 21 giờ, đứa cháu ngoại gục đầu trên gối. Nó buồn ngủ, đôi mắt nó nhắm nghiền và chiếc xe vẫn đi.Đã nhiều năm nay, bà con ở khu vực phường Tân Phú, Tân Mỹ (quận 7) đã quen thuộc với hai ông cháu này. Nhà nào có đồ ve chai cũng để dành lại cho ông.Chúng tôi đến nhà ông. Căn nhà thuê với giá 3 triệu đồng/tháng đủ cho một gia đình tá túc. Bé Lucie đang nghịch ngợm, chạy nhảy khắp nhà.Lucie là tên thánh của cô bé. Tên theo khai sinh là Nguyễn Ngọc Quỳnh Nguyên. "Cháu được 5 tuổi, đồng nghĩa với 5 năm vợ chồng chúng tôi mang nhiều tủi hận", ông giãi bày.Ông chia sẻ thêm: "Tôi là người Việt Nam nhưng sinh ra và lớn lên trên đất Campuchia. Tôi thông thạo 3 thứ tiếng Anh, Pháp và Campuchia. Tôi đã làm công việc thông ngôn và phiên dịch cho các công ty trên xứ chùa tháp. Riêng với Tiếng Việt, tôi tự học qua các sách báo.Khoảng giữa thập niên 1990, tôi về Việt Nam lấy vợ sinh con. Làm ăn gặp thuận lơi, chúng tôi nhanh chóng có nhà và khá nhiều tài sản. Đến năm đứa con gái tôi lên 15 tuổi, tôi bất ngờ bị tai biến. Tôi được đưa vào điều trị tại bệnh viện trong suốt 5 tháng trời trong trạng thái sống đời sống thực vật.Vợ tôi đã phải bán căn nhà đang ở để có tiền tiếp tục chạy chữa nhưng cuối cùng bác sĩ khuyên nên đưa về nhà. Nhưng đâu còn nhà để về? Vợ tôi phải thuê nhà và tôi vẫn trong tình trạng mê man chưa tỉnh"."Sau 5 tháng nằm nhà, một hôm tôi tỉnh lại. Chúng tôi trở thành vô sản sau 10 tháng tôi hôn mê. Nhưng điều quan trọng nhất là con gái của tôi bây giờ đã mang thai. Bụng cháu đã lớn nhưng vẫn không biết tác giả là ai. Theo lời cháu thuật lại, cháu bị một người lạ mặt vào nhà cưỡng hiếp trong lúc mẹ đang nuôi cha trong bệnh viện.Chỉ vài tháng sau, Lucie chào đời. Cháu càng dễ thương càng xinh đẹp thì mối hận của chúng tôi đối với cha cháu càng nặng nề hơn. Có lẽ do mặc cảm, mẹ Lucie bỏ nhà đi tìm việc ở phương xa. Thỉnh thoảng vẫn tìm về thăm cha mẹ và con.Chúng tôi nuôi Lucie đến nay đã được 5 năm. Cháu được cho vào học lớp mẫu giáo. Cháu biết chơi đàn piano và trò chuyện với ông ngoại bằng tiếng Anh", ông Phước tiếp tục câu chuyện.Hiện tại sức khỏe không tốt nên hàng ngày ông Phước đi gom ve chai từ các gia đình hảo tâm. Bé Lucie không chịu ở nhà với bà, cứ theo ông rong ruổi suốt mấy năm nay."Vợ tôi buổi sang đi bán vé số đồng thời cũng thu gom thêm phế liệu. Chúng tôi phải làm như thế mới đủ tiền trả tiền thuê nhà và nuôi Lucie lớn khôn", người đàn ông chia sẻ thêm.
Cháy chung cư: Làm gì để thoát hiểm? Các đám cháy liên tục ở chung cư cao tầng ở HN cho thấy công tác PCCC ở các chung cư hiện đang nhiều bất cập. Mỗi cá nhân nên trang bị đầy đủ kiến thức về an toàn PCCC để tự cứu mình cũng như người xung quanh. Khi phát hiện có cháy, việc đầu tiên bạn phải bình tĩnh để xử lý và nhanh chóng tìm giải pháp  bằng bình bột, bình khí CO2, cát, chăn, nước... để dập tắt đám cháy. Trong trường hợp đám cháy quá lớn không thể dập tắt, phải nhanh chóng nghĩ đến phương án thoát hiểm. Bạn ngay lập tức ấn chuông báo động tòa nhà; hô hào thông báo cho mọi người biết có cháy trên đường thoát hiểm; gọi 114 thông báo cho lực lượng Cảnh sát PCCC. Với trường hợp đám cháy không xuất hiện ở phòng, tầng của mình. Việc đầu tiên các bạn cần phải làm là. Trong trường hợp luồng khói từ trên cao, hoặc ngay trong tầng của bạn, hãy nhanh chóng di chuyển ra cửa thoát hiểm và chạy thoát xuống các tầng dưới. Không sử dụng thang máy là khuyến cáo trong các trường hợp hỏa hoạn.Nếu khói xuất phát từ tầng dưới, bạn hãy tìm cách di chuyển ngược lên trên tầng thượng, vì di chuyển trong môi trường dày đặc khói quá lâu sẽ khiến bạn gục ngã trước khi thoát. Nhiều tòa nhà luôn khóa cửa ở tầng thượng thì không nên di chuyển lên trên bởi nếu lối thang bộ bị nhiễm khói, đây là nơi tập trung khói bay lên.Trong hỏa hoạn, tử vong thường là do ngạt trước khi bị cháy, chính vì thế, điều cần thiết nhất là các nạn nhân phải bình tĩnh tìm cách thoát khỏi hoặc  như phòng kín và các địa điểm có thể gây nổ như bình ga, tủ lạnh, máy lạnh…Lúc di chuyển bạn phải cúi thấp xuống hoặc trườn, bò.Bạn nên dùng khăn có tẩm nước để bịt mũi miệng để tránh hít phải khói gây ngạt. Trong quá trình này, bạn dùng tay sờ vào một bên tường để tìm đường thoát.Cụ thể, trước khi thoát ra bằng lối đó phải kiểm tra độ nóng của cửa bằng cách đặt mu bàn tay lên cửa. Không mở cửa nếu thấy cửa ấm hoặc nóng. Nếu thấy cửa không bị tác động nhiệt thì mở cửa từ từ và đè sát người vào cửa. Nếu thấy có lửa và khói phía bên kia thì đóng lại ngay lập tức đồng thời chèn kỹ các khe hở không cho khói, lửa lan vào phòng.Nếu bị cay mắt do khói không quan sát được, dùng chân đưa ra trước để dò đường. Khi ngoài cửa căn hộ đã bị bao vây bởi lửa không thể thoát ra ngoài, bạn nên nhanh chóng thoát ra chỗ thoáng như ban công, sân thượng; dùng các thiết bị chuyên dụng để thoát hiểm; ; chỉ cần xuống dưới tầng bị cháy rồi từ đó dùng thang bộ đi xuống nơi an toàn.Trường hợp không thể thoát xuống tầng dưới nên thắt quần áo, chăn màn lại thành những dây dài để thoát thân qua cửa sổ. Việc nhắm mắt lao mình xuống đất là phương pháp cực kỳ nguy hiểm. Trong trường hợp không thể thoát ra ngoài, đứng ở ban công dùng mũ, quần áo, còi, hô hoán... để vẫy, báo động cho lực lượng cứu hộ.- Nếu bị lửa làm cháy quần áo, phải ngưng chuyển động, che mặt, nằm xuống và lăn qua, lăn lại cho đến khi lửa được dập tắt. Không được chạy vì gió có thể làm lửa cháy bùng thêm.- Đối với các tai nạn bị ngã sập, nạn nhân bị đè, vùi lấp cũng cần thật sự bình tĩnh, thở đều để chờ người đến cứu, bởi việc hoảng loạn có thể mau chóng làm bản thân kiệt sức. Đặc biệt khi thấy có người đến cứu thì cố gắng phát ra âm thanh để được phát hiện.- Khi một người có dấu hiệu bị ngạt khói, cần nhanh chóng đưa nạn nhân ra khỏi khu vực có khói quá dày đặc. Sau đó, tìm cách làm thông thoáng đường hô hấp bằng cách hô hấp nhân tạo. Nếu bệnh nhân đã ngưng tim, ngưng thở, cần nhanh chóng đưa tới ngay bệnh viện để được thở oxy.- Khi thoát nạn ra ngoài an toàn nên tập trung ở một nơi và kiểm tra lại danh sách xem còn có người bị kẹt lại trong đám cháy không, từ đó có các biện pháp cứu người bị kẹt trong đám cháy ra ngoài an toàn.Ngoài ra, độc giả Trần Minh cũng chia sẻ với VietNamNet một trong những cách tránh ngộ độc khí trong đám cháy. Bài viết là kinh nghiệm thực tế từng cứu sống 4 người trong gia đình khỏi vụ hỏa hoạn của anh Trần Minh.1) Khi xảy ra cháy hỏa hoạn điều quan trọng hàng đầu là bạn không được mất bình tĩnh.2) Đa phần thiệt hại về người là do ngạt khói, không phải do lửa nóng.3) Khói độc đậm đặc và áp suất trong nhà kín sẽ tăng rất nhanh, do đó phải ngay lập tức mở tất cả các cửa ở hướng không có cháy để giảm áp suất. Không được mở cửa ở hướng có cháy và khói xông vào phòng.4) Các phương pháp phòng khói khẩn cấp như khăn ướt luôn có tác dụng tốt vì vậy bạn nên luôn để 1 chai nước trong phòng.- Thực hiện biện pháp tránh ngạt do khói rất đơn giản như sau: Dụng cụ cứu nạn ở đây chính là tấm nệm bạn đang nằm ngủ.Xem hình tôi vẽ minh họa thực hiện đối với 2 trường hợp là cửa sổ và ban công hoặc cả 2 cùng lúc.Lấy một tấm nệm (màu xanh như hình minh họa) dựng lên một góc khoảng 45 độ và bạn chui vào trong.- Đối với cửa sổ, bạn để một khe thoáng phía trên khoảng 30cm để khói có thể trượt qua tấm nệm và bốc ra ngoài trời.- Đối với ban công, bạn dựng tấm nệm sao cho phần đáy của đệm tiếp xúc được với sàn và tường rồi chui vào đó tránh khói.Khi tránh được khói độc bạn đã có đến 90% cơ hội sống sót trong lúc nguy cấp thời gian tính bằng giây.
Đoàn lân sư nghĩa tình của những đứa trẻ đường phố ở Sài Gòn Tiếng trống dồn dập. Những con rồng nhỏ bay lượn trên không trung nhịp nhàng theo điệu trống. Đầu rồng uốn khúc vòng quanh, đuôi rồng uyển chuyển ăn khớp với đầu rồng... Những đứa trẻ đã luyện tập hàng đêm như thế trên bãi đất trống dưới chân cầu Chà Và (phường 13, quận 8, TP.HCM).Những đứa trẻ ấy có cuộc sống kém may mắn. Tuổi thơ của chúng là những ngày lang thang đầu đường xó chợ. Mồ côi có, cha mẹ bỏ rơi cũng có. Một chữ cắn đôi không bể... Chúng kiếm ăn bằng nhiều cách miễn sao được no lòng. Tương lai mịt mù vô định.Tháng 4/2010, đoàn lân sư rồng Long Nhi Đường được thành lập. 10 đứa trẻ đầu tiên có hoàn cảnh đặc biệt như thế được tập trung lại. Chúng được nuôi ăn, dạy dỗ điều hay lẽ phải. Đoàn lớn dần lên được vài chục em.Buổi đầu, cả đoàn phải ở nhờ trong đình Vĩnh Hội. Sau này, UBND phường cho mượn căn nhà trên đường Lương Ngọc Quyến để làm nơi trú ngụ.Thấm thoát đã gần 8 năm, số trẻ kém may mắn đến với Long Nhi Đường đã lên đến hàng trăm. Những em đã trưởng thành rời đoàn với những trang bị cần thiết để vào đời nhường chỗ cho những em khác. Nhiều em gặt hái được thành công đã quay trở lại giúp đoàn có điều kiện chăm các em còn lại.Chúng tôi hết sức bất ngờ khi tiếp xúc với một thanh niên còn rất trẻ nhưng lại là người điều hành quản lý đoàn lân, anh Lê Văn Nam (có nghệ danh là Gia Trác Hưng) vừa tròn 25 tuổi.Nam kể lại, anh xuất thân từ hoàn cảnh kém may mắn. Cha mất sớm, gia đình đông con, Nam phải làm nhiều ngành nghề để kiếm sống. Nơi anh ở vốn là xóm có nhiều tệ nạn. Nhiều đứa trẻ có nguy cơ hư hỏng.Điều này khiến anh Nam rất trăn trở cho đến khi có chút tiền, anh sắm một đầu lân với ý định quy tụ số trẻ bất hạnh trong xóm tổ chức múa lân không để chúng có thời gian rảnh rỗi. Không ngờ từ ý tưởng nhỏ bé đó đã dẫn anh đến thành công như hôm nay.Nam kể tiếp, trước tình thế đó, phải có một người am hiểu về bộ môn lân sư rồng này để luyện tập cho các em. Thế là Nam tìm đến một đội lân sư rồng khác để xin thụ giáo.Trong suốt một năm theo học, Nam cũng chỉ biết được những điều cơ bản. Nhưng từ những nét cơ bản đó cộng thêm với những chỉ dẫn thiết thực của một vài đội bạn tâm huyết, đội lân sư rồng Long Nhi được thành hình và vươn lên.Con số trẻ em đường phố cơ nhỡ và bất hạnh đến với đội lân ngày càng nhiều. Nam cho biết thêm, để đội hoạt động tốt, các nhà hảo tâm thường giúp đỡ nhưng chủ yếu vẫn là sự nỗ lực của các em. Những đứa lớn, ngoài giờ học còn đi làm thêm như sửa xe, bán hàng.Những công việc này Nam đã từng làm tạo được uy tín và khi giới thiệu các em vào đều được nhận ngay. Có tiền các em phụ vào để lo cho các em nhỏ khác. Cứ thế, bằng tình thương, Nam đã cảm hóa được nhiều em - dù ương ngạnh đến đâu - để có thể mạnh dạn bước vào đời.Chúng tôi đến thăm đội vào một buổi tối. Nhà vắng. Ở một góc khoảng 5 - 7 em đang tụm lai chơi đùa. Thấy tôi vào, cả nhóm đứng dậy khoanh tay cúi đầu. "Con chào ông". "Anh Nam có nhà không?", tôi hỏi. "Dạ có, để con lên mời anh xuống", những đứa trẻ đáp lời.Những đứa trẻ trước mắt chúng tôi thật ngoan. Mỗi đứa mỗi vẻ. Đứa da ngăm, đứa tóc vàng hoe vì nắng, đứa cao, cũng có đứa thấp nhưng chúng đều có một đặc điểm chung, gương mặt thật sáng và đôi mắt thật hiền.Nam từ lầu xuống. Những đứa trẻ lảng ra xa. Nam nhìn chúng rồi nói, nhờ vào đây sống chung với nhau các em bỏ dần những thói hư tật xấu. Ban ngày có xe đưa các em đi học tại trường.Ngoài giờ học, về lại đội, các em được sinh hoạt tập thể với nhau, được dạy mỗi em phải tự trang bị cho mình 3 chữ: tâm, tín, tình. Làm việc gì cũng phải có tâm, có tình. Trong cuộc sống chữ tín là quan trọng. Có chữ tín mọi việc sẽ thuận lợi hơn.   Có những em khi vào đội không ai nghĩ một ngày kia chúng sẽ nên người. Thế mà đã có nhiều em thành công trên đường đời, quay về thăm lại nơi chốn đã một thời nuôi dưỡng chúng.Em Trương Anh Cường nhà có 5 anh chị em. Lên 8 tuổi, Cường mồ côi cha, mẹ bỏ đi. Cường lạc lõng bơ vơ. Đội lân Long Nhi đón em về và chỉ trong 4 năm, bây giờ Cường trở thành vận động viên lân sư rồng loại giỏi của đội.Một đứa trẻ khác, em Nguyễn Chí Cường, trước khi vào đội là một đứa trẻ bụi đời. Khi vào đội em có nhiều tật xấu như hút thuốc, cờ bạc... Nhờ sống với tập thể, Cường được dạy dỗ và sau nhiều năm giờ đây Cường trở thành một người anh gương mẫu cho các em noi theo.Nam ngập ngừng: "Nhưng vừa qua có trường hợp nhập đội một cách khác thường. Tối ngày 2/6/2017, trong lúc cả đội đang tập dượt cạnh cầu Chà Và, một phụ nữ trạc 30 tuổi dẫn 2 đứa con trai còn nhỏ vào nhờ một người trong đội giữ giùm với lý do ra ngoài mua sữa cho con. Đường đông xe sợ nguy hiểm cho chúng. Hết buổi tập không thấy chị trở lại. Một ngày rồi liên tiếp 2, 3 ngày sau cũng bặt vô âm tín.Chúng tôi đành phải đưa cháu về đội nuôi dưỡng và báo với chính quyền địa phương. Đứa lớn có tên Mến (khoảng 7 tuổi) cùng em là Hiền (6 tuổi). Hiền lanh lợi trong khi Mến có biểu hiện chậm phát triển. Hai em cho biết, cha tên Thành làm nghề giao hàng và mẹ tên Hường bán cà phê. Hỏi nơi cư trú chính xác không em nào nhớ rõ.Những ngày đầu ở với đoàn lân, cả 2 đứa đều nhớ mẹ, có những lúc ngồi khóc một mình. Sau 6 tháng ở với đoàn lân, cả 2 đứa đều tỏ ra thích thú và nụ cười đã nở trên môi. Anh em trong đoàn ai cũng thương chúng. Chúng tôi vẫn tiếp tục tìm nhân thân và cuối cùng đã gặp được bà ngoại của 2 đứa.Sau Tết, chúng tôi sẽ tìm về địa phương của 2 đứa để tìm lại khai sanh để chúng có điều kiện nhập học vào trường công lập.Sắp tới chúng tôi sẽ tổ chức sự kiện hướng cho các em học thêm nhiều ngành nghề. Niềm mong ước của chúng tôi là xây dựng được một trung tâm cho và nhận. Chúng tôi sẽ nhận tất cả của cho để sửa chữa và tiếp tục cho lại những người cơ cùng cần đến. Chỉ một ao ước thế thôi", Nam tỏ bày với chúng tôi.
Cả nhà Phương Vy khóc nức nở vì 'quà' Giáng Sinh quá bất ngờ Mới đây, Phương Vy vừa đăng tải một blog dưới dạng video dài 7 phút, ghi lại quá trình cô chuẩn bị món quà đặc biệt tặng bố nhân dịp Giáng Sinh năm nay.Trong buổi tối 24/12, thay vì tìm kiếm những không gian riêng tư lãng mạn cùng nhau thì vợ chồng Phương Vy quyết định dành đêm Giáng Sinh cho gia đình của nữ ca sĩ. Để có món quà bất ngờ tặng bố, Phương Vy đã chuẩn bị từ trước đó nhiều ngày. Mở đầu video là cảnh cô tất bật dọn dẹp, trang trí khu vườn trên sân thượng nhà bố đẻ. Sean giúp bà xã trông con rồi sau đó cũng xắn tay vào bưng bê.“Khu vườn nhà bố chỉ có mười mấy mét vuông thôi nhưng rất dễ thương. Mình không cần nhà rộng, chỉ cần nhà vui thôi” - cô rạng rỡ nói.Sau đó Phương Vy ra sân bay đón Bin - em trai mình từ Mỹ về, trước khi buổi tối đặc biệt diễn ra. Cô tự tay hoá trang Bin thành ông già Noel rồi để cậu em ngồi ở một góc khu vườn. Khi bố Phương Vy có mặt, Sean đã cầm laptop mở video cho ông xem. Trong video, Bin nói rằng mình không thể về chung vui với gia đình vào dịp Giáng Sinh nên cậu đàn hát một bài tặng mọi người. Lúc này, bố Phương Vy vẫn không hề biết “ông già Noel” ngồi sau lưng mình chính là cậu con trai mà ông hằng mong mỏi.Dù chỉ thấy con trong video nhưng bố mẹ Phương Vy đã rớm nước mắt, vẻ mặt rạng rỡ hạnh phúc. Video vừa kết thúc, Bin đứng dậy tháo râu giả và vịn lấy vai bố. Bố Phương Vy đã hét toáng lên khi hội ngộ con trai vì quá bất ngờ. Hai bố con ôm chầm lấy nhau. Lúc này cả nhà Phương Vy đều khóc nức nở. Ông mếu máo trách yêu “chọc ba hoài vậy hả con”. Mẹ Phương Vy tinh ý đã sớm nghi “ông già Noel” là con trai vì nhìn dáng người quen thuộc. Như vậy ngoài mấy gói hạt giống thì bố Phương Vy đã nhận được món quà vô giá từ con gái mình.Blog của Phương Vy đã nhanh chóng được chia sẻ mạnh trên mạng xã hội. Rất nhiều người cho biết mình đã khóc sau khi xem video. Người dùng mạng gửi lời cảm ơn đến Phương Vy và nhắc nhở nhau nên dành nhiều thời gian cho gia đình hơn.Ca sĩ Phương Vy hiện tại dù ít hoạt động nghệ thuật nhưng cô vẫn được khán giả quan tâm nhiều. Cuộc sống của cô xa rời cuộc chạy đua vật chất, danh tiếng nhưng vẫn luôn hạnh phúc, đầy ắp tiếng cười. Qua ảnh và clip cô đăng tải, khán giả vui mừng khi biết quán quân Vietnam Idol mùa đầu tiên vẫn giữ được lối sống đẹp và có ý nghĩa.
Di tích quốc gia 300 năm tuổi thành bãi hoang đầy rác ở Sài Gòn  - Thuở Sài Gòn sơ khai, làng nghề gốm Hưng Lợi (phường 16, quận 8) được các nhà khảo cổ học nghiên cứu và đánh giá tuổi đời hơn 300 năm. Khu di tích lịch sử này cũng là công trình khảo cổ học duy nhất tại TP.HCM.Mất gần 1 giờ, chúng tôi mới tìm được đến khu di tích làng nghề có diện tích khoảng 800 mét vuông, nằm trong các con hẻm sâu này. Rất khó để nhận biết đây là một di tích quốc gia có tuổi đời hơn 300 năm.Chiếc cổng trắng nhuốm màu thời gian, bên trong cỏ cây mọc um tùm che lấp những dấu tích rực rỡ của làng gốm một thời.Những người dân chuyển về khu này sống chia sẻ với chúng tôi rằng, họ không tin bãi đất trống xung quanh có bức tường cũ kĩ này lại là khu di tích cấp quốc gia.Bà An (46 tuổi), người mới chuyển về khu này sống hơn một năm, cho biết: “Tôi thấy bãi đất này cứ nghĩ là đất của người dân bình thường bởi thấy bỏ hoang lâu nay, không ai trông coi”.Tổ trưởng khu phố cảnh báo với chúng tôi: “Vào trong cẩn thận, coi chừng có rắn cắn”.Bước vào trong, xung quanh là những mảnh vỡ của đất nung, gạch và một số mảnh sành. Những mảnh đất trống, được người dân tận dụng để trồng rau, phơi đồ tạo nên một hình ảnh hoang tàn.Một người phụ nữ ngoài 40 tuổi cho biết, nhiều năm về trước khi khu di tích này được công nhận, cơ quan chức năng đã làm mái che bằng tôn cho khu lò nung. Tuy nhiên một thời gian sau phần mái tôn xuống cấp và hư hỏng, chưa kể nơi đây bị mấy người vào ăn trộm đem đi bán.Ông Lê Minh Tâm, Phó chủ tịch UBND phường 16, quận 8 cho biết, khu di tích lò gốm Hưng Lợi hiện nay bị xuống cấp nghiêm trọng do không xin được kinh phí tu dưỡng.“Dù là phường có di tích cấp quốc gia nhưng ít người biết đến, cũng không có người tham quan. Cánh cổng sắt dẫn vào lò gốm di tích hiện bị hư hỏng nặng nhưng chúng tôi chưa xin được kinh phí để sửa chữa nên đành bất lực”, ông Tâm nói.Hiện nay tấm bằng công nhận khu di tích làng gốm Hưng Lợi và một số hình ảnh về làng gốm này được treo tại hội trường của UBND phường.Theo một số tài liệu, khu di tích lò gốm Hưng Lợi được phát hiện và tiến hành khảo cổ giai đoạn 1997-1998. Trong đợt khảo sát vào tháng 4/1997, lò gốm Hưng Lợi là một gò đất cao khoảng 5 mét và có cấu trúc khá phức tạp.Xung quanh di tích là những vùng trũng và có nhiều ao nhỏ, nơi khai thác đất để làm gốm. Phía Nam bị sụp, về phía Bắc của di tích đã bị người dân san phẳng làm khu nghĩa địa nhỏ.Có ba nhóm sản phẩm chính từ lu và những sản phẩm chính ở lò gốm Hưng Lợi là gốm men xanh trắng và men nhiều màu gồm có tô, đĩa, bát, cốc, ly đèn, lư hương, ấm trà, bình rượu, thìa muỗng và được khắc họa hình hoa văn.Hiện tại, khu di tích lịch sử cấp quốc gia, làng gốm Hưng Lợi chỉ còn là hoài niệm quá khứ bởi nơi đây đã bao trùm sự hoang tàn, đổ nát.
Nhan sắc của em gái Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê gây chú ý Ngay sau khi đăng quang, những thông tin đời tư cũng như gia đình của H'hen Niê được rất nhiều người quan tâm. Trong đó, nhan sắc của em gái tân Hoa hậu đang được cộng đồng mạng vô cùng chú ý.Được biết, em gái của H'hen Niê tên là H'Min Niê. H'Min Niê hiện sinh sống tại Đắk Lắk và đã kết hôn. Dù không sở hữu chiều cao và vẻ cá tính như chị, nhưng H'Min Niê khá xinh xắn với thân hình nhỏ nhắn.Trong quá trình H'Hen Niê thi Hoa hậu Hoàn vũ, H'Min Niê luôn đồng hành, ủng hộ chị gái. Cô thường xuyên chia sẻ các hoạt động của H'Hen Niê và không giấu được sự tự hào khi chị gái đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Những phụ nữ Nhật lấy chồng Triều Tiên, một đời không được về quê . Nhưng nỗi đau khổ trong một ngày đầy nắng mùa xuân năm ấy chưa bao giờ vơi bớt trong lòng bà.Hai tháng trước đó, bà kết hôn với một người đàn ông Triều Tiên tên Choe Hwa-jae, một sinh viên cùng trường với bà ở ĐH Hokkaido - nơi mà bà là nữ sinh viên duy nhất trong số 100 người. Năm ấy, bà Minakawa 21 tuổi, còn ông Choe là một trong số những người gốc Triều Tiên ở Nhật Bản hồi hương. Nhiều người trong số họ là con cháu của những người đã được người Nhật đưa sang để làm việc trong các hầm mỏ và nhà máy.Hơn 93 nghìn người gốc Triều Tiên, hay còn gọi là Zainichi, đã trở về quê hương từ năm 1959 tới năm 1984, theo thông tin từ Hiệp hội Chữ thập đỏ Nhật Bản. Tuy nhiên, trong số đó cũng có 1.830 phụ nữ Nhật Bản giống như bà Minakawa đã kết hôn với những người đàn ông Triều Tiên và một số ít hơn đàn ông Nhật Bản lấy vợ Triều Tiên.“Chồng tôi là người Triều Tiên và xuất thân nghèo khó. Gia đình tôi đã phản đối cuộc hôn nhân này và không đến dự đám cưới” - bà Minakawa, một trong số 8 người phụ nữ sống ở Triều Tiên đã được nhiếp ảnh gia người Nhật Noriko Hayashi chụp hình cho hay.“Mẹ tôi đã khóc và nói ‘Xin con đừng đi. Hãy suy nghĩ về việc con đang làm’. Cứ mỗi lần nghĩ lại những điều bà nói, tôi không thể ngừng khóc. Năm đó, tôi mới 21 tuổi”. Bà Minakawa sau đó lấy một cái tên Triều Tiên là Kim Guang-ok. Bà và chồng - người đã qua đời năm 2014 - sau đó định cư ở thành phố cảng phía đông Wonsan, nơi ông làm việc ở một công ty thuỷ sản, còn bà ở nhà nuôi dạy con cái.Nhiếp ảnh gia Hayashi tìm hiểu về chương trình hồi hương, và một thực tế là có “những người trở về” gồm cả những phụ nữ Nhật Bản chưa một lần đặt chân tới đất nước Triều Tiên. “Nhưng tôi chưa bao giờ nghe bất kỳ câu chuyện cá nhân nào của những người phụ nữ này” - cô nói. “Tôi muốn biết họ cảm thấy thế nào sau 60 năm rời quê hương, họ nhớ những gì và cuộc sống của họ như thế nào ở Triều Tiên”.Tuy nhiên, Triều Tiên là một quốc gia khó tiếp cận, đặc biệt là với một nhiếp ảnh gia tự do đến từ Nhật Bản.Trong suốt chuyến thăm đầu tiên vào năm 2013 với một tổ chức phi chính phủ Nhật Bản, Hayashi đã thuyết phục được rằng mục đích duy nhất của cô chỉ là gặp gỡ những người phụ nữ, lắng nghe câu chuyện của họ và chụp ảnh chân dung họ.Trong 12 chuyến đi tiếp theo, cô đã phỏng vấn và chụp ảnh họ tại nhà riêng ở Thủ đô Bình Nhưỡng, Wonsan và Hamhung - thành phố lớn thứ 2 của đất nước.Hayashi tìm ra sợi dây cảm xúc xuyên suốt tất cả câu chuyện, đó là những người phụ nữ mong mỏi về thăm lại nơi họ được sinh ra và lớn lên. “Đã nhiều lần, tôi nhìn thấy những cảm xúc mà họ giấu kín trong tim mình bao năm qua”.Khi quyết định tới Triều Tiên, họ đã tin rằng mình có thể trở lại Nhật Bản để thăm gia đình sau khi ổn định cuộc sống mới. Tuy nhiên, việc đi lại tự do giữa Nhật Bản và Triều Tiên là không thể, vì 2 quốc gia chưa đặt quan hệ ngoại giao.Nhiều thập kỷ trôi qua, chỉ có 5 người phụ nữ mà Hayashi gặp từng được trở lại quê hương trong một thời gian ngắn. Tổng cộng, có 43 người vợ Nhật Bản được phép về nước vài ngày trong khuôn khổ các chương trình hồi hương đặc biệt được tổ chức vào các năm 1997, 1998 và 2002.Chính vì thế, Hayashi bỗng dưng trở thành mối liên hệ hiếm hoi của những người phụ nữ này với quê hương mà họ đã bỏ lại. Với một số người, nữ nhiếp ảnh gia còn là mối liên hệ duy nhất của họ với đất nước - nơi họ sinh ra. Tám người phụ nữ mà Hayashi đã chụp ảnh hiện đều ở độ tuổi 70-80 và đều là goá phụ. Ba người đã qua đời. Trong năm qua, cô đã phải tạm hoãn các chuyến thăm vì đại dịch Covid-19.Hayashi kể lại rằng, họ đã cười nói vui vẻ mỗi khi cô tới thăm. Họ nắm tay cô và giới thiệu cô với các con cháu. Và một lúc sau, những người khác sẽ rời khỏi phòng để họ tự do nói chuyện. “Hầu hết cha mẹ họ đều phản đối quyết định ra đi, nhưng họ nói rằng đừng lo lắng, họ sẽ quay về. Cuối cùng, thậm chí họ còn không được gặp cha mẹ trước khi chết. Họ đều khóc mỗi khi nói về điều này”. Quê bà ở tỉnh Kumamoto. “Tôi thường tới đền thờ với bạn bè và chơi ở đó khi còn nhỏ. Năm 26 tuổi, tôi gặp ông ấy. Lúc đầu, tôi không nhận ra ông ấy là người Triều Tiên vì tiếng Nhật của ông ấy hoàn hảo. Ông ấy là một người ấm áp và tôi đã đem lòng yêu thương”.Cũng giống như nhiều phụ nữ khác, bà không được trở về Nhật đã 60 năm. “Tôi chỉ muốn về thăm quê hương và phần mộ của cha mẹ”.Những người phụ nữ khác cũng chia sẻ với Hayashi về niềm khao khát được về thăm gia đình. Họ đã đến Tokyo thăm bà trước khi bà rời Nhật Bản.“Chúng tôi tin rằng sẽ gặp lại nhau sau một vài năm nữa. Kể từ khi sang Triều Tiên, tôi chưa bao giờ làm việc bên ngoài, nhưng tôi thích đan ở nhà” - bà kể với Hayashi khi họ trò chuyện với nhau ở một quán cà phê ở Hamhung. “Chồng tôi học đại học và trở thành bác sĩ. Khi bạn già đi, bạn bắt đầu nghĩ về những ngày xưa cũ ở quê nhà”. là một trong số ít phụ nữ tham gia chương trình hồi hương năm 2000. “Tôi gặp chồng mình năm 15 tuổi khi cả hai chúng tôi đều là tài xế xe buýt. Mẹ tôi phản đối cuộc hôn nhân vì chồng tôi là người Triều Tiên. Chúng tôi chuyển đến Triều Tiên năm 1961 mà không cho bà biết. Tôi là con gái duy nhất nên chắc hẳn bà cảm thấy rất buồn và thất vọng”.Bà trở về Nhật Bản lần đầu tiên sau 39 năm và phát hiện ra rằng người mẹ đã qua đời 2 năm trước đó ở tuổi 99. “Cuối cùng, khi có thể tới thăm mộ bà, tôi đã nói lời xin lỗi”.Trong số tất cả phụ nữ mà Hayashi từng phỏng vấn, cô thấy bị thu hút nhiều nhất bởi bà Minakawa. “Bà là một phụ nữ rất độc lập. Bà ấy chọn sống với người đàn ông mà bà yêu và xây dựng cuộc sống mà bà muốn ở tuổi 21, mặc dù điều đó đồng nghĩa với việc phải xa cách bạn bè và gia đình ở Nhật Bản”.“Bà nói với tôi rằng: ‘Khi rời Nhật Bản, tôi tập trung vào hạnh phúc của riêng mình nhưng mẹ tôi thì vô cùng lo lắng. Chỉ sau khi có con, tôi mới hiểu cảm xúc của bà”.Tránh khơi lại vết thương tình cảm, Hayashi không bao giờ hỏi thẳng bất cứ người phụ nữ nào rằng họ có hối hận khi rời Nhật Bản hay không. “Tôi biết họ đã phát điên khi nhận ra rằng mình có thể sẽ không bao giờ quay lại được nữa. Nhưng tôi cũng thấy họ trân trọng cuộc sống và gia đình mình ở Triều Tiên. Nếu có cơ hội về thăm Nhật Bản một lần, họ sẽ trở về. Một trong số họ nói với tôi rằng, chỉ cần một chuyến thăm ngắn thôi là đủ, sau đó bà có thể nhắm mắt ra đi”.Hai trong số 5 người còn sống mà Hayashi đã phỏng vấn có gửi thư qua lại cho gia đình ở Nhật Bản. Gọi điện thoại là một thứ xa xỉ ở đây, còn truy cập email là một đặc quyền chỉ giới thượng lưu chính trị ở Bình Nhưỡng mới được sử dụng.Những người khác, bao gồm cả bà Minakawa, đã mất liên lạc với gia đình. Hayashi đã cố gắng liên lạc với người thân của bà ở Nhật Bản nhưng chưa được.Giờ đây, khi đã 77 tuổi, bà Minakawa mơ ước: “Tôi muốn về Nhật Bản lần cuối, nếu có thể. Cứ đến tháng 5, khi hoa keo nở rộ, tôi lại mở cửa sổ để hương thơm ùa vào phòng. Mỗi lần như thế, tôi lại nhớ nhà”. 
Du khách suýt bị bắt vì chụp ảnh khỏa thân ở Triều Tiên Mới đây, Liziane Gutierrez, một người mẫu đến từ Brazil, vừa có chuyến du lịch tới 'quốc gia bí ẩn nhất thế giới'. Tuy nhiên, bất chấp quy định nghiêm ngặt tại quốc gia này, Gutierrez đã lấy cắp một chiếc mũ của binh sỹ, đồng thời chụp ảnh khỏa thân khiêu khích trong một khách sạn tại Bình Nhưỡng.Khi tới thăm Mansu Hill Grand ở Bình Nhưỡng, nơi có bức tượng lớn của cố lãnh đạo Kim Jong Il và Kim Il Sung - cha và ông nội nhà lãnh đạo Kim Jong Un, cô gái này cũng vi phạm về chụp ảnh. Cụ thể, du khách không được chụp ảnh riêng với từng bức tượng, mà phải chụp cả hai.Tiếp đó, du khách 33 tuổi này còn chụp khỏa thân trong phòng khách sạn của mình rồi chia sẻ ảnh trên mạng xã hội. Địa điểm chụp hình khỏa thân nằm cách đài tưởng niệm không xa.Đây không phải là hành động duy nhất có thể khiến Gutierrez phải ngồi tù. Trong lúc say rượu, cô gái Brazil còn lấy trộm chiếc mũ của một binh sỹ để chụp ảnh selfie rồi trả lại. Những người khách đi cùng trên chuyến tàu, chứng kiến mọi việc và cho rằng đây là hành động điên rồ.Trong một clip khác, Gutierrez nói: "Nếu tỉnh táo, tôi sẽ không bao giờ cư xử như thế. Không bao giờ".Và khi chuẩn bị rời khỏi Triều Tiên, du khách Brazil sợ toát mồ hôi khi bị yêu cầu xem lại toàn bộ ảnh chụp trong điện thoại. "Tôi phát hoảng vì mọi thứ đều bị kiểm tra. May họ không xem hết anbum chứa các ảnh bên trong", Gutierrez nói.Tuy nhiên người mẫu 33 tuổi này khẳng định rất yêu mến đất nước Triều Tiên và sẽ quay lại. "Tôi yêu Triều Tiên. Người dân tại đây thân thiện. Đồ ăn rẻ. Và những gì tôi nhìn thấy thì đây là đất nước tươi đẹp", cô nói.
Đổi vị với món lòng heo rim nước dừa  500 gram lòng heo, một quả dừa, tỏi, hành khô, gừng, muối, đường, ngũ vị hương, dầu ăn.  Nên chọn lòng heo non. Lòng heo già sẽ có nhiều cặn, dai và đắng.Lòng mua về bóp muối hạt và giấm rồi rửa sạch với nước cho hết nhớt. Sau đó, lộn phần trong ra ngoài, dùng dao cắt bỏ phần vụn và cặn bẩn. Bóp với muối và giấm một lần nữa rồi rửa dưới vòi nước cho hết mùi hôi.Gừng thái miếng, đập dập cho vào nồi, đổ nước bắc lên bếp đun. Nước sôi, cho lòng heo vào đun khoảng 2 phút vớt ra rửa sạch với nước một lần nữa cho hết hẳn mùi hôi của lòng.Tiếp đến, ướp lòng với hạt nêm, đường, ngũ vị hương (gia vị, bạn nên ướp vừa ăn, hợp khẩu vị với gia đình mình), tỏi băm, hành tím và ít tiêu xay.Mang bao tay vào, bóp cho các nguyên liệu cho đều. Sau đó, bọc thực phẩm lại, cho vào ngăn mát tủ lạnh chừng 40 phút cho lòng ngấm gia vị.Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn vào đun nóng, trút hành tỏi băm vào phi thơm. Tiếp đó, cho lòng vào, vặn nhỏ lửa cho lòng săn lại.Bổ dừa, lấy nước cho vào nồi lòng đun lửa liu riu cho đến khi món quyện lại. Món ăn này có thể ăn cùng cơm, bánh mỳ hoặc cho chồng nhậu, cả nhà nhâm nhi khi rảnh. Bạn nên chọn mua lòng ở những nơi uy tín để không mua phải thực phẩm ôi thiu, nhiễm bẩn…Để  hơn, bạn có thể cho thêm nước cốt dừa vào và đun lửa càng nhỏ càng tốt.Nên dùng khi món ăn còn nóng sẽ ngon hơn.
Người yêu 'quất ngựa truy phong' khi bụng tôi ngày một lớn Tôi và anh quen nhau từ khi chúng tôi còn là sinh viên. Ra trường, anh sang Nhật làm việc còn tôi ở trọ và làm ở một công ty nhỏ tại Hà Nội vì nhà tôi cách thủ đô hơn 60 km. Chúng tôi thường xuyên nói chuyện qua mạng internet. Anh về nước thăm gia đình, tôi đã đồng ý yêu anh.Yêu nhau được 3 năm, anh tính chuyện lâu dài với tôi. Anh nói tôi đi học tiếng Nhật rồi sang đó làm, chúng tôi sẽ được gần nhau nhiều hơn. Tôi ở nhà nghe lời anh, vừa đi làm vừa tranh thủ học buổi tối.Năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát, anh về nước sinh sống và làm việc, anh nói chờ hết dịch thì chúng tôi cùng sang Nhật. Dịch bệnh kéo dài nên chúng tôi chưa quyết định được ngày đi, anh bàn với tôi là tổ chức đám cưới trước rồi sang Nhật sau.Anh về ra mắt và xin phép bố mẹ tôi cho chúng tôi qua lại. Tôi cũng mấy lần sang nhà anh cùng nhóm bạn. Bố mẹ anh đối xử với tôi bình thường như những người bạn khác của anh, chưa lần nào anh chính thức nói tôi là người yêu anh. Tôi hỏi anh thì anh bảo đợi dịp thích hợp.Chúng tôi thường xuyên gặp nhau, anh quan tâm, chăm sóc tôi, tôi thực sự . Nhiều lần, anh đòi hỏi nhưng tôi không muốn đi quá giới hạn. Sau lần ra mắt và xin phép bố mẹ tôi, tôi cũng thoải mái hơn với anh.Anh nói: “Chúng mình sắp về chung một nhà, em còn cấm anh tới khi nào?”. Tôi đã đồng ý trao cho anh tất cả sau lần đi xem phim và anh ngủ lại phòng trọ của tôi. Một lần rồi 2 lần, chúng tôi đã quan hệ nhiều lần mà không có biện pháp bảo vệ nào cả.Một ngày, anh hẹn đón tôi về nhà anh ăn cỗ giỗ ông nội, anh nói sẽ giới thiệu tôi với gia đình và xin phép chuyện cưới xin. Tôi vừa mừng vừa lo nhưng cũng chuẩn bị cho mình một tâm lý thật tốt để ra mắt gia đình chồng tương lai.Sang nhà anh, tôi chào hỏi mọi người rồi làm phụ giúp mọi việc. Mọi người trong  anh nhìn tôi xét nét. Tôi hỏi gì mọi người mới trả lời còn thì không ai bắt chuyện với tôi, kể cả mẹ anh. Tôi sợ lắm, nhưng tôi nghĩ chỉ cần mình cố gắng rồi mọi chuyện sẽ tốt thôi. Hết ngày, anh không đưa tôi về vì mẹ bắt anh chở đi có việc, anh bảo tôi bắt xe buýt về.Về phòng trọ, tôi cứ nghĩ miên man rồi thiếp đi lúc nào không hay. Tỉnh dậy vội cầm điện thoại xem anh có nhắn tin hay gọi cho tôi không mà không thấy. Mãi chiều tối hôm sau anh nhắn cho tôi một tin: “Mẹ anh bảo chúng mình không hợp tuổi nhau, lấy nhau sẽ khổ, mình dừng lại nhé”.Tôi chết lặng, hỏi anh đủ thứ mà anh không nói. Bình tĩnh tôi nhắn lại anh: “Anh đã nói chuyện và thuyết phục mẹ chưa? Chẳng lẽ chỉ vì lý do không căn cứ ấy mà anh chia tay em? Em để anh yên tĩnh suy nghĩ một tuần rồi quyết định nhé”.Tôi không liên lạc với anh, tắt mạng internet một tuần để suy nghĩ. Trong tuần đó tôi phát hiện mình có thai. Hết tuần, tôi hỏi anh suy nghĩ kĩ chưa, anh trả lời tôi: “Mình chia tay nhé”. “Kể cả khi em có thai?”, tôi hỏi anh.Anh vẫn lạnh lùng: “Em đừng đùa anh, kể cả có thì giờ nhỏ vẫn bỏ được, anh sẽ chuyển khoản tiền cho em đi bỏ thai”. Tim tôi như bị ai bóp nghẹt, tôi chỉ nói đúng một câu: “Em đồng ý chia tay” rồi cúp máy.Từ lúc đó anh không hỏi tôi một lời, cái thai trong bụng tôi ngày một lớn, tôi không muốn cho anh biết cũng không muốn bỏ con, giờ tôi phải làm sao?
Những lưu ý khi tỉa chân nhang ngày ông Công ông Táo Theo quan niệm của dân gian, chuẩn bị năm hết Tết đến, các gia đình thường dọn dẹp, tỉa chân nhang, lau chùi ban thờ Thổ Công, Gia tiên. Công việc được nhiều người thực hiện vào ngày 23 tháng Chạp, sau lễ cúng tiễn  lên chầu trời.Tuy nhiên, theo các chuyên gia phong thủy, việc này phải được làm cẩn thận để không bị tán tài lộc, ảnh hưởng đến gia đình.Chuyên gia phong thủy Song Hà cho biết, trên ban thờ, bát hương là vị trí phải an vị, tĩnh tại không bao giờ được xê dịch. Nếu xê dịch, gia chủ phải làm lễ xin xê dịch và sau đó xin an vị.Do đó, khi bao sái (lễ dọn dẹp, làm sạch), rút chân nhang, một tay gia chủ phải giữ chặt bát hương, một tay nhẹ nhàng rút từng chân nhang ra khỏi bát hương đó. Đồng thời, chủ nhà phải nhớ, nếu trạch chủ (người đứng tên nhập trạch) là nam nhân, thì để 7, 17, 27, hoặc 37 chân nhang lại trên bát hương.Với trạch chủ là nữ nhân, khi rút chân nhang thì để lại 9, 19 hoặc 29, 39 chân nhang.Sau đó gia chủ sử dụng hỗn hợp nước có 5 mùi hương (loại dung dịch được bán sẵn) hoặc sử dụng hương tự nhiên từ các loại lá như: lá bưởi, lá hương nhu, bồ kết... để lau dọn ban thờ.Nhà nghiên cứu phong thủy Bùi Quang Minh tiếp lời cho biết, chân hương đã rút nên được mang đi hóa thành tro rồi vùi tro vào gốc cây.Nếu được, gia chủ nên vùi vào gốc cây chuối bởi đây là loài cây mang ý nghĩa “lá rụng về cội” rất cao đẹp."Lá cây chuối già nhưng suốt đời không rụng lá, không chịu rời bỏ thân cây mà rụng về “cội”. Và con người hướng về tổ tông, gia tiên tiền tổ như cây có cội, như sông có nguồn".Bên cạnh đó, nhà nghiên cứu cũng lưu ý, tuyệt đối không được vứt chân hương vào thùng rác hoặc các nơi ô uế. Việc mang tro thả sông cũng không nên bởi sẽ làm sông ô nhiễm.
Phát sốt với cách làm kẹo sữa hạt sấy khô chống ngán ngày Tết Hướng dẫn dưới đây của chị Tô Hưng Giang (SN 1986 - Hà Nội) sẽ giúp các bạn hoàn thành món kẹo sữa hạt thơm ngon, không bị ngán trong dịp Tết này. Bơ: 50gr (Anchor hoặc President, bơ TH...)Kẹo Marshmallow (Kẹo xốp): 1 gói (120gr)Sữa bột nguyên kem (New Zealand): 80grMuối tinh: 1grCác loại hạt quả khô: 300gr (lượng hạt nhiều hay ít tùy theo sở thích của mỗi người)Các loại quả khô, hạt khô tổng hợp: Hạt óc chó, hạt dẻ cười, hạt hạnh nhân, nho khô, quả nam việt quất sấy khô, hạt bí, hạt điều, hạt vừng, ngũ cốc giòn calbee fruit, mứt vỏ cam làm tăng thêm mùi vị thơm ngon vô cùng.- Làm nóng chảo, để lửa thật nhỏ, cho bơ vào để bơ tan chảy hết. Tiếp đến cho kẹo marshmallow vào chảo bơ (luôn luôn để lửa ở chế độ nhỏ nhất tránh cho bơ và kẹo bị cháy, ngoài ra cũng có thể dùng cách đun cách thuỷ).- Khuấy đều liên tục cho marshmallow tan chảy hết và hoà quện vào bơ, tiếp đến đổ phần sữa bột vào chảo, tiếp tục khuấy cho sữa bột tan, tạo thành một khối nặng tay, dùng đũa kéo thấy hỗn hợp dai, mịn và dẻo thì tắt bếp,đổ hết hỗn hợp các loại hạt và hoa quả khô vào trộn thật đều.- Chuẩn bị khuôn làm kẹo mua sẵn hoặc khuôn có lót giấy nến, rắc một lớp mỏng các loại hạt hoa quả khô lên trước, sau đó đổ toàn bộ hỗn hợp đã nấu trộn ở trên vào khuôn, dàn đều bằng cách đặt lớp giấy nến lên trên dùng cây cán bột lăn đi lăn lại cho đều và phẳng (nếu dùng bộ khuôn mua sẵn thì có đầy đủ các dụng cụ kèm theo bao gồm cả giấy để bọc kẹo).- Kẹo để khô khoảng 2 tiếng dùng dao sắc cắt thành từng miếng nhỏ theo ý muốn.- Mọi người có thể kết hợp với các loại hạt khô như: óc chó, hạt điều, hạt bí, hạnh nhân...và thêm các loại quả sấy khô như: nho khô, quả nam việt quất, mứt tần bì hay mứt vỏ cam tăng thêm vị chua, thơm cho kẹo. Các loại quả sấy khô này sẽ giúp kẹo ăn không bị ngán.- Ngoài ra kết hợp thêm thật nhiều vừng đen, vừng trắng rang thật thơm cũng khá ngon.- Kẹo làm xong ăn mềm dẻo không bị cứng và không bị chảy nước là đạt.- Kẹo làm xong gói và bảo quản kín khô ráo có thể để cả tháng (có thể bọc kẹo lại bằng giấy gạo và các bao bì gắn kín).
Thư gửi người chồng có 'đam mê'... ở bẩn Gia đình bên nội và ngoại nhiều lần thắc mắc tại sao nhìn em buồn thế, chưa thấy tươi cười bao giờ.Duy nhất chỉ có bố chồng biết rõ nguyên nhân nỗi buồn của em là do anh gây ra. Vì vậy ông đã động viên em và cũng gọi riêng anh ra để nhắc nhở, giúp chúng ta và các con có một gia đình hạnh phúc trọn vẹn.Dù bố đã góp ý nhưng tính cách của anh rất khó thay đổi nên hôm nay, em muốn viết vài dòng để giãi bày với anh.Anh ạ, em từng hạnh phúc khi gặp được anh, một thanh niên vừa mới đi du học về, con nhà cơ bản và có công ăn việc làm ổn định. chúng ta cũng đủ thời gian chứ không vội vàng. Mỗi lần gặp em, anh thật nhẹ nhàng từ tốn, không "đòi hỏi" như các thanh niên yêu nhau thời nay.Vậy mà giờ đây, chúng ta đối mặt với nguy cơ ly hôn. Chỉ có anh mới cứu được cuộc  này nhưng thời gian thử thách đã qua một năm, anh vẫn không thay đổi. Em không còn hy vọng nữa.Câu chuyện về anh nếu không chứng kiến, nhiều người sẽ nghĩ em bịa đặt vì không ai tưởng tượng được một con người có thể mất vệ sinh như vậy. Cả tuần, anh mới tắm một lần dù người đổ nhiều mồ hôi dầu, cộng thêm hôi nách... Tất cả những việc vệ sinh cá nhân của anh là cơn ác mộng với em mỗi khi sau giờ làm, phải đối diện với anh trong ngôi nhà chung.Hàng ngày, anh vẫn đi làm, gặp các đồng nghiệp, vậy mà quần áo anh mặc mấy ngày mới chịu thay. Ga giường, chăn, mền... của anh em đã phải vứt đi mấy bộ vì không có khả năng giặt được nữa.Trong ngôi nhà nhỏ của chúng ta có tới 2 cái máy giặt, một cái giặt quần áo của 3 mẹ con em, còn 1 cái để giặt quần áo cho anh. Việc vệ sinh cá nhân của anh đã khiến cuộc hôn nhân của chúng ta như trong địa ngục, nhiều năm qua.Mang tiếng lấy chồng được 8 năm nhưng em như phụ nữ đơn thân. Sau khi kết hôn, 2 con chúng ta ra đời, một tay em xoay sở chăm con. Anh không một lần bế con hay chơi với con trong chốc lát.Em khóc thầm trong cô đơn cùng với nỗi bức xúc vì mùi hôi hám từ căn phòng anh ở. Các con từ lâu cũng không lại gần bố do anh thờ ơ với chúng từ khi còn nhỏ.Mỗi lần nhớ hơi chồng, em phải lăn nỉ anh tắm, anh mới miễn cưỡng vào tắm. Anh luôn bảo không thích tắm. Quần áo, đồ cá nhân của anh, mỗi lần mang đi giặt, em đều nôn thốc nôn tháo vì mùi. Tại sao anh lại như vậy?Em bận rộn, có nhờ anh đón con vài lần, anh cũng phải hỏi loạn lên là con học lớp nào và trường ở đâu? Ôi, nếu em không can đảm thì em đã bỏ cuộc hôn nhân này từ lâu rồi.Nhà họ hàng, người thân luôn rộn rã tiếng cười, hàng năm họ đều có các đợt du lịch nhỏ còn em thì chưa bao giờ được anh cho đi đâu, chỉ 3 mẹ con tự đi với nhau, lâu rồi cũng thành quen anh ạ.Anh cũng là người chịu khó, không cờ bạc, không tệ nạn… nhưng liệu em có thể gắn cả đời với một người chồng không bao giờ đánh răng, ở bẩn không? Em bị trầm cảm và đã âm thầm đi điều trị, chia sẻ với anh thì anh kêu “khỏe như trâu, ốm gì mà ốm”.Nhà mình khang trang, mà bên trong có một cái phòng hôi không chịu được, em đã làm đủ cách nhưng anh không chịu thay đổi.Tuổi thanh xuân của em trôi qua đi với mùi hôi hám. Em không muốn các con phải thấy hình ảnh của anh như vậy khi chúng trưởng thành. Em đành phải chia sẻ lên đây. Nếu anh có đọc được, hiểu rõ sự đau lòng của vợ, các con và muốn hàn gắn gia đình xin anh hãy suy nghĩ lại và thay đổi cách sống. Nhưng nếu anh vẫn ở bẩn như vậy, em đành chia tay anh. Em rất mong anh thay đổi như một người bình thường, khó vậy sao anh?
Chú chó 'diễn sâu' trên phố khiến dân mạng điên đảo Tình cảm vợ chồng dù tốt đến đâu cũng đừng nói với nhau 3 điều này Cách đây vài năm, một bà mẹ mới sinh con ở Thượng Hải (Trung Quốc) do sơ suất đã khiến đứa trẻ 5 tháng tuổi ngã từ trên giường xuống. Đứa trẻ không bị thương nhưng anh chồng vẫn mở lời mắng: “Không đi làm, ở nhà còn không quan tâm đến con cái!”.Bà mẹ mới sinh vốn đã nhạy cảm, nghe chồng nói vậy, chị phản bác lại vài câu rồi cuộc cãi vã của hai người ngày càng gay gắt, thậm chí còn xảy ra mâu thuẫn về thể xác.Đỉnh điểm của cuộc mâu thuẫn, người mẹ mới sinh đã ném đứa trẻ từ ban công xuống, rồi tự mình nhảy khỏi tầng 5 ...Người chồng đó không bao giờ có thể nghĩ rằng chính sự trách móc của mình lại dẫn đến bi kịch như vậy. Nhưng thực tế, một khi lòng tự trọng đã bị tổn thương thì hậu quả là khó lường.Các chuyên gia tâm lý cho rằng, kẻ giết chết mối quan hệ vợ chồng thường không phải là gian dối hay bạo lực gia đình mà là khi bạn bực bội, tổn thương người bạn đời không đến an ủi, động viên mà còn không ngừng châm biếm, trách móc.Nên nhớ rằng, trên đời không có điều gì hoàn hảo cả, hôn nhân cũng vậy, không có người hoàn hảo.Hôn nhân là nơi đề cao tình yêu, càng cần phải bao dung những khiếm khuyết nhỏ nhặt của nhau, quan tâm và nâng đỡ nhau để cùng nhau bước qua những rạn nứt của cuộc đời.Tuy nói vợ chồng nên thật lòng với nhau nhưng không có nghĩa là mọi chuyện đều có thể bàn ra tán vào. Hai vợ chồng vẫn cần có những khoảng cấm và nửa kia không nên bước qua. Đó là vấn đề về cha mẹ ruột của nhau.Người già thường có khuyết điểm nhưng hãy học cách trở thành một người thông minh và đừng bao giờ nói xấu bố mẹ trước mặt bạn đời để không ảnh hưởng đến mối quan hệ hôn nhân.Nếu bạn phát hiện ra khuyết điểm của cha mẹ người kia, hãy cố gắng không tùy ý đề cập với người ấy, cũng đừng xung đột trực tiếp với cha mẹ của người ấy. Nếu không sẽ khiến người bạn đời đau khổ, ảnh hưởng xấu đến mối quan hệ vợ chồng.Khi hai người chung sống, mâu thuẫn là điều không thể tránh khỏi, nhưng có người lại luôn nói hai từ ly hôn một cách dễ dàng.Đừng đặt lên môi từ ly hôn, dù chỉ là dùng nó như một trò đùa. Bởi người nói có thể không để tâm nhưng người nghe sẽ nghĩ rằng bạn thực sự không muốn bỏ qua. Hai từ này được nói ra sẽ chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa. Từ đó gây ra những tác hại không thể cứu chữa được.Giữa vợ chồng, chỉ cần có thể bình tĩnh giao tiếp, chuyện lớn đến đâu cũng giải quyết được. Đừng nói những lời gây tổn thương không cần thiết, cuối cùng sẽ dẫn đến hôn nhân tan vỡ.
Video hướng dẫn lễ cúng ông Công ông Táo và bài khấn phổ biến Để tiện cho độc giả, chúng tôi xin giới thiệu một số bài cúng ông Công ông Táo phổ biến.Nam mô a di đà Phật!Nam mô a di đà Phật!Nam mô a di đà Phật!Con lạy chín phương Trời, mười phương Chư Phật, Chư Phật mười phươngCon kính lạy Ngài đông trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân.Tín chủ (chúng) con là: ……………Ngụ tại:…………Hôm nay, ngày 23 tháng Chạp tín chủ chúng con thành tâm sắp sửa hương hoa phẩm luật, xiêm hài áo mũ, kính dâng tôn thần. Thắp nén tâm hương tín chủ con thành tâm kính bái.Chúng con kính mời ngài Đông trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân hiển linh trước án hưởng thụ lễ vật.Cúi xin Tôn thần gia ân xá tội cho mọi lỗi lầm trong năm qua gia chủ chúng con sai phạm.Xin Tôn thần ban phước lộc, phù hộ toàn gia chúng con, trai gái, già trẻ sức khỏe dồi dào, an khang thịnh vượng, vạn sự tốt lành.Chúng con lễ bạc tâm thành, kính lễ cầu xin, mong Tôn thần phù hộ độ trì.Nam mô A di đà Phật!Nam mô A di đà Phật!Nam mô A di đà Phật!GS Lương Ngọc Huỳnh đưa ra một số lưu ý để các gia đình chuẩn bị cho lễ cúng Táo quân được chu đáo, đầy đủ.GS Lương Ngọc Huỳnh cho biết, theo quan niệm của người xưa, Thổ Công, Táo Quân, Thổ Kỳ là ba vị thần tiên được Trung ương Hoàng Đế phái xuống để làm các vị thần cai quản những gia đình ở hạ giới.Họ đều là nguyên thần của các vị thần tiên trên trời được nhận sắc lệnh của Ngọc Đế mà xuống cai quản ở trần gian. Họ là đại diện cho thần tiên.1- Thổ Địa Long Mạch Tôn Thần. Cai quản đất đai âm trạch và long mạch của gia đình. Ta hay gọi là "Thổ thần thổ địa".2- Đông Trù Tư Mệnh Táo Phủ Thần Quân. Cai quản toàn bộ mọi sinh hoạt và bếp núc của gia đình. Đây chính là vị thần tấu sớ lên Ngọc Đế. Ta hay gọi là "Thổ công táo quân".3- Ngũ Phương Ngũ Thổ Phúc Đức Chính Thần. Cai quản toàn bộ việc mua bán hàng hoá đồ ăn thức uống cho gia đình. Ta hay gọi là "Thổ kỳ".Do vậy ta có thể làm ban thờ ba vị này chung một bát nhang. Ta cũng không nên để bát nhang thổ thần thổ địa ở cùng với ban thờ gia tiên.Tuy nhiên kể cả không có ban thờ thì ta có thể làm lễ cúng các vị trên một chiếc bàn riêng để ở ngoài sân, ngoài hành lang hay ở giữa phòng khách nhà mình ở. Trên bàn cúng các vị nên trải vải đỏ. Những ngày mùng 1, ngày rằm... ta nên cúng cho các vị thần bằng chính lương tâm của mình không đòi hỏi lễ lạt quá lớn, có sao thì cúng như vậy.Ngày 23 tháng Chạp là ngày trọng đại để làm lễ tiễn Thần Táo Quân về Trời tấu sớ nên mọi nghi lễ cần làm bài bản và thịnh soạn.Mâm lễ đặt ngoài trời giữa sân hoặc nếu ở chung cư thì giữa nhà, mâm lễ đặt ở hướng Nam, nghĩa là ta quay mặt về hướng Nam mà hành lễ.1- Hướng Bắc là làm lễ thờ Thượng Đế, Ngũ Đế.2- Hướng tây bắc là làm lễ thờ các vị Đại Tiên3- Hướng Đông là làm lễ cúng các vị Thiên tử là Vua hoặc các vị Thánh.4- Hướng Nam là làm lễ thờ các vị Thần linh.5- Hướng Tây là làm lễ thờ Phật.6- Hướng Đông Nam là hướng của Người.7- Hướng Đông Bắc là hướng của Quỷ.8- Hướng Tây Nam là hướng của Ma vong.- Một chiếc lọng màu đỏ có diềm vàng để che nắng che mưa.- Một chiếc bàn đủ lớn để đặt mâm lễ, mặt bàn được trải tấm vải đỏ sang trọng ngay ngắn.- Một miếng vải đỏ dài trải dưới đất như miếng thảm đỏ để đưa tiễn Thần Táo Quân.- Một mâm lễ gồm Gà trống trắng, xôi đỏ. Ba chén rượu ba màu đỏ, trắng, vàng. Ba chén trà ba loại mùi vị khác nhau.Màu đỏ mang lại vận khí tốt. Màu trắng mang lại tài lộc. Màu vàng mang lại sự bình an.Ngoài ra mâm lễ mặn có thể thêm các món sơn hào hải vị khác tuỳ theo điều kiện từng gia đình.- Một mâm hoa quả " ngũ quả" đầy đặn đẹp mắt, trên mâm quả có cài 9 bông hoa đồng tiền màu đỏ.- Ba bộ quần áo, mũ, giày cho ba vị thần. Gồm:Màu đỏ cho thần Thổ Công Táo Quân.Màu vàng cho Thổ Thần Thổ Địa.Màu trắng, cho thần Thổ Kỳ.- Vàng thuyền, vàng thỏi, vàng lá cho ba vị mỗi vị 99 thuyền, 99 thỏi, 99 lá. không đốt tiền âm phủ vì họ là thần tiên, họ không phải là vong hồn người âm nên nếu đốt tiền âm phủ họ sẽ không nhận.- Cá chép 3 con, nếu mua được ba con ba màu, đỏ, vàng, trắng là tốt nhất.- 9 cây cây nến đỏ.Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ lễ nghi cần thiết thì người lớn nhất trong nhà tắm rửa sạch sẽ, xúc miệng bằng rượu, trước khi làm thủ tục.- Thắp 9 nén nhang.- Quỳ xuống lễ 9 lễ.Lễ cúng thường diễn ra trước 12h trưa ngày 23 tháng Chạp.Văn khấn cúng tiễn như sau: (Ta viết văn khấn vào một tờ giấy sớ màu đỏ hoặc màu vàng)Kính lạy Thượng Đế. Kính lạy Ngũ Đế. Đông phương Thanh Đế, Nam phương Xích Đế, Tây phương Bạch Đế, Bắc phương Hắc Đế, Trung ương Hoàng Đế.Kính lạy các vị đại tiên.Kính lạy: Thượng đàm thần tướng thiên thiên tướng.Trung đàm thần tướng thiên thiên binh.Hạ đàm thần tướng thiên thiên mã.Kính lạy sơn thần, long thần, thổ địa, thổ công táo quân, thổ kỳ, thần tài hạ đàn chứng giámHôm nay là ngày 23 tháng chạp năm.... Là ngày thần Táo quân về trời tấu sớ.Tín chủ con tên là... sinh ngày... tháng... năm... nguyên quán... địa chỉ thường trú... với tấm lòng thành kính con xin sửa soạn lễ vật, cùng sơn hào hải vị, tiền vàng, nhang đăng thỉnh cầu kính mời Thượng Đế, Ngũ Đế, các vị Đại Tiên, các vị Thần Tướng, Thiên Tướng, Thiên Binh, Thiên Mã, cùng chư vị thần tiên trên trời dưới đất, chứng giám cho con được làm lễ tiễn thần Thổ Công Táo Quân về trời tấu sớ lên Ngọc Hoàng Đại Đế.Kính lạy Sơn Thần, Long Thần, Thổ thần thổ địa, thổ công táo quân, thổ kỳ hạ đàn chứng lễ. Trong năm qua nhờ ân phúc của Thượng Đế, Ngũ Đế, các vị Đại Tiên và các Ngài mà chúng con được mạnh khoẻ, hạnh phúc, vận khí hanh thông mọi việc đều như ý.Nay con làm lễ với tấm lòng thành kính biết ơn và xin được tiễn chư ngài về trời tấu xin Thượng Đế, Ngũ Đế, cùng chư vị Thần Tiên, toàn gia quyến chúng con xin vô cùng cảm tạ ân đức của Thượng Đế cùng chư ngài đã che chở cho chúng con trong suốt năm qua.Nay kính mong Thần Táo Quân gợi ý lên Tam Thanh Ngọc Hoàng Đại Đế cầu xin Thượng Đế khai ân minh xét để sang năm mới Kỷ Hợi 2019, đất nước con được thái bình, quê hương con được giàu đẹp, gia tộc và gia đình con luôn được mạnh khoẻ hạnh phúc, an khang thịnh vượng, vận khí hanh thông, vạn sự như ý.Con cầu xin Thượng Đế, Ngũ Đế các vị Đại Tiên, cùng chư ngài chứng giám cho tấm lòng thành kính của chúng con. Kính chúc Thượng Đế, Ngũ Đế, các vị Đại Tiên cùng chư ngài thiên thiên tuế. Con xin tỏ lòng biết ơn và xin đa tạ. (Con xin đa tạ, con xin đa tạ, con xin đa tạ!)* Sau khi cúng xong thì lại kính lễ 9 lần.* Lễ xong đi lùi ba bước mới được quay lưng đi.* Chờ nhang cháy 1/3 ta đã có thể mang vàng mã đi hoá cho các vị thần. Hoá xong thì gói tro vào một tờ giấy màu đỏ sạch sẽ, rồi mang cá và tro đi thả ở sông, suối, hay hồ nước có dòng chảy lưu thông. Không nên thả ở những hồ nước bẩn, ao tù.Trong văn khấn không nói đến Phật. Vì lễ cúng Táo Quân là nghi lễ của Thần Tiên. Không phải nghi lễ của Phật Giáo. Mọi người không nên hiểu lầm.Những gia đình có điều kiện thì làm được như vậy. Ai không có điều kiện thì thần tiên không bắt buộc phải lễ nghi trịnh trọng. Tuỳ theo hoàn cảnh của mình mà làm, có sao thì ta làm vậy, cốt ở tấm lòng thành kính là được.
Cặp vợ chồng Trung Quốc lấy lại con gái sau khi bán vì hối hận Theo báo cáo của cảnh sát, Luo Moumou và chồng kết hôn nhiều năm và đã có 2 đứa con. Meng Moumou, mẹ của Luo, sống cùng gia đình con gái.Năm ngoái, Luo mang thai đứa con thứ 3. Vì Luo đang mắc bệnh liên quan đến thận, không thể phá thai, cộng thêm tình hình tài chính gia đình khó khăn, bà Meng bàn với con gái sẽ bán đứa bé sau khi nó sinh ra. Kế hoạch này được chồng Luo đồng ý, đưa tin.Meng liên hệ được với Zeng, người đang có nhu cầu. Vợ chồng Zeng hiếm muộn, lấy nhau nhiều năm mà vẫn chưa có con. Cả hai đồng ý mua đứa trẻ với giá 140.000 nhân dân tệ () và đặt cọc trước 10.000 nhân dân tệ.Ngày 26/6, Luo hạ sinh một bé gái. Năm ngày sau, Meng bế đứa bé đến địa điểm hẹn trước trao cho vợ chồng Zeng, nhận nốt 130.000 nhân dân tệ tiền mặt.Tuy nhiên, ngày hôm sau, cha đứa trẻ hối hận, lo lắng vì "lấy nhiều tiền như vậy là phạm luật", bàn với vợ muốn đưa con về.Sau đó, vợ chồng Luo lấy lý do hoàn tất các thủ tục ở bệnh viện nên lừa vợ chồng Zeng đón đứa bé về. Đợi mãi không thấy Luo đem con đến trả dù đã thúc giục nhiều lần, vợ chồng Zeng nghĩ mình bị lừa đảo nên đã báo cảnh sát.Tại tòa, Meng, Luo và Zeng bị truy tố về tội buôn bán trẻ em. Bà Meng và con gái lần lượt bị kết án 3 năm và 2 năm 6 tháng tù cùng với các hình phạt quản chế và phạt tiền; Zeng bị kết án 1 năm tù giam về tội mua trẻ em và có thể được hưởng án treo.
7 món ăn truyền thống ngon mắt luôn xuất hiện dịp Halloween Cô giáo quyết định đơn phương ly hôn khi chồng bắt nghỉ dạy Chị cố gắng hít thật sâu rồi thở ra đều đều. Cách này chị đã học được từ cô bạn của chị. Ở nhà ngoài, tiếng mẹ chồng chị không ngừng chì chiết đầy cay nghiệt: "Rõ là gớm chửa, có dăm ba cái chữ mà đã muốn nổi loạn. Đàn ông người ta là tùng, là bách thì mình phải biết phận mình chứ! Đầy người ăn đòn như cơm bữa mà vẫn cố nhịn cho êm cửa ấm nhà. Đằng này, mới có đôi ba cái tát mà đã làm mình làm mẩy. Rời cái nhà này ra xem có tấc đất cắm dùi không mà sĩ diện. Phận đàn bà con gái thì phải biết nhịn nhục, hy sinh, hơi tí là giãy như đỉa phải vôi thì có mà toang sớm".Mẹ chồng nói một thôi một hồi rồi đi ra khỏi nhà. Một mình ngồi lại trong căn phòng chị đã gắn bó bao vui buồn suốt 10 năm nay, nước mắt chị bắt đầu tuôn rơi. Chị vùi mặt cắn răng vào gối mà khóc. "Khóc được cứ khóc đi. Khóc để gột rửa những ngày u ám", bạn chị từng nói với chị như thế.Hôm qua, chị về bên nhà nói chuyện với bố mẹ về vấn đề ly hôn của chị. Chị vừa mở lời, thay vì hỏi han con nguyên nhân làm sao ra nông nỗi, bố chị đã trợn mắt: "Nhà này không có mả bỏ chồng. Mày là cô giáo, đi dạy con người ta, giờ mày bỏ chồng thì mày đi dạy ai? Tao nói không nghe, mày bỏ chồng rồi đi đâu thì đi. Đất cát tao đã sang tên sổ đỏ cho 2 em trai của mày, nên mày không có gì hết". Mẹ chị chỉ nín thinh, sụt sùi khóc nói: "Sao được ăn được học mà lại khổ thế hả con!".Chị thuộc thế hệ nửa cuối 8X mà vẫn bị ăn sâu tư tưởng cổ hủ của mẹ. Nhớ ngày về nhà chồng, cũng chỉ vì câu dặn dò của mẹ rằng "thuyền theo lái, gái theo chồng. Phận đàn bà bước chân đi lấy chồng thì sống là người nhà chồng, chết là ma nhà chồng" mà chị một dạ vì chồng, hy sinh mù quáng.Học xong Đại học Sư phạm, ra trường, chị xin về trường cấp 2 của xã dạy học cho gần nhà. Đi dạy được gần 2 năm, tìm hiểu qua mai mối, chị gật đầu lấy anh vì... vừa gần nhà, gia đình lại có điều kiện. Anh chỉ học hết cấp 3 rồi bố mẹ cho vốn mở cửa hàng buôn bán đồ điện. Công việc của anh thuận lợi, kinh tế hai vợ chồng khá giả.Ai ở ngoài nhìn vào cũng thấy cuộc sống của chị hạnh phúc, êm đềm. Nhưng chỉ "trong chăn mới biết chăn có rận". Anh gia trưởng, ích kỷ và ghen tuông vô cớ. Biết chồng hay ghen nên chị luôn sống thu mình, hạn chế tối đa các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc.Ngay cả việc phải tiếp phụ huynh nam chị cũng tuyệt đối tránh. Cả đời, chị chẳng dám đi họp lớp, hội trường vì... anh không đồng ý. Nhiều lần chị nhẹ nhàng phân tích, giải thích để anh hiểu nhưng anh không chịu nghe. Đi đâu, chị muốn rủ anh đi cùng anh cũng từ chối.Chị biết, sâu thẳm trong lòng, anh có chút tự ti vì anh "học hành không bằng chị". Chị đã nói với anh không biết bao nhiêu lần rằng điều quan trọng là hai vợ chồng yêu thương, thấu hiểu, tôn trọng nhau; rằng chị luôn biết ơn vì anh giỏi kiếm tiền, là chỗ dựa kinh tế cho mẹ con chị. Ban đầu nghe vợ nói, anh chỉ ậm ừ, sau sinh cáu bẳn, mắng lại chị là "nhiều chữ" và quy cho chị cái tội thích... "dạy dỗ chồng". Từ đó, chị chọn cách im lặng và chiều theo ý anh.Chị vẫn nói với học trò của mình về sự tự tôn, tự tin của người phụ nữ. Những buổi học ngoại khóa, chị dạy các con về bình đẳng giới, về những tiêu chí của người phụ nữ hiện đại... Nhìn các con chăm chú nghe, mắt ánh lên bao ước mơ, lòng chị phấn chấn nhưng mỗi khi trở về nhà, chị lại thấy mình hèn mọn làm sao. Có lần, đi ngang qua một đám học trò, chị thoáng nghe một nữ sinh nói với bạn: "Cô mình ở trường thì thế thôi, chứ ở nhà chả khác ôsin, sợ chồng một phép...". Chị tê tái lòng.Hôm trước, anh đi nhậu về khuya, không biết nghe ai nói mà anh về yêu cầu chị... nghỉ dạy. Anh bảo, chị đi dạy học lương ba cọc ba đồng, không đủ tiền điện nước, cứ ở nhà nấu cơm, trông con, chị sẽ có tất cả.Biết anh đang có hơi men, chị không tranh luận. Thấy chị im lặng, anh nghĩ chị đồng ý. Sáng hôm sau, chị cắp cặp đi lớp, anh giằng lại, ném đồ của chị. Anh thóa mạ chị rồi đưa ra điều kiện bắt chị lựa chọn: "Hoặc nghề, hoặc gia đình". Anh vô lý đến mức này thì chị không thể chịu đựng được nữa. Và lần đầu tiên sau 10 năm làm vợ anh, chị kiên quyết phản kháng. Anh lấy quyền làm chồng, cho rằng chị hỗn láo nên đánh chị để... dạy dỗ.Chị nhìn lại mình, hình như chưa bao giờ chị biết sống và yêu đúng nghĩa. Với anh, chị chỉ biết phục tùng và im lặng. Hôm qua, chị đã tìm thuê được một ngôi nhà nhỏ. Chị sẽ dọn ra đó ở trong thời gian chờ tòa án giải quyết. Anh đã xé 3 tờ đơn ly hôn trước mặt chị với câu tuyên bố: "Đến chết cô cũng chẳng bỏ được tôi".Nhưng lần thứ tư này, chị sẽ đơn phương xin ly hôn. Chung sống hay ly hôn? Cả hai giải pháp đều đau khổ. Và chị sẽ chọn giải pháp ít đau khổ hơn, để có quyền được yêu bản thân.
Ý nghĩa tục lệ thả cá chép ngày 23 tháng Chạp Truyền thuyết kể lại rằng: "Hàng năm, Táo quân được ông Trời phái xuống trần gian theo dõi và ghi chép những việc làm thiện - ác của loài người.Sau đó, cứ vào ngày 23 tháng Chạp hàng năm, Táo quân lại cưỡi cá chép hóa rồng lên Thiên đình báo cáo tất cả việc làm tốt và chưa tốt của con người trong một năm để Thiên đình định đoạt công tội, thưởng phạt phân minh cho tất cả loài người". Đến đêm Giao thừa, Táo quân mới trở lại trần gian để tiếp tục công việc trông coi bếp lửa .Bởi thế cứ đến ngày Tết ông Công ông Táo là người Việt lại làm lễ cúng cá chép. Người dân thường chuẩn bị 2 hoặc 3 con cá chép sống, thả trong chậu nước, cúng cùng các đồ lễ khác. Sau khi cúng xong sẽ đem "phóng sinh" ở sông, ao, hồ, nghĩa là để đưa ông Táo về trời.Ngoài ra, trong tâm thức người Việt, "cá vượt vũ môn" hay "cá chép hóa rồng" còn mang ý nghĩa của sự thăng hoa, biểu tượng của tinh thần vượt khó, sự kiên trì, bền chí chinh phục tri thức để đi tới thành công, biểu trưng cho nhân cách thanh cao tiềm ẩn hoặc hướng đến một kết quả tốt đẹp.Phóng sinh cá chép ngày Tết  không chỉ là một nét đẹp văn hóa, mà còn thể hiện sự từ bi quý báu của người Việt Nam.Theo quan niệm dân gian, cá chép phải được thả trước giờ Ngọ (12h trưa ngày 23 tháng Chạp) thì mới kịp lên Thiên đình. Do vậy, ngay từ tối ngày 22 đến sáng sớm 23 tháng Chạp, người người đã bắt đầu thả cá ra sông, suối, hồ nước gần nhà.Thả cá chép thế nào cho vừa đúng ý nghĩa tâm linh, vừa đúng mục đích tái tạo nguồn lợi bảo vệ môi trường không phải ai cũng hiểu biết đầy đủ. Nhiều người không phải thả cá mà đổ, ném, quăng cá hoặc ném luôn cả túi ni lông chứa cá xuống ao, hồ. Như vậy không chỉ làm ô nhiễm môi trường mà còn thể hiện thái độ bất kính, sai ý nghĩa, chuẩn mực với phong tục cổ truyền của dân tộc.Thả cá chép đúng cách là thả từ từ, nhẹ nhàng xuống sông, hồ để cá còn có cơ hội được sống. Nhiều người cẩn thận còn thắp hương cầu khấn những điều tốt lành cho bản thân, gia đình rồi mới từ từ để cá chép bơi xuống mặt nước với lòng thành kính, thiêng liêng nhất.Có như vậy con người mới mong tìm được sự bình an trong tâm linh và bảo vệ môi trường sống xung quanh.
Tôi đã ngoại tình chỉ sau một lần vô tình gặp lại bạn trai cũ Mặc dù đã gần 30 tuổi, có một con trai nhưng nhiều người nhận xét trông tôi vẫn như gái còn son bởi phom người gọn gàng, làn da trắng hồng, đôi mắt đen láy hút hồn người đối diện.5 năm trước, khi vừa tốt nghiệp đại học, tôi đã lên xe hoa với Tổng Giám đốc công ty - nơi tôi đến thực tập và sau này là nơi làm việc. Chồng tôi để ý tôi từ khi tôi đến công ty anh thực tập và vô tình gặp anh trong thang máy. của chúng tôi đến rất nhanh và cưới cũng rất nhanh sau đó bởi bố tôi và bố anh là bạn bè cũ. Bạn bè cùng khóa ai cũng mừng, ví tôi như "chuột sa chĩnh gạo" vì tìm được "chân ái" cuộc đời vừa đẹp trai, giàu có.Chỉ có Nam là buồn bã đến mất ăn, mất ngủ. Nam sốc vì bị tôi bỏ, nhưng Nam không trách tôi một lời nào. Trước hôm cưới, tôi mời Nam đi uống café ở Hồ Tây, Nam không nói nhiều, chỉ ngồi nhìn tôi với ánh mắt đắm đuối, im lặng nghe tôi vòng vo thanh minh rồi chốt lại một câu: "Chúc em hạnh phúc!".Lấy chồng, tôi chỉ có mỗi nhiệm vụ là ở nhà sinh con. Nhưng từ khi cậu quý tử ra đời, tôi bỗng như bị gạt sang một bên bởi sự say mê con thái quá của đức ông chồng. Hễ đi làm thì thôi, về đến nhà là chồng tôi chỉ vờn qua vợ một chút rồi lại say sưa chơi với con.Thoạt đầu, tôi nghĩ chắc có lẽ anh mới được làm bố nên yêu con cũng là lẽ thường tình. Nhưng đến khi con 3-4 tuổi, anh cũng "lờ lớ lơ" vợ mỗi khi về nhà, bỏ bê người vợ trẻ nằm ôm gối một mình khiến tôi nhiều lúc thấy tủi thân. Thực sự tôi cũng không biết anh ấy yêu con thật lòng hay chỉ lấy cớ yêu con để né tránh phải ngủ với vợ vì tôi biết chồng tôi luôn có những cô gái chân dài săn đón.Cạm bẫy đến với tôi rất ngẫu nhiên. Một lần đưa con đi học, tôi vô tình gặp lại Nam đang làm việc tại một tòa nhà cạnh trường học của con trai. Ngoại hình Nam rắn giỏi hơn nhiều với nước da rám nắng, khuôn ngực căng tràn sau làn áo sơ mi, nhưng Nam vẫn giữ nguyên ánh mắt đắm đuối khi nhìn tôi. Nhưng khác với 5 năm trước, lần này tim tôi đập loạn xạ.Vội vàng chia tay Nam, tôi có cảm giác lưng mình nhột nhột, ngoái lại vẫn thấy Nam đứng nhìn theo. Tôi không kìm được bèn quay lại đưa điện thoại của mình cho Nam bảo lưu số điện thoại của Nam vào đó. Ai ngờ ngay tối hôm ấy, Nam đã gọi điện cho tôi. Tôi cố lấy giọng tự nhiên để nói chuyện với Nam:- Trông Nam bây giờ khác quá, vợ anh chắc hạnh phúc lắm!- Thế còn em thì sao?- Biết nói thế nào nhỉ? Cũng tạm thôi - giọng tôi chùng xuống.- Ông xã chưa về à?- Chưa. Mà không biết có về không.Không biết Nam đã đoán được phần nào cuộc sống của tôi chỉ sau cuộc điện thoại ngắn ngủi ấy mà ngay sáng hôm sau, Nam đã chờ tôi ở gần trường học của con tôi. Vừa nhìn thấy Nam, tôi đã như muốn òa khóc. Và tôi đã tự lao vào vòng tay anh với tất cả sự thèm khát của một người đàn bà đói tình.Tôi ngỡ ngàng khi Nam cho biết anh chưa lấy vợ vì chưa quên được tôi. Nam có dò hỏi tôi nếu tôi muốn làm lại từ đầu, anh sẽ nguyện sẽ chăm lo cho hai mẹ con tôi tới tận cuối đời.Hiện giờ tôi khó nghĩ quá. Tình cảm của chồng với tôi tuy mờ nhạt nhưng tôi có cuộc sống vật chất dư dả, tương lai con tôi được đảm bảo, thực lòng tôi không muốn ly hôn. Nhưng cứ mỗi khi đặt lưng nằm xuống giường, tôi lại nhớ Nam da diết.Tôi sợ chuyện của tôi với Nam sớm muộn cũng sẽ bị chồng tôi phát hiện ra. Khi ấy tôi sẽ mất tất cả. Tôi nên làm sao bây giờ?
Mâm cỗ tiễn ông Công, ông Táo của người Hà Nội xưa có gì? Người đàn bà lạ mặt xuất hiện, tha thiết xin tôi bỏ chồng Tôi năm nay 36 tuổi, là giáo viên mầm non. Chồng tôi là kỹ sư xây dựng, hơn tôi 4 tuổi. Chúng tôi đã có 2 con trai. Cháu lớn năm nay 12 tuổi, cháu nhỏ 9 tuổi.Kinh tế gia đình tôi không giàu có, vợ chồng cũng không quá tình cảm nhưng luôn tôn trọng nhau, cùng nhau vun vén cho mái ấm, nuôi dạy các con ăn học. Cứ tưởng rằng,  của chúng tôi cứ mãi như thế, bền vững theo thời gian. Nhưng không, cuộc đời chẳng ai biết trước chữ ngờ.Hơn nửa năm trước, chồng tôi theo công trình, vào làm việc ở một tỉnh miền Trung. Một hoặc hai tháng, anh về Hà Nội thăm mẹ con tôi vài ngày.Cuối tháng 11 vừa qua, công trình hoàn thành, anh về thủ đô và có nửa tháng nghỉ phép trước khi nhận công trình mới. Thời gian đó, anh ở nhà nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa, phụ vợ đưa đón và dạy dỗ các con học hành. Tôi vì thế mà có nhiều thời gian cho công việc và gặp gỡ bạn bè hơn. Thế nhưng, niềm vui ấy ngắn chẳng tày gang. Một đêm khuya, tôi thấy điện thoại của mình có tin nhắn từ số lạ. Người nhắn tin cho biết, có việc liên quan đến gia đình tôi, mong được gặp tôi gấp. Tôi đọc xong liền bỏ qua vì nghĩ rằng, có ai đó đang trêu đùa, hoặc lừa đảo mình. Nhưng sau đó, những tin nhắn cứ liên tiếp báo về, mỗi lần lại tiết lộ một thông tin nho nhỏ, chứng tỏ họ biết rất rõ về chồng và con tôi. Tôi nhắn tin lại để hỏi danh tính nhưng người đó chỉ nói, sẽ tiết lộ mọi thắc mắc khi chúng tôi gặp nhau. Người dùng số lạ còn cam kết sẽ không làm gì hại tôi và sẽ gặp tôi ở địa điểm bất kỳ do tôi chọn, chỉ cần tôi báo trước 1 ngày và giữ kín bí mật này với chồng. Đêm đó, tôi mất ngủ. Điều kiện người kia đưa ra liên quan đến chồng tôi khiến tôi bắt đầu nghĩ ngợi lung tung. Hai hôm sau, để thỏa tính tò mò, tôi hẹn người đó đến một quán cà phê quen, gần trường tôi dạy. Tất nhiên, để đảm bảo an toàn, tôi nhờ một người bạn đi cùng, ngồi ở vị trí đủ giữ khoảng cách để người đó không phát hiện ra. Sau chừng 30 phút chờ đợi, một người phụ nữ chạc tuổi 40, gương mặt phúc hậu, ăn mặc không sành điệu nhưng đủ tinh tế để ai nhìn thấy cũng có cảm tình. Chị ta đi thẳng về phía tôi, nở một nụ cười hiền rồi bắt đầu câu chuyện bằng những lời xin lỗi. Chị ta nói, chị ta và chồng tôi từng có những khoảng thời gian rất hạnh phúc bên nhau. Đó khi họ cùng học đại học. Ra trường, vì bố mẹ chị chê anh nghèo, ép chị đi du học để tách chị và anh nên hai người phải xa nhau trong đau khổ. Khi chị về nước thì anh đã hẹn hò với tôi nên chị không dám xuất hiện, chỉ lẳng lặng dõi theo cuộc sống của anh. Sau đó, chị xây dựng gia đình với một người đàn ông ngoại quốc và sinh được một con trai. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân đã sớm đứt gánh. Chị thành mẹ đơn thân từ cách đây 6 năm. Một năm trở lại đây, sau buổi họp lớp đại học, chị gặp lại anh. Tiếp đó, chị và anh lại tình cờ gặp nhau ở một tỉnh miền Trung, nơi anh đến làm công trình, cũng là nơi chị và con trai đang sống. Vì thế, những tình cảm cả hai từng chôn sâu trong lòng nay trỗi dậy. Họ đã đến với nhau. Chị nói, chồng tôi rất áy náy khi phản bội vợ con nhưng anh vẫn muốn được một lần sống với cảm xúc thật của mình.Hôm kết thúc công trình để trở về Hà Nội, cả anh và chị đều khóc. Anh nói, anh yêu chị nhưng anh không đủ bản lĩnh để . Hai người đành phải chia tay nhau để anh trở về với gia đình.Thế nhưng, sau nhiều ngày suy nghĩ, chị quyết định gặp tôi. Chị bảo, anh không yêu tôi thì khi sống với tôi, cả anh và tôi sẽ đều khổ. Vì vậy, chị mong tôi suy nghĩ thật thấu đáo rồi quyết định ly hôn để giải thoát cho anh, cũng là giải thoát cho chính mình. Chị hứa, nếu hai người ly hôn, chị và anh chính thức đến với nhau, chị sẽ đồng hành với anh trong việc có trách nhiệm với các con của chúng tôi... Tôi trở về trong thẫn thờ, đau đớn. Nghĩ lại những năm tháng qua, đúng là, anh chưa từng nói yêu tôi, cũng chưa từng có những hành động thể hiện tình cảm với tôi.Thỉnh thoảng, tôi cũng bắt gặp anh ngồi thẫn thờ, mắt nhìn xa xăm. Tuy nhiên, tôi chưa từng hỏi anh lý do, cũng chưa từng hỏi anh về người yêu cũ...Nay tôi gặp chị ta, nghe chị ta kể về chuyện  của chồng tôi. Rõ ràng, tôi có thể làm ầm ĩ, chửi rủa chị ta. Thế nhưng, tôi lại ngồi im một cách chua chát.Tôi nên làm gì lúc này, mong mọi người cho tôi lời khuyên. 
7 câu nói giết chết hôn nhân của bạn mỗi ngày Câu nói này cũng tương tự như khi bạn nói: “Chúng ta chỉ gắn bó với nhau vì bọn trẻ”, hay “Tôi đã đợi thời điểm này lâu lắm rồi”.Từ “” không nên được nói ra một cách dễ dàng vì nó rất dễ làm tổn thương cảm giác tin tưởng và an toàn trong hôn nhân.Những từ như thế này thường được sử dụng khi bạn đang tranh luận gay gắt và người nói ra điều đó lại thường không thực sự muốn ly hôn. Thông thường, họ chỉ đang cố gắng bày tỏ sự thất vọng vì không thể giải quyết được một xung đột cụ thể. Nhưng việc có một hoặc nhiều xung đột chưa được giải quyết không làm cho các bạn không thể hoà hợp.Hôn nhân được tạo nên bởi 2 cá nhân, trong đó mỗi người mang những giá trị, ý tưởng và cách làm khác nhau. Nhiều xung đột liên quan đến những khác biệt này sẽ không bao giờ giải quyết được.Thoả hiệp hay không có thể là cách duy nhất bạn làm được cho một số vấn đề. Thay vì cảm thấy những khác biệt và xung đột này khiến các bạn không thể hoà hợp, hãy cố gắng hiểu bạn đời của bạn tới từ đâu và tại sao họ làm như vậy.Câu này cũng giống như “Tôi không còn yêu anh nữa”.Tôi nhớ có lần tôi và vợ cãi nhau nảy lửa. Trong một khoảnh khắc tức giận, cô ấy đã nói câu này. Tôi không tin rằng cô ấy có ý đó nhưng tôi vẫn bị “sốc” nặng. Tôi đã cảm thấy đau đớn và tức giận vì cô ấy đã trót nói như vậy ngay cả khi tôi biết cô ấy đang giận dữ.Nhưng không lâu sau, cô ấy đã xin lỗi và trấn an tôi về  của cô ấy dành cho tôi. Tin tốt là khi cô ấy xin lỗi và sửa sai, những cảm xúc lúc trước ngay lập tức được thay thế bằng sự nhẹ nhõm và biết ơn.Không phải lúc nào vợ chồng tôi cũng nhìn nhận mọi thứ giống nhau. Đôi khi những việc tôi làm có vẻ phi lý với cô ấy nhưng lại rất có ý nghĩa với tôi và ngược lại.Đó là bởi vì mỗi người mang những quan điểm và giá trị khác nhau vào mối quan hệ này. Sẽ tốt hơn khi chúng ta ngồi lại để hiểu quan điểm của nhau thay vì vội vàng phán xét hoặc xúc phạm.Câu này mang hàm ý rằng “Hãy quan tâm đến mấy việc của phụ nữ ấy!”, hay “Đây là việc của đàn ông”.Đôi khi sự khác biệt trong cách nghĩ gây ra xung đột. Có những vấn đề đã tồn tại trong một thời gian dài và cũng đến lúc nó “sôi lên sùng sục”.Sự đồng cảm cho phép chúng ta nhìn ra những bất ổn về mặt cảm xúc trong quá khứ, cùng nhau giải quyết vấn đề hoặc đưa ra lời trấn an.Đôi khi chúng ta cần nghỉ ngơi sau một cuộc tranh cãi để “hạ nhiệt”. Nhưng khi chúng ta hoàn toàn từ chối giải quyết một vấn đề trong hôn nhân của mình, điều đó sẽ gây ra sự bực bội và cay đắng.Những cảm xúc và suy nghĩ tiêu cực có thể sôi sục bên trong một thời gian dài. Chúng ta để nó tồn tại càng lâu thì chúng càng chìm sâu vào tiềm thức của chúng ta về người kia. Và điều này sẽ ảnh hưởng đến các tương tác về sau giữa 2 người.Tôi chưa từng nói như vậy với vợ mình, nhưng tôi đã từng nghĩ như thế.Tốt hơn là nên giải quyết vấn đề thực tế thay vì sử dụng những lời xúc phạm hay xỉa xói mơ hồ như vậy.Câu nói này có khả năng gây tổn thương lớn khi 2 người đang trong một mối quan hệ đòi hỏi sự gắn bó và chia sẻ sâu sắc.Khi đối phương nói quá nhiều và muốn “chỉ đạo” bạn giải quyết vấn đề, hãy bình tĩnh nếu bạn cảm thấy khó chịu. Chỉ là anh ấy/ cô ấy đang quan tâm đến bạn mà thôi.
Chuyện tình đôi hàng xóm trong con ngõ nhỏ ở Hà Nội Bà Nguyễn Thị Hồng Sâm (SN 1949) quê gốc ở Hà Nội.Tốt nghiệp phổ thông, bà học nghề điện ô tô và được phân về Thái Bình công tác. Gia cảnh nghèo nên là chị cả, bà đã gánh vác kinh tế, giúp bố mẹ nuôi 6 người em.“Nếu kể về cảnh nghèo của nhà tôi, khó có từ nào diễn tả hết”, bà tâm sự.Ngày bà về Thái Bình, hành trang mang theo chỉ có 2 chiếc áo sơ mi ngắn tay. Trước khi lên xe, mẹ cho 5 đồng nhưng bà trả lại, để mẹ mua gạo cho em ăn.“Tôi nhắn với mẹ, tôi về cơ quan có tiêu chuẩn gạo, thiếu tiền được ứng lương, có nơi ở nên không cần mang theo tiền”, người phụ nữ sinh năm 1949 kể.Tại cơ quan, sau khi làm thủ tục nhận việc, bà được phát cho 2 bộ quần áo bảo hộ và gắn bó với nghề sửa chữa ô tô. Bà chăm chỉ, hay làm thông trưa. Nhiều lái xe thấy bà sửa nhiệt tình, rất tín nhiệm nên thường mời ăn sau khi xong việc, nhờ đó bà để dành được phiếu gạo.Phiếu gạo bà tích lại, cuối tháng mang về nhà cùng thịt gà và trứng gà. Mỗi lần bà về, các em lại vỗ tay, reo hò vì được ăn no.Tuổi trẻ, bà cũng ưa nhìn, ăn nói lại nhỏ nhẹ, khéo léo. Nhiều người đàn ông muốn tìm hiểu, bà lại ngó lơ, để khỏi bị họ làm phiền.“Tôi sợ lấy chồng, không ai đỡ đần bố mẹ nên phải tìm mọi cách từ chối”, bà Sâm nhớ lại.Sau này, nhân duyên của bà và ông Hoàng Ngọc Kim lại do chính hai bà mẹ mai mối.Ngày ấy, bà công tác tại Thái Bình nhưng cuối tuần hoặc ngày nghỉ đều về Hà Nội thăm nhà. Gia đình bà trên gác 2, đi qua con ngõ nhỏ cạnh nơi gia đình ông Kim đang ở tạm. Mỗi lần bà về, đều thưa gửi lễ phép, được mẹ ông Kim quý mến.Một lần, mẹ ông Kim đánh tiếng dạm hỏi bà Sâm cho con trai mình, mẹ bà Sâm nhanh chóng đồng ý. Thế nhưng, phải một năm sau, bà và ông mới tìm hiểu nhau.“Tôi xa nhà, cũng chẳng rõ mặt mũi ông ấy ra làm sao, chỉ nghe mẹ thuật lại. Hôm đám ma ông nội tôi dưới quê, ông Kim đưa mẹ về viếng, tôi mới lần đầu chạm mặt”, bà Sâm chia sẻ.Thế rồi tình yêu cũng chớm nở với cặp đôi hàng xóm. Mỗi dịp bà Sâm về Hà Nội, ông Kim thường ra bến xe đón. Hai người đèo nhau trên chiếc xe đạp nhưng chưa bao giờ biết nắm tay.“Ông nhà tôi hiền lành, dáng vẻ thư sinh. Mặc dù học ngành điện và thủy lợi nhưng lại đam mê nghiên cứu, viết sách và trở thành thầy giáo. Tôi thương vì con người rất đạo đức, tử tế”, bà trầm ngâm nói.Hai bên tìm hiểu nhau một thời gian, gia đình ông Kim sang đặt vấn đề kết thông gia.Đám hỏi, bà Sâm bận, không về kịp nên nhắn người nhà tiến hành theo đúng thủ tục. Mẹ ông Kim mang sang chục quả cau, 2 cân gạo nếp thưa chuyện.Sau đó, bà cùng ông sắm sửa cho đám cưới, dù không dư dả nhưng hai vợ chồng cũng cố gắng lo tươm tất nhất.“Đám cưới tôi có 10 mâm, mỗi mâm có gà, xôi, canh mọc, mực giò… Do một số nguyên nhân nên hôn lễ được tổ chức tại nhà tôi.Căn hộ trên gác hai rộng khoảng 24m2, ngồi nhiều lắm là được 3 mâm. Lượt khách này đứng dậy là bày mâm cho lượt khách sau”, bà bồi hồi nhớ lại.Tiệc cưới giản dị kết thúc, “hôn trường” được dọn dẹp để làm phòng tân hôn. Chiếc giường cưới của vợ chồng bà Sâm kê trong góc, che bằng tấm ri đô.Họ hàng từ quê ra, nên đây vừa là phòng tân hôn, vừa là chỗ cho mọi người nghỉ ngơi, bao gồm cả bố mẹ và các em bà Sâm.Sau khi sàn nhà được lau sạch sẽ, bà Sâm ngượng ngùng, đòi nằm đất với cả nhà nhưng bị “đuổi” lên giường.Niềm vui và hạnh phúc ngập tràn, tiếng trẻ con nô đùa, tiếng người lớn nói chuyện mãi đến nửa đêm mới dứt. Dù chẳng có chút riêng tư nhưng với bà đó là kỷ niệm đặc biệt về gia đình mình. Cưới xong, bà về Thái Bình làm việc, ông lại lên Hương Canh (Vĩnh Phúc) dạy học. Hàng tháng, ông tranh thủ nghỉ phép, đi thăm vợ.Những lúc ấy, phân xưởng bà Sâm lại vui như trẩy hội vì có khách quý. Cuộc sống lứa đôi chỉ thực sự bắt đầu khi bà chuyển về Hà Nội cùng ông.Chồng đi học và đi công tác, ba đứa con lần lượt ra đời, một tay bà Sâm bươn chải để ông Kim yên tâm phấn đấu.“Ông nhà tôi từ Vĩnh Phúc, chuyển về Học viện Chính trị Quốc gia TP.HCM dạy, sau này làm đến chức Phó Vụ trưởng Vụ Tư liệu và nghỉ hưu”, bà kể.Bà ngoài làm sửa chữa ô tô, còn nuôi lợn tăng gia. Năm tháng gian khổ nhưng bà chưa hề kêu ca một tiếng, trở thành hậu phương vững chắc cho chồng. Theo lời bà Sâm, ông Kim là tình đầu cũng là tình cuối của bà.Lúc nào ông cũng quý trọng vợ con. Từ lúc trẻ cho đến khi về già, bà chưa thấy ông cáu kỉnh hay quát mắng con cái lần nào.“Công việc bận rộn nhưng tối về ông sẵn sàng rửa bát, dọn dẹp cho vợ. Người như thế, tôi dù có khổ hơn, hi sinh nhiều hơn cũng thấy xứng đáng”, bà bộc bạch.Bà Sâm làm nghề sửa chữa ô tô, tay chân lúc nào cũng lấm lem dầu mỡ nhưng ông không chê bai mà còn giúp vợ.“Năm 45 tuổi tôi nghỉ hưu, mở tiệm riêng. Thấy vợ hì hục làm đến quên ăn, nhiều hôm ông mang đồ nghề ra phụ cùng.Tôi bảo, ông suốt ngày bút sách, biết làm sao được? Ông trách tôi không nhớ, vì ông cũng học ngành điện ra. Chỉ cần nhìn vài lần là biết”, giọng nghèn nghẹn, bà kể thêm.Sáu mươi lăm tuổi ông Kim mới nghỉ hưu, về sum vầy cùng vợ. Thế nhưng, ông chỉ ở cùng bà thêm 13 năm nữa.Ông Kim bị tai nạn, ngã từ lan can tầng 2 xuống. Bác sĩ trả về nhưng mẹ con bà cố gắng còn nước, còn tát. Không ngờ, ông tỉnh lại. Sau đó, ông phụ thuộc vào xe lăn, phải dùng dụng cụ y tế hỗ trợ vệ sinh cá nhân."Hàng ngày, ông ngồi xe lăn ở cửa hàng, xem tôi làm việc, đọc báo, nghe thời sự.Có lần ông hỏi: Bà có sợ không? Ý ông ấy hỏi là tôi có sợ vất vả không? Tôi đáp: “Vợ không sợ, thầy cứ yên tâm, 10 năm nữa cũng được, miễn là thầy ở với em. Ông nhà tôi là thầy giáo nên tôi vẫn gọi là thầy”, bà giải thích.Năm 2019, ông Kim qua đời, để lại trong lòng bà khoảng trống vô hình. Một tháng bà đóng cửa hàng, cảm giác bản thân đã mất đi chỗ dựa lớn nhất.  
Tôi muốn đón mẹ chồng về ở chung vì chị dâu quá đáng Tôi và chồng yêu nhau từ thời sinh viên, cả 2 đều xuất thân từ nông thôn và  không mấy dư dả nên khá hợp nhau.Sau khi ra trường vài năm, chúng tôi  và ở lại thành phố lập nghiệp. Tôi làm kế toán, còn anh là nhân viên kinh doanh.Xuất phát điểm khó khăn nhưng anh là người tốt tính và có chí tiến thủ, tôi tin anh nhất định sẽ cho tôi cuộc sống tốt trong tương lai nên dù có khá nhiều người theo đuổi tôi vẫn không hề do dự khi chọn anh.Về gia đình, tôi may mắn hơn chồng vì có bố mẹ luôn yêu thương và ủng hộ, anh trai tôi chất phác giỏi giang và chị dâu hiền lành, hiểu chuyện. Anh chị sống cùng bố mẹ ở quê nên tôi rất yên tâm bay nhảy nơi thành phố.Còn chồng tôi mất bố từ khi anh học lớp 8, mẹ anh và anh trai ở quê sức khỏe không được tốt lắm nên lúc nào anh cũng canh cánh chuyện lo cho gia đình.Đấy cũng là động lực để anh quyết tâm học thật giỏi và kiếm thật nhiều tiền. Sau khi kết hôn, chồng tôi dành hết tâm tư cho công việc, anh là người có năng lực nên cũng nhanh chóng được công ty cất nhắc lên vị trí cao hơn, lương cũng tăng dần.Ngoài ra anh còn làm thêm bên ngoài khá nhiều nên sau 3 năm chung sống chúng tôi đã mua được một căn chung cư của riêng mình, không phải đi thuê nhà nữa.Bình thường thỉnh thoảng về quê chồng tôi đều biếu mẹ và anh trai tiền, nhưng sau khi chyện nhà cửa ổn định, chồng có bàn với tôi sẽ gửi tiền đều đặn hàng tháng cho họ.Anh nói vì cả mẹ và anh trai đều yếu nên kinh tế eo hẹp, hơn nữa anh trai ở nhà thay anh chăm sóc mẹ già và còn phải lo lễ lạt các kiểu ở quê để anh yên tâm sống trên thành phố nên tôi cũng không phản đối.Từ đó, mỗi tháng ngay sau khi lĩnh lương, chồng tôi đều chuyển luôn 4 triệu đồng vào số tài khoản của anh trai.Bận rộn với công việc ở thành phố, quê lại xa nên vợ chồng tôi cũng ít về quê, thường là một năm về khoảng 4-5 lần, nhưng tôi vẫn thường xuyên điện thoại thăm hỏi mẹ chồng và bà nói chuyện rất vui vẻ.Thỉnh thoảng chị dâu và anh trai chồng cũng gọi điện hỏi vay tiền, số tiền mỗi lần cũng không quá lớn nên vợ chồng tôi không bao giờ yêu cầu họ trả lại.Tuần trước, vợ chồng tôi về quê chơi, tôi đã mua quà chu đáo cho mẹ chồng, anh chồng, chị dâu và cả quà cho con anh chị ấy. Nhưng khi bước vào sân, ngôi nhà thật vắng lặng vì không có ai trong nhà. Chúng tôi ra sân sau mới biết mẹ chồng đang mải miết làm đất trồng rau một mình. Thấy chúng tôi về, bà mừng lắm, vội rửa tay và bảo chúng tôi vào nhà.Khi tôi hỏi chị dâu đâu, mẹ chồng tôi nói anh chị hôm nay đưa cháu nhỏ vào thị trấn chơi. Tôi thấy mẹ hơi gầy nên cũng có nói chuyện là vợ chồng con vẫn gửi tiền hàng tháng cho anh chị và nhờ chị mua thêm đồ cho mẹ bồi bổ, mẹ chịu khó dùng đấy nhé thì bà cười ngượng nghịu mà không nói gì... Tôi đã bắt đầu cảm thấy có gì đó không ổn.Khi mẹ chồng đi tắm, tôi có đi loanh quanh trong nhà thì thấy lạ là giường của anh chị thì chăn ấm đệm êm, mọi thứ nhìn khá đẹp và mới nhưng giường của mẹ chồng lại rất tạm bợ.Mọi thứ như chăn, màn, gối, đệm đều rất cũ kiểu lâu lắm không được thay mới. Tôi nghĩ bụng là giường thế này thì sao mà ngủ ngon được nên có nói chuyện lại với chồng.Sau đó, chúng tôi quyết định hỏi han mẹ chồng xem có vấn đề gì không, ban đầu bà lảng tránh nhưng chúng tôi rào trước đón sau nhiều bà cũng đành nói thật.Mẹ chồng kể chị dâu không ưa bà mà anh trai lại rất nghe lời vợ nên bà bị đối xử không được tốt lắm. Tiền chúng tôi gửi về bà không được cầm đồng nào mà do chị dâu giữ cả, ăn uống cũng đạm bạc, nhiều khi đồ ngon nhà anh chị còn đóng cửa ăn với nhau mà không nghĩ gì đến mẹ.Mẹ cũng tủi thân, nhiều khi khóc một mình mà không dám nói sợ vợ chồng tôi lo lắng, bản thân bà già rồi sẽ phải nhờ cậy vợ chồng anh trai nhiều nên bà cũng không thể khiến mối quan hệ trở nên căng thẳng hơn...Nghe chuyện mà tôi bức xúc thật sự, vợ chồng tôi dành dụm tiền để gửi về đều đặn chỉ mong anh trai ở nhà chăm sóc mẹ chồng chu đáo, ai ngờ kết quả lại thế này. Vợ chồng tôi bàn bạc rồi quyết định sẽ đón mẹ lên thành phố sống cùng, đương nhiên cũng sẽ không gửi tiền về hàng tháng nữa. Chị dâu và anh chồng biết ý định của chúng tôi cũng không phản đối, có lẽ anh chị ấy đã hiểu lý do chúng tôi làm vậy. Bản thân tôi thấy buồn vì không ngờ anh chị lại đối xử với mẹ và tấm lòng của vợ chồng tôi như thế.Nhưng tôi cũng lo lắng sợ mẹ không quen sống ở thành phố lại buồn, hoặc tôi và mẹ sống gần nhau cũng nảy sinh mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu thì sao... Quyết định này của chúng tôi liệu có đúng đắn?
Chồng ngoại tình, nghiện cờ bạc nhưng tôi không thể chia tay Khi đang học một trường trung cấp, tôi gặp anh trong một lần đi dã ngoại cùng bạn bè. Anh là một người cao ráo, đẹp trai lại vừa tốt nghiệp trường Đại học Y. Chúng tôi như trúng tiếng sét ái tình, tìm hiểu rồi yêu nhau chỉ sau một tháng gặp mặt.Anh về làm tại bệnh viện tỉnh nhà, tôi vui mừng và tự hào lắm. Gia đình tôi rất quý mến anh bởi tính tình hiền lành. Nhà anh chỉ có hai mẹ con, bố anh đã bỏ mẹ con anh đi sống cùng người đàn bà khác khi anh mới 2 tuổi. Mọi tình thương yêu, mẹ anh đều dồn hết cho con trai. Tốt nghiệp ra trường, tôi làm kế toán cho một công ty tư nhân, lương không cao nhưng gần nhà. Chúng tôi cưới nhau sau một năm yêu đương mặn nồng và tôi nhanh chóng có tin vui.Bầu bí khiến tôi mệt mỏi nên công việc không hoàn thành tốt, ông chủ tỏ ý không hài lòng. Chồng liền bảo tôi nghỉ việc, ở nhà chăm sóc gia đình, anh sẽ đi làm để nuôi cả nhà. Tôi ngoan ngoãn nghe lời anh.Con gái tôi ra đời trong sự vỡ òa hạnh phúc. Mẹ chồng tôi nghỉ hưu nên bà phụ giúp tôi chăm con. Chồng tôi hàng ngày vẫn đi làm, lương tháng đưa đều cho tôi chi tiêu. Khi con gái tôi được 3 tuổi, tôi có thai đứa thứ 2.Tôi vui mừng thông báo với chồng nhưng anh không vui vẻ lắm khiến tôi chạnh lòng. Hàng đêm, tôi suy nghĩ có phải mình anh đi làm nuôi cả gia đình nên mệt mỏi hay vì lý do khác?Tôi bắt đầu tìm công việc làm thêm để đỡ đần anh. Bầu bí lần hai tôi không mệt mỏi như đứa đầu nên lao vào công việc. Tôi bán hàng, kinh doanh cùng bạn, tiền kiếm được cũng kha khá.  Cũng lúc này, tôi nhận ra điều khác lạ ở chồng, anh đi trực nhiều hơn, có khi cả tuần không về nhà. Tiền lương anh đưa cho mẹ con tôi cũng ít hơn với lý do đang dồn tiền đầu tư làm ăn cùng bạn.Đúng lúc đó, mẹ chồng tôi phát hiện bà mắc bệnh, tiền lương hưu dành dụm bao năm dùng vào việc thuốc thang. Tôi vừa lo việc nhà, con cái, công việc kinh doanh và lo chăm bà.Tôi thương bà bởi bà coi tôi như con gái, lo lắng, chăm sóc tôi từ ngày chập chững về nhà chồng, bà tâm sự với tôi mọi điều. Chính bà đã nói với tôi: “Con để ý chồng con nhé, mẹ nghe được một vài điều không hay...”. Tôi không hề nghi ngờ chồng tôi nhưng lời bà nói khiến tôi suy nghĩ và để tâm.Ngày tôi đi sinh bé thứ hai, tôi gọi điện cho chồng nhưng anh không bắt máy. Em trai và mẹ đẻ đã đưa tôi đến viện. Sáng hôm sau, tôi mới thấy anh tới phòng tôi nằm và thăm con, anh không một lời hỏi thăm vợ. Tôi ấm ức nằm khóc, mẹ tôi động viên: “Chắc nó đi trực mệt, con thông cảm, khóc lại hại sức khỏe”. Tôi nghe lời mẹ, bỏ qua cho anhNhà tôi gần nhà anh nên mẹ tôi thường xuyên qua chăm con gái, anh đi làm cả tuần không một ngày nghỉ. Sinh con được một tháng, tôi bắt đầu lại công việc vì kinh tế khó khăn. Chồng không những không phụ giúp mà anh còn không mang một đồng tiền lương nào về cho gia đình. Tôi thắc mắc thì anh nổi khùng lên nói tôi lúc nào cũng tiền, tiền.Tôi để ý và phát hiện anh  với một người đàn bà đã hai con, cô ta không trẻ hơn tôi nhưng khôn khéo khiến chồng tôi mê mệt. Tôi khuyên can thì anh nổi nóng và những cuộc cãi vã của chúng tôi bắt đầu nhiều từ đó.Tôi stress kinh khủng và muốn ly hôn nhưng mỗi lần như thế mẹ chồng tôi lại an ủi, bà gần như cầu xin tôi hãy nghĩ tới hai đứa con mà cố gắng. Bi kịch thật sự ập đến khi bọn xã hội đen tới nhà đòi nợ và định xiết nhà.Lúc này, tôi mới biết chồng tôi chơi lô đề, cờ bạc, số tiền nợ là hơn 400 triệu đồng, không trả thì sẽ mất nhà. Chồng tôi còn bị đánh đập, đe dọa tính mạng. Mẹ chồng tôi khóc suốt, bà đau khổ vì không dạy bảo được con. Bệnh của bà ngày càng nặng nhưng bà không đi viện chữa, số tiền còn lại bà đưa tôi để phụ trả nợ, tôi cũng đi chạy vạy vay thêm.Cứ tưởng sau lần đó anh sẽ thay đổi, không ngờ anh vẫn ngựa quen đường cũ. Mẹ chồng tôi lo sợ anh sẽ lại mang ngôi nhà đi thế chấp lần nữa, bà làm di chúc sang tên cho mẹ con tôi. Trước khi mất, bà cầu xin tôi đừng bỏ anh, bà nói chỉ có tôi thương và giúp được anh, tôi đã đồng ý.Nhưng chồng tôi không thay đổi. Khi biết mẹ chồng sang tên ngôi nhà cho tôi, anh chửi bới ầm ĩ, thậm chí anh còn đánh tôi. Anh không chỉ lén lút quan hệ với người tình mà còn công khai nói lời ong bướm với cô ta trên mạng xã hội.Vì lô đề, cờ bạc mà anh ta có nguy cơ bị đuổi việc. Hai con tôi còn nhỏ, cần có cha, tôi lại có lời hứa với mẹ chồng lúc bà lâm chung. Giờ tôi phải làm sao?
Bí mật đáng sợ của chồng tôi trong điện thoại Tôi là một người phụ nữ được nuôi dạy trong gia đình có truyền thống học hành. Ông bà, bố mẹ tôi đều có học vị, người là phó giáo sư, người là tiến sĩ. Từ nhỏ tôi đã được bố mẹ truyền cho đam mê đọc sách.Tôi thích đọc về những điều bình dị, tốt đẹp trong cuộc sống, thích cắm hoa, may vá, và nấu ăn. Trên tôi có một anh lớn nên bố mẹ không đặt quá nhiều kỳ vọng, áp lực vào tôi. Tôi lấy bằng thạc sỹ, làm cô giáo rồi ổn định gia đình với mối hôn sự bố mẹ đã sắp xếp cho từ trước.Chồng tôi là người điềm đạm, anh từng du học ở Úc rồi về Việt Nam làm việc cho một công ty nước ngoài. Anh đạo mạo, chững chạc, khéo giao tiếp lại có công việc tốt, có được chàng rể như vậy, bố mẹ tôi đều hài lòng. Tôi cũng chẳng mong đợi gì hơn.Nhưng mới đây, tôi tình cờ phát hiện chồng mình có tham gia một nhóm kín trên facebook, tên gọi của nó thì kiểu tìm bạn, kết bạn giao lưu, nhưng click vào xem nội dung lại đầy những dòng chữ, hình ảnh khiến tôi phải giật mình.Trên đó toàn hình các cô gái ăn mặc hở hang, áo mỏng xuyên thấu mặc như không mặc, lồ lộ hết mọi thứ trên cơ thể và nội dung "tìm bạn" thì mời gọi đến mức tôi đọc phải đỏ mặt vì xấu hổ. Nhìn qua cũng biết họ "làm nghề" gì.Tại sao một người đạo mạo như chồng tôi lại "kết bạn" với những người như thế? Nếu không có quan hệ với những người đó, anh vào nhóm hội như vậy trên facebook để làm gì?Rà soát thêm phần tin nhắn để đọc, tôi càng sốc hơn khi có rất nhiều đoạn chat của anh với họ còn lưu lại. Những cô gái gửi ảnh dung tục cho chồng tôi, anh tỏ ý thích thú, nói họ gửi thêm đi, và anh đã sắp xếp gặp ít nhất cũng vài cô dựa trên những gì tôi đọc được. Đến hồi kéo được một đoạn chat mà chồng tôi gửi đi cả ảnh của anh không mảnh vải che thân, tin nhắn rất mới, thì tôi hoàn toàn suy sụp. Tôi không biết phải đối mặt với người đàn ông mình đang chung sống thế nào, cũng chưa thể mở lời để chất vấn anh về những gì tôi đã nhìn thấy trong điện thoại. Nghĩ đến chuyện phải nói về chuyện thân xác tôi đã muốn né tránh lắm rồi, huống hồ còn là chuyện đồi bại của người lâu nay tôi tin tưởng, yêu thương và gửi trao tất cả. Tôi cứ nghĩ tình dục là thể hiện cao nhất, thiêng liêng nhất của tình yêu, nhưng chồng tôi đi mua dâm như vậy, dùng nhiều người để thỏa mãn thú tính như vậy, rốt cuộc anh coi tôi là gì?Giờ tôi cảm thấy rất ghê tởm mỗi khi phải gần chồng. Tôi muốn lên tiếng nhưng sợ rằng việc chạm vào một góc khuất bẩn thỉu trong con người anh sẽ khiến nhiều chuyện phải được lôi ra ánh sáng, bố mẹ tôi sẽ ra sao khi hạnh phúc của con gái họ đổ vỡ và thần tượng con rể chuẩn 10 sụp đổ? Tôi vẫn phải đóng kịch nhưng sắp không còn chịu đựng được nữa. Tôi rất thương bố mẹ, thương cả thân mình và các con.
Sự cố trong phòng sinh khiến người vợ quyết chấm dứt hôn nhân “Trong lúc tôi đang đau như tử cung bị ai táng cho cú đấm cực mạnh đến mức phải la hét ầm ĩ cả phòng sinh thì chồng tôi ở bên cạnh ra dấu “suỵt!” với vợ, ý là tôi đừng có kêu nữa. Lúc ấy, tôi biết cuộc hôn nhân của mình đã kết thúc rồi”. Người phụ nữ giấu tên tiết lộ trong một nhóm Facebook dành cho chị em. Đó là trả lời của cô ấy trong một chuỗi bình luận trên một bài đăng về người đàn ông nói rằng anh ta nhận ra mình không còn yêu vợ nữa khi để cô ấy tự vác những chiếc hộp nặng lên lầu mà không ra giúp vợ.Chia sẻ kinh nghiệm của bản thân, cô nói: “Khi anh ấy bảo tôi phải im mồm lúc chuyển dạ, tôi chợt nhận ra mình sẽ nuôi đứa bé này một mình, vì tôi xứng đáng được điều tốt hơn. Vẫn mất đến một năm để ly hôn, nhưng tôi không bao giờ quên khoảnh khắc chắc chắn đó”.Nhiều người khác cũng chia sẻ khoảnh khắc họ biết rằng cuộc hôn nhân của mình đã đi đến cuối con đường:Một người phụ nữ cho biết ngày cô phát hiện ra chồng mình có con rơi với người bạn thân 25 năm của cô chính là lúc cô biết đã đến lúc phải bỏ cuộc.Một phụ nữ nói thêm: "Tôi biết mọi chuyện đã kết thúc khi anh ấy để tôi đi bộ về nhà 30 phút từ ga tàu về nhà lúc tối khuya mà không hề đến đón. Lái xe chỉ mất có năm phút thôi nhưng anh ấy không thích đến".Cũng có ý kiến cho rằng ly hôn chồng chỉ vì anh ấy nói mình im miệng đi là lý do quá nhỏ, không thực sự thỏa đáng:- “Tôi nói vợ tôi “im mồm” suốt, và chúng tôi vẫn đang ở năm thứ 21 của cuộc hôn nhân rồi”, một ông chồng chia sẻ.Ở góc độ hài hước, một người chồng trẻ cũng lên tiếng: “Tôi bảo cô ấy im mồm đi, cô ấy nói “đừng có bảo em phải im mồm”, tôi bảo “ok, vậy em làm điều đó đi mà không cần phải có anh nhắc nữa”. Và đó là tình yêu”.Trái với suy nghĩ đơn giản của đàn ông, có vẻ như phụ nữ mong muốn nhiều hơn trong việc thể hiện tình yêu. Khi một ông chồng yêu cầu vợ không la hét trong phòng sinh, điều đó không đơn giản là việc anh ta nói cô ấy “im đi”, vấn đề nằm ở chỗ anh ta không hề hiểu về những đau đớn vợ đang trải qua để sinh cho hai người một đứa con, không đặt mình vào vị trí của vợ để xót, để thương, thì nói gì đến yêu cô ấy nữa.Các chuyên gia tình yêu, hôn nhân đồng tình rằng khi bạn yêu một ai đó, đi cùng với yêu sẽ là cảm giác thương, xót xa khi người ấy đau, người ấy buồn, và luôn thôi thúc mong muốn được làm cho người mình yêu hạnh phúc, cùng họ chia sẻ sự chăm sóc, quan tâm.Thiếu đi sự quan tâm đến đối phương, "máu lạnh" nhìn đối phương vượt qua khó khăn mà không hề muốn giúp là một tín hiệu đỏ báo hiệu hôn nhân đến lúc cần nhìn lại và mang ra “sửa chữa” rồi.
Chuyện tình của chàng trai Hà Nội ‘cãi’ gia đình, cưới cô gái khiếm thị Biến cố trong cuộc sống của chị Lê Kim Dung (SN 1984, ở Sơn Tây, Hà Nội) bắt đầu vào năm 2002, lúc chị 18 tuổi.Ngày đó, khi đang là nữ sinh của một trường THPT, chị Dung cảm thấy mắt dần kém đi. Gia đình đưa chị đi chạy chữa nhiều nơi nhưng không có kết quả. Tại BV Mắt Trung Ương, chị nhận được kết luận, mắt bị khiếm thị lâu năm, nhãn cầu bị teo.Đôi mắt chị không còn có thể nhìn thấy gì, chỉ phân biệt được ánh sáng của ngày và đêm.Chị ra trung tâm Hà Nội để theo học chữ Braille, hệ thống chữ nổi dành cho người mù và người khiếm thị. Không muốn gia đình phải lo lắng, chị Dung bắt đầu tìm công việc để tự trang trải chi phí cho việc học của bản thân.“Tôi luôn nghĩ mình phải làm gì đó, ít nhất là tự nuôi sống được bản thân. Khi được thông báo có lớp dạy nghề xoa bóp, bấm huyệt cho người khiếm thị, tôi đã đăng ký. Đây là lớp nghề sơ cấp do các giảng viên của trường Y học cổ truyền Tuệ Tĩnh trực tiếp hướng dẫn”, chị nói.Công việc này không hề dễ dàng. Đôi bàn tay phải hoạt động liên tục và dùng nhiều lực khiến chị mỏi mệt, nhiều thời điểm muốn bỏ dở việc học.“Nhưng người khiếm thị chỉ có công việc này là phù hợp bởi nó phải dùng bàn tay và không cần đến đôi mắt. Nếu bỏ cuộc, tôi sẽ chẳng làm được gì”, vì vậy chị Dung vẫn kiên trì với quyết định của mình.Cuối năm 2002 là thời điểm chị cầm được số tiền đầu tiên trên tay. Khoảnh khắc này có ý nghĩa rất lớn trong cuộc đời người phụ nữ sinh năm 1984.“Trước đây, có những lúc tuyệt vọng, tôi không biết mình phải làm gì để ra tiền và nghĩ cả đời sẽ phải sống phụ thuộc vào người khác. Tìm được hướng đi, công việc phù hợp đã làm tôi tự tin hơn”, chị nói.Chị Dung gặp anh Phạm Văn Tuyến (SN 1980) khi anh đóng quân gần nhà chị ở Sơn Tây. Anh Tuyến chơi thân với người anh họ của chị Dung. “Vô tư, dễ thương” là nhận định của anh Tuyến dành cho chị Dung sau lần gặp đầu tiên. Nhưng tất cả chỉ có vậy khi họ nghĩ rằng, mối quan hệ ấy chỉ dừng lại ở bạn bè.Nhưng rồi, anh Tuyến nói, những lần tiếp xúc, nói chuyện, hình ảnh chị Dung xuất hiện trong tâm trí anh nhiều hơn. Về phía chị Dung, mang nhiều mặc cảm là người tật nguyền, chị không dám mơ ước quá nhiều về tương lai.“Nếu may mắn, tôi nghĩ, mình sẽ gặp được một người khuyết tật. Nhưng anh ấy có thể khuyết tật về tay, chân còn đôi mắt vẫn lành lặn để chúng tôi còn nương tựa, giúp đỡ nhau.Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng, có ngày, mình được một người đàn ông bình thường, lành lặn để ý. Đặc biệt hơn là anh ấy còn tỏ tình”, chị Dung chia sẻ.Vì vậy khi anh Tuyến bày tỏ tình cảm, phản ứng đầu tiên của chị là “chạy trốn” - chị không tin đó là sự thật. Bằng sự chân thành của mình, anh khiến chị tin tưởng hơn vào tình cảm của họ.Tình yêu của họ cũng gặp phải sự phản đối quyết liệt của gia đình bên anh khi một người đàn ông khỏe mạnh đem lòng yêu thương và kiên quyết chăm sóc cho một cô gái khiếm thị.“Có thời điểm quá mệt mỏi, chúng tôi đã dừng lại 1 năm. Dung mặc cảm về bản thân. Tôi thì thấy hoàn cảnh mình cũng vất vả. Sợ mình không đủ dũng cảm để mang lại hạnh phúc cho cô ấy. Nhưng rồi 1 năm sau đó, chúng tôi cảm thấy vẫn không thể thiếu nhau…”.Gia đình không đồng ý, anh Tuyến vẫn kiên quyết bảo vệ tình yêu của mình. “Có những lúc vô cùng căng thẳng, gia đình buộc tôi phải lựa chọn. Nhưng cuối cùng, mưa dầm thấm lâu, tôi kiên trì giải thích và thuyết phục bố mẹ. Năm 2008, vợ chồng tôi kết hôn”.Cũng cuối năm đó, họ hạnh phúc đón con trai đầu lòng. Anh đảm đương các công việc nhà, chăm sóc con. Anh dường như là đôi tay, đôi chân và cả là đôi mắt của vợ.Anh Tuyến học nghề lái xe và chuyển vào trung tâm Hà Nội để làm nghề này. Năm 2011, chị Dung sinh thêm một người con gái. Lúc này, muốn cả gia đình được gần nhau, anh Tuyến động viên vợ mở trung tâm chăm sóc sức khỏe.Năm 2012, chị Dung mua lại một cửa hàng do người khác sang nhượng tại phố Trương Định, Hà Nội. Hai anh chị thành lập Trung tâm Chăm sóc sức khoẻ Kim Dung để thực hiện vật lý trị liệu hay còn gọi là tẩm quất cổ truyền cho những người bị đau đầu, đau lưng, đau vai cổ gáy, thoát vị đĩa đệm, các bệnh về cơ, xương, khớp…Trung tâm của chị nhận nhân viên là những người khiếm thị. Họ được lo chỗ ăn, ở và được tạo công ăn việc làm.Hiện tại, mỗi ngày, trung tâm của chị tiếp đón khoảng 35 - 40 khách vào mùa hè, 20 - 30 khách vào mùa đông đến bấm huyệt, giác hơi, chườm đá... Với mỗi giờ làm việc, các nhân viên trung tâm của chị được trả 50 nghìn đồng.Có việc làm và thu nhập ổn định, những người khiếm thị ở trung tâm cảm thấy tự tin hơn trong cuộc sống. Có người còn hi vọng, sau thời gian học nghề và làm việc, họ cũng sẽ sở hữu một trung tâm riêng.“Tôi muốn tạo công ăn việc làm cho bản thân và những người có hoàn cảnh như tôi. Tôi cũng muốn họ thấy rằng, dù ở đâu hoàn cảnh nào, chỉ cần nỗ lực, chúng ta đều có thể có một cuộc đời có ích, ý nghĩa”, chị Dung nói.
Tiếng kèn trong phòng bệnh và chuyện tình xúc động của cặp đôi U90 Vào thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu hàng tuần, trong phòng chạy thận nhân tạo của bệnh viện Tô Châu, Giang Tô, Trung Quốc lại vang lên tiếng harmonica. Qua cánh cửa phòng bệnh, người ta thấy hai cụ cao tuổi, một cụ đang chơi kèn harmonica và một cụ nằm trên giường vẫy tay theo nhịp. Hai người họ chìm đắm trong thế giới âm nhạc khiến nhân viên y tế và những bệnh nhân trong khoa vô cùng ngưỡng mộ.Nằm trên giường bệnh với hai ống lọc máu bên tay trái là Yang Deyou (86 tuổi).  Còn người chơi kèn harmonica chính là vợ của ông - bà Tong Longbao (năm nay 84 tuổi).Vì sức khỏe yếu nên đôi vợ chồng không sinh con. Ba năm trước, Tong Longbao biết tin chồng bị nhiễm độc niệu."Bác sĩ nói chỉ có thể chạy thận nhân tạo, dựa vào chạy thận để duy trì sự sống. Tôi đau lòng, cảm thấy trời đất như sụp đổ, nhưng sợ chồng suy nghĩ, tôi chỉ có thể khóc thầm sau lưng ông ấy”, bà nói.Khi ông Yang phải nhập viện lọc thận, nhìn máu trong cơ thể ông được rút ra từng chút một và chảy ngược trở lại cơ thể qua máy chạy thận nhân tạo, bà rất đau lòng.Để giúp ông vượt qua đau đớn, mệt mỏi, bà nghĩ đến chiếc kèn harmonica và những bản nhạc mà cả hai vợ chồng đều yêu thích.“Chiếc kèn harmonica này được mua trên đường Nam Kinh, Thượng Hải vào những năm 1980. Khi đó, tôi mua hai chiếc, tôi và chồng mỗi người một chiếc. Thường ở nhà, chúng tôi sẽ chơi cùng nhau. Chiếc kèn harmonica trở thành "vật chứng tình yêu" của chúng tôi", Tong Longbao nói.Trước đó, mỗi sáng, sau khi thức giấc, hai vợ chồng sẽ ra ban công để tắm nắng, đọc một cuốn sách và chơi harmonica cùng nhau. Nhưng giờ vì lý do sức khỏe nên ông Yang không chơi được kèn harmonica nữa và không hát được nữa. Bà Tong đành phải chơi kèn một mình bên giường bệnh của ông.Sau khi tiếng kèn cất lên, ông Yang sẽ chìm đắm theo âm nhạc, một tay đưa đẩy theo nhịp điệu và sau đó, ông dần dần chìm vào giấc ngủ.Khi ông đã ngủ say, bà Tong mới dừng chơi, mắt nhìn chằm chằm vào máy chạy thận nhân tạo bên cạnh giường, âm thầm theo dõi những diễn biến sức khỏe của chồng.Bốn tiếng sau, ông Yang kết thúc việc chạy thận, bà lại cẩn thận dìu ông bước ra khỏi giường bệnh. Sau đó, đôi vợ chồng già cứ nắm tay nhau đi dạo.Kể về chuyện tình yêu của hai vợ chồng, bà Tong cười nói: "Chúng tôi kết hôn tương đối muộn. Khi đó tôi ba mươi tuổi và chúng tôi đã có một cuộc hôn nhân chớp nhoáng sau 6 tháng quen nhau”."Lễ cưới của chúng tôi rất đơn giản, không có váy cưới, thậm chí còn không chụp ảnh cưới. Vì hai bên gia đình đều đông anh chị em, kinh tế không giàu nên không có đám cưới tử tế”, bà nhớ lại.Sau khi kết hôn, Yang Deyou phải chuyển đến nhà máy điện ở Tô Châu còn Tong Longbao là giáo viên ở Nam Kinh. Từ nơi làm việc của Yang đến chỗ Tong dạy học mất mười tiếng đồng hồ đi bằng tàu hỏa nên hai người chỉ có thể bày tỏ tình cảm và sự quan tâm qua những cánh thư.9 năm sau đó, bà Tong mới chuyển được công tác đến đến gần nơi chồng làm việc. Tuy vậy, vì bận rộn nên cả hai chỉ có thể đi dạo cùng nhau trong những ngày nghỉ. Cho đến khi về hưu, đôi vợ chồng mới có nhiều thời gian hơn và đi du lịch khắp nơi."Chúng tôi đã đến Tam Á, Tam Hiệp của sông Dương Tử, Đại Liên, Vân Nam, Tứ Xuyên, Phúc Kiến, Quảng Đông và cả nước Mỹ. Du lịch thật tuyệt”, Tong Longbao cười nói.Bà cũng nói thêm: "Mong ước chung của chúng tôi là được ở bên nhau, đi khắp mọi miền đất nước”.“Ông ấy rất tốt với tôi kể từ khi chúng tôi kết hôn. Trong đời sống thường ngày, ông ấy luôn tranh làm mọi việc vì sợ tôi mệt. Bây giờ ông ấy bệnh, tôi nên chăm sóc ông ấy”, bà Tong nói về chồng với giọng mãn nguyện.Bà cho biết: Cả đời này, điều khiến bà hạnh phúc nhất chính là việc có ông ở bên.Còn ông Yang thì nói: "Hạnh phúc lớn nhất đời này của tôi là cưới được một người vợ tốt như vậy”.
Tôi phát điên khi biết lý do mẹ chồng thân với cô hàng xóm Vợ chồng tôi sống hạnh phúc bên nhau cùng cô con gái nhỏ mới 6 tuổi. Hồi Tết, vợ chồng tôi về quê ăn Tết rồi đón mẹ chồng lên thành phố chơi cùng một thời gian. Ai ngờ ra Tết, dịch bệnh lại bùng phát.Thành ra vợ chồng tôi lại không thể đưa bà đi chơi chỗ này chỗ kia. Hai bà cháu chỉ quanh quẩn chơi trong nhà, cùng lắm bà đi chợ rồi tiện đứng nói chuyện phiếm với mấy người hàng xóm cùng tầng chung cư.Cô hàng xóm tầng dưới tỏ ra rất thân thiết với mẹ chồng tôi. Mấy lần cô ấy lên biếu nhà tôi ít nước mắm, khi thì cân đường, khi thì một túm hành tím, lúc lại chục quả trứng gà so.Tôi từ chối không nhận thì cô ấy nói rằng quý bà, coi bà như mẹ, như bác trong nhà. Tôi đành hẹn khi nào có dịp sẽ biếu lại cô ấy. Cô ấy không nói gì, chỉ nháy mắt với tôi một cái.Tôi không hiểu ý tứ của cái nháy mắt kia là gì. Chỉ thấy rằng cô hàng xóm kia ngày càng thân thiết với mẹ chồng mình. Nhưng hai người họ chỉ ngồi với nhau rồi nói chuyện truyền hình, phim ảnh, anh này đẹp, cô kia xinh,... tôi không quan tâm quá nhiều.Một lần gặp chồng tôi, cô hàng xóm lại khen anh có cái áo sơ mi màu rất đẹp. Chồng tôi vốn tính tình vui vẻ cũng trêu lại cô ta.Tôi có trách chồng, anh chỉ cười rồi nói rằng chỉ là đùa thôi mà, vợ anh vẫn là nhất, anh không bao giờ có suy nghĩ về những chuyện làm vợ phiền lòng cả.Một hôm đi làm về sớm, nhà không có ai, tôi khép cửa nằm trong phòng tiếp tục cuốn truyện đang đọc dở. Bỗng nghe thấy tiếng lạch cạch bên ngoài, tôi hé cửa nhìn ra. Cô hàng xóm khệ nệ bê can dầu ăn 10 lít biếu mẹ chồng tôi.Bà sung sướng cười tít mắt, vui vẻ nhận món quà khổng lồ. Hết mắm muối, đường, mì chính, bây giờ lại là dầu ăn. Cô này như muốn hoàn thiện bộ sưu tập gia vị trong bếp nhà tôi thì phải.Nhưng càng sửng sốt hơn khi nghe mẹ chồng tôi nói: "Cháu chu đáo quá. Để bác bảo thằng con trai bác rồi cho bác một thằng cháu kháu khỉnh nghe không?".Tôi không tin vào tai mình nữa. Không hiểu ý của mẹ chồng tôi là gì? Tôi không muốn sinh thêm con nữa, với tôi trai hay gái thì chỉ một con là đủ.Chồng tôi cũng đã đồng ý rồi. Thế mà mẹ chồng còn muốn "gửi" hay là cô hàng xóm kia "xin" đây? Tôi có nên âm thầm tìm hiểu xem tình hình cụ thể hay nên nói với chồng và hỏi thẳng luôn mẹ chồng đây?
Người yêu nói chia tay vì 'phải lòng' bạn thân của tôi Tôi lớn lên ở thành phố trong  có bố mẹ là chủ một nhà hàng ăn uống đắt khách. Trong ấn tượng của tôi, bố mẹ luôn rất bận rộn vì hàng ngày họ phải làm vô số công việc, chỉ có bà tôi đưa đón tôi đi học. Dù được bố mẹ cho nhiều tiền tiêu vặt nhưng tôi vẫn thấy thiếu thốn tình cảm, tôi muốn có được sự quan tâm và bầu bạn của bố mẹ, nhưng họ chỉ mải kiếm tiền. Học lực của tôi rất trung bình, tôi học cấp 3 bình thường rồi học cao đẳng. Ra trường tôi không biết tìm việc gì nên xin vào một công ty nhỏ làm hành chính, lương thấp nhưng với tôi không quan trọng, tôi thấy vui là được rồi.Về chuyện tình cảm, tôi có qua lại với một vài người bạn trai nhưng đều không sâu sắc và tôi không cảm thấy được yêu thương hay hòa hợp thực sự với họ, cho đến khi gặp người yêu hiện tại tên là P.Tôi và P. quen nhau trong một bữa tiệc. Hôm đó tôi ăn mặc rất đẹp, anh ta làm quen, xin số điện thoại và bắt đầu theo đuổi tôi. P. có bề ngoài tầm thường nhưng cái miệng lại rất ngọt ngào, nói chuyện có duyên. Dù tôi khá hững hờ nhưng P. vẫn kiên trì theo đuổi và đối xử với tôi rất tốt, dần dần tôi cũng cảm mến và nhận lời yêu sau khi quen nhau được 3 tháng.Cho dù L.Đ, bạn thân của tôi từng nói rằng những người khéo miệng như P. rất khó lường, sống với họ cuộc sống sẽ rất mệt mỏi. Thế nhưng có lẽ do bản thân luôn sống bất an từ khi còn nhỏ, nên khi được P. quan tâm chăm sóc tận tình tôi đã rung động.Anh ấy đối xử với tôi ngày càng tốt hơn nên tôi cũng ngày càng yêu anh hơn. Anh gần như giỏi tất cả mọi thứ, tuy nhiên cũng có nhược điểm là tiết kiệm và rất nghe lời mẹ.Chẳng hạn, khi chúng tôi đến trung tâm mua sắm, anh ấy thường nói có chuyện gì đó để tránh đi, sau này tôi mới nhận ra rằng anh ấy sợ phải thanh toán hóa đơn cho tôi. Đôi khi chúng tôi đi ăn tối với L.Đ, khi cô ấy trả tiền thì người yêu tôi cũng không động đậy, dường như anh coi đó là chuyện đương nhiên.L.Đ cho rằng người yêu tôi quá keo kiệt và nói tôi chẳng có mắt nhìn người mới bị thu hút bởi một người đàn ông như vậy. Nhưng vì yêu mù quáng, tôi đã bỏ ngoài tai tất cả.Kể cả vệc anh rất nghe lời mẹ, để mẹ quản lý tiền lương hàng tháng hay luôn hỏi ý kiến mẹ khi làm bất cứ việc gì, tôi cũng không quan tâm lắm.P. kể sau khi lĩnh lương, anh chỉ giữ một phần tiền sinh hoạt, còn lại anh đều đưa tất cho mẹ để bà quản lý, để dành sau này cưới vợ cho anh. P. thường nói rằng mẹ anh ấy rất tốt và khi gặp chắc bà sẽ thích tôi nên tôi cũng yên tâm phần nào.Tuần trước, P. bảo mẹ anh có việc đến thành phố này (nhà anh ấy ở thành phố khác), nhân tiện bà muốn gặp gỡ và ăn tối cùng tôi. Tôi đồng ý nhưng đã rủ bạn thân tôi L.Đ đi cùng cho đỡ ngại.Khi bạn trai giới thiệu tôi chỉ ngượng ngùng chào cô và giao tiếp cơ bản. L.Đ thì tự nhiên hơn, cậu ấy tươi cười chào hỏi và bắt chuyện với mẹ P. rất vui vẻ. Tại bàn ăn, mẹ P. hỏi tôi điều kiện gia đình thế nào, tôi khiêm tốn nói gia đình mình chỉ bình thường, bố mẹ có quán ăn nhỏ. Đến khi tôi vào nhà vệ sinh, L.Đ đã trò chuyện khá nhiều với cô ấy, còn bạn trai tôi chỉ biết nghịch điện thoại di động.Sau bữa ăn đó, L.Đ nhận xét mẹ P. hơi hợm mình và một lần nữa nhắc tôi càng nên cân nhắc nếu muốn tiến xa hơn với P. Cậu ấy kể rằng trong cuộc nói chuyện đã vô tình tiết lộ điều kiện gia đình tốt nên có vẻ mẹ P. đã để mắt đến cậu ấy.... Tôi chỉ cười trừ nhưng không ngờ hôm sau P. đã nói chia tay tôi vì lý do mẹ anh ấy không thích tôi lắm. Tôi rất sốc nhưng nhớ đến những gì L.Đ nói, tôi hỏi có phải mẹ anh ấy thích L.Đ làm con dâu hơn không?P. tránh ánh mắt của tôi, lặng im không trả lời nhưng tôi đã hiểu. Tôi bật cười vì bây giờ mới thấy bộ mặt thật của P. Tôi nói: “Chia tay đi. Người như anh không đáng để tôi nhớ nhung dù chỉ là một chút!”…
Vì sao chúng ta không nên dùng điện thoại trong toilet? Theo một cuộc khảo sát tại Anh, trung bình người dân dành hơn 3 giờ mỗi tuần cho việc đi vệ sinh. Con số này vượt xa mức khuyến nghị 10-15 phút mỗi ngày, tức là khoảng 1 giờ 45 phút mỗi tuần.Nếu bạn đang tự hỏi thời gian trôi qua như thế nào, "dùng điện thoại di động" chính là câu trả lời cho bạn. Không có gì ngạc nhiên khi 75% người Mỹ thừa nhận đã sử dụng điện thoại khi đi vệ sinh.Chúng tôi sẽ đưa ra 6 lý do để thuyết phục bạn dừng ngay hành vi này:Điện thoại rất dễ trở thành vật trung gian cho các loại vi trùng, vi khuẩn có hại trong nhà vệ sinh. Chúng "lấy" vi trùng từ chỗ bạn đặt điện thoại, sau đó truyền sang tay, lan sang vùng kín của bạn. Điện thoại cũng có thể lấy vi trùng từ bất kỳ bề mặt nào trong phòng tắm, trong khi bạn đang rửa tay hoặc xả nước.Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng điện thoại là một trong những nguyên nhân phát tán siêu vi khuẩn MRSA (tụ cầu khuẩn kháng kháng sinh). Điều này có nghĩa là một bệnh nhân ngẫu nhiên có thể bị nhiễm bệnh vì chiếc điện thoại.Theo các bác sĩ, tiêu chuẩn để ngồi trên bồn câu chỉ từ 1 đến 15 phút. Nếu bạn ngồi quá thời gian trên sẽ gây áp lực lên trực tràng. Bạn có thể mắc bệnh trĩ, tiếp theo là sa trực tràng.  Điện thoại sẽ không chỉ làm cho não của bạn ở chế độ căng thẳng mà còn khiến bạn mất tập trung vào các hoạt động hàng ngày. Nếu bạn muốn nghỉ ngơi, hãy thử thiền hoặc tập một vài bài tập. Nếu thiền không phải là sở thích của bạn, bạn có thể tìm đến sách.Việc đọc sẽ khiến bạn tập trung vào các từ và không quan tâm đến điện thoại của mình. Bạn sẽ chỉ đơn giản là tách khỏi mọi thứ làm phiền bạn và đưa mình vào một thế giới khác.Một nghiên cứu vào năm 2016 cho thấy, nhiều người trong số những người tham gia đã sử dụng điện thoại của họ để kiềm chế cảm xúc và cảm xúc tiêu cực.Ngoài ra, nghiên cứu tương tự cũng chỉ ra rằng, sinh viên sử dụng điện thoại để chống lại sự buồn chán. Do đó, việc sử dụng điện thoại liên tục, ví dụ như trong khi đi vệ sinh, như một chiến lược đối phó có thể có tác động nghiêm trọng đến sức khỏe tâm thần của chúng ta.Theo một nghiên cứu khác, tất cả chúng ta dành trung bình 90 phút mỗi ngày trên điện thoại, tức là khoảng 3,9 năm trong cuộc đời mỗi người.Điều này có nghĩa là điện thoại có thể khiến chúng ta mất tập trung vào công việc và các hoạt động hàng ngày. Theo nghiên cứu này, nhân viên cũng thường lãng phí khoảng 5 giờ mỗi tuần cho những việc không liên quan đến công việc.Thay vì dành thời gian để làm việc, nhiều người thừa nhận đã kiểm tra email cá nhân và kiểm tra mạng xã hội...Một trong 3 triệu chứng chính của chứng nghiện điện thoại là sợ hãi khi rời khỏi nhà mà không có điện thoại. 2 triệu chứng còn lại là nỗi sợ hãi rằng bạn không thể gửi hoặc nhận tin nhắn và cảm giác sai lầm rằng bạn đang nhận được thông báo mới từ điện thoại.Mặc dù nhiều nhà khoa học vẫn sẽ không sử dụng từ “nghiện” cho tình huống này, nhưng có những dấu hiệu cho thấy đây thực sự là điều đang xảy ra.Hầu hết các chứng nghiện đều có liên quan đến việc truyền hoóc-môn dopamine. Điện thoại cung cấp trải nghiệm tương tự, với người dùng cảm thấy hạnh phúc mỗi khi họ tương tác với ai đó.Những kết quả tiêu cực của việc sử dụng điện thoại quá nhiều bao gồm lòng tự trọng thấp, lo lắng và thậm chí trầm cảm.
Rải tro bụi mù cầu Chương Dương ngày ông Công ông Táo Nửa năm chồng đòi thay đến 4 người giúp việc Xưa nay nhiều người đàn ông luôn mặc định việc nhà và chăm sóc con cái là phận sự của phụ nữ. Nhưng căn cứ vào đâu để họ đưa ra nhận định như vậy thì dường như chẳng ai nói rõ được. Khi mà gia đình là của hai người, hôn nhân cũng phải mỗi người đóng góp một nửa.Ánh (27 tuổi) chia sẻ cô và Long kết hôn được nửa năm nay nhưng hai người đã vừa trải qua một cuộc "cách mạng "."Kết thúc chuyến du lịch trăng mật trở về, tôi lập tức bàn với chồng chuyện thuê người giúp việc. Anh bảo không muốn sống chung với người lạ trong nhà, sợ những phiền phức và rắc rối sẽ gặp phải khi thuê người giúp việc. Tôi thì kiên quyết thuê người vì công việc khá bận, hết giờ làm tôi muốn được nghỉ ngơi, dành thời gian cho bản thân", Ánh nói.Long không thuyết phục được vợ, đành phải đồng ý. Nhưng chẳng người giúp việc nào trụ được quá 2 tháng vì Long vô cùng khó tính và bắt bẻ. Nhiều lần Ánh góp ý với chồng mà Long không thay đổi.Cuối cùng quá mệt mỏi Long bảo Ánh không tìm người nữa mà tự làm việc nhà. Cô nghĩ một lúc lâu rồi chấp nhận đề nghị của chồng. Cô bắt tay vào phân chia việc nhà, ai ngờ chưa kịp nói hết câu thì Long đã giật mình sửng sốt:"Ơ em buồn cười nhỉ. Việc nhà, nội trợ, bếp núc vốn là của phụ nữ. Anh rảnh anh giúp được chừng nào hay chừng đó, mà anh không giúp thì em cũng phải tự làm cho chu toàn chứ? Làm gì có chuyện chia chác, san đôi ở đây".Lần này đến lượt Ánh ngạc nhiên. Long có thời gian tu nghiệp ở nước ngoài 2 năm, cô chưa bao giờ nghĩ anh còn giữ suy nghĩ và quan niệm cổ hủ đến thế. Cũng đến lúc này Ánh mới biết Long cố tình đuổi khéo người giúp việc. Khi trước mới cưới anh không muốn làm mất lòng vợ, đành cố chiều theo ý Ánh. Thực tâm trong lòng anh vẫn luôn cho rằng việc nhà và chăm sóc con cái là trách nhiệm của phụ nữ. Ánh đòi thuê người nghĩa là đang muốn lười biếng, trốn tránh trách nhiệm."Chẳng phải phụ nữ các em sẽ thấy hạnh phúc và vui vẻ khi được tự tay chăm sóc cho người mình yêu thương hay sao? Anh chỉ mong được ăn những bữa cơm vợ đích thân nấu, được ở trong ngôi nhà có bàn tay sắp xếp, lau chùi của vợ…", Long thuyết phục Ánh bằng những lý lẽ hoa mỹ và lãng mạn.Hiểu thấu suy nghĩ thật sự trong lòng chồng, Ánh thẳng thắn đưa ra quan điểm:"Thôi anh ạ, em không bị lừa bởi mấy lời đường mật ấy đâu. Điều gì cũng phải đến từ hai phía. Anh muốn được vợ chăm lo thì em cũng muốn được chồng săn sóc, quan tâm. Căn nhà này là của chung, trách nhiệm và tình cảm mà chúng ta đặt vào phải là ngang nhau. Em cũng muốn nấu cho chồng ăn, muốn tự tay trang trí nhà cửa, cắm bình hoa, làm mẻ bánh... Với điều kiện là em phải được yêu thương, san sẻ và tôn trọng.Em nói lần này là lần cuối cùng nhé. Phận sự của phụ nữ, ngoài duy nhất chuyện mang thai, sinh con và cho con bú - đó là những việc mà trời sinh đàn ông không thể làm - còn lại mọi chuyện trong nhà đều thuộc trách nhiệm chung của hai vợ chồng không riêng một ai. Em và anh đều đi làm kiếm tiền, nửa đêm anh hoàn toàn có thể dậy pha sữa cho con, tan tầm về anh hoàn toàn có thể bò ra lau nhà, lao vào bếp nấu nướng nhễ nhại mồ hôi”.Ánh chia sẻ có thể mọi người sẽ cho rằng cô quá gay gắt và quyết liệt. Nhưng cô tin rằng tìm ra cách thức chung sống với nhau ngay từ đầu sẽ dễ dàng và thuận lợi hơn nhiều cho hôn nhân. Hiện tại cô nhân nhượng và nhún nhường chồng, chấp nhận làm việc nhà với hy vọng dần dần anh sẽ đổi khác, sợ rằng sau này mọi thứ sẽ càng rối ren hơn nữa.Sau tuyên bố ấy Ánh tạm thời dọn đồ ra ngoài để cả cô và Long có thời gian yên tĩnh suy nghĩ, sắp xếp lại mọi thứ. Một tuần sau, Long chủ động đề nghị một cuộc nói chuyện nghiêm túc và thẳng thắn. Anh thừa nhận điều Ánh nói là đúng, đồng thời xin lỗi và mong cô trở về.Thiết nghĩ sự gay gắt, cứng rắn ngay từ đầu của Ánh không hề sai. Có một sự thật là nhiều người phụ nữ vì  với chồng, họ nghĩ “chỉ chút chuyện nhà, vợ chồng cần gì phải so bì, tị nạnh với nhau”. Và những người vợ ấy luôn nhận hết phần việc về mình.Một tháng, vài tháng không sao, qua một năm, vài năm, vừa đi làm vừa chăm sóc con nhỏ lại đủ thứ việc không tên dồn lên người, liệu ai còn có thể vui vẻ? Lúc này thì người chồng đã quen với cảnh tượng vợ cáng đáng tất cả. Cuộc sống lúc ấy đối với người vợ sẽ chỉ là tủi thân và nước mắt. Nội trợ, cơm nước, chăm con - đúng là những việc không lớn thật nhưng lại thực sự đủ sức nhấn chìm một người phụ nữ.
Đại gia giàu kếch xù chỉ dùng điện thoại cũ, sống giản dị không ngờ Tỷ phú Lucio Tan, người Philippines sở hữu tài sản 3,1 tỷ USD, nhưng ông không dùng những chiếc điện thoại đắt tiền. Thay vào đó, đại gia này luôn mang theo 4 chiếc điện thoại Nokia cũ trong túi.Hằng ngày, ông Lucio vẫn tự đi bộ mà không cần ai trợ giúp, không cần dùng đến kính khi đọc sách và viết những điều bản thân mong muốn ra một mảnh giấy. Ngoài ra, ông có sở thích đặc biệt là thức dậy sớm, chơi golf lúc 4h sáng.Ở tuổi gần 90, ông từng chia sẻ trên báo chí chỉ mong một cuộc sống dễ dàng. Sau nhiều năm bôn ba trên thương trường, người đàn ông này đang tận hưởng cuộc sống như mình mong muốn, thức dậy sớm để chơi golf, nghỉ ngơi vào buổi sáng và buổi chiều, thưởng thức tiệc cocktail. Món ăn yêu thích của ông chỉ là rau xào và cá hấp, duy trì thói quen uống nước ép cà rốt và ăn hoa quả tươi tráng miệng.Nói về bí quyết thành công của mình, ông cho hay: "Không có bí quyết gì cả, chỉ cần làm việc chăm chỉ". Đại gia này đưa ra các mục tiêu cao và cố gắng đạt được điều đó thông qua sự cố gắng, chăm chỉ.Đại gia Lucio Tan sinh ra trong một  gốc Phúc Kiến, Trung Quốc vào năm 1933. Sau đó, cả nhà chuyển đến thành phố Cebu, Philippines sinh sống.Ông là con cả trong gia đình có 8 anh chị em nên nặng gánh trách nhiệm, từng học ngành kỹ thuật hóa học tại Đại học Viễn Đông ở Manila, Philippines. Trước khi thành tỷ phú, ông làm công việc lau sàn nhà tại một nhà máy sản xuất thuốc lá, sau đó được nhận vào làm các vị trí khác nhau tại nhà máy này.Năm 1966, ông thành lập tập đoàn thuốc lá Fortune. Năm 1982, ông thành lập nhà máy bia Asia. Đây là nhà máy bia duy nhất ở Philippines cạnh tranh với thương hiệu bia lâu đời San Miguel. Từ sự thành công đó, ông tiếp tục đầu tư vào các lĩnh vực khác.Ông là người sáng lập và là chủ tịch tập đoàn LT Group hay còn gọi là Lucio Tan Group kinh doanh ở nhiều lĩnh vực. Công ty của ông nắm quyền điều hành Philippines Airlines tháng 9/2014.Bên cạnh công việc kinh doanh, ông không quên trách nhiệm với cộng đồng và những người kém may mắn. Thông qua quỹ Tan Yan Kee Foundation, đại gia Lucio Tan đã dành thời gian và nguồn lực cho các dự án giúp cải thiện cuộc sống của người dân Philippines.Hiện nay, ông Tan cũng như công ty vẫn tiếp tục những nỗ lực cao cả đó. Đặc biệt, ông Lucio Tan là người tài trợ nhiều cho lĩnh vực giáo dục. Tỷ phú này đài thọ cho 1000 sinh viên đến Trung Quốc mỗi năm, lập quỹ để xây dựng trường học.
Vợ chồng trẻ Trung Quốc sợ sinh con thứ 2 Chỉ trong vài phút, cô và chồng đã đồng ý đặt lịch phá thai càng sớm càng tốt.Liu nhớ lại cảm giác tội lỗi khi nằm trên bàn mổ. Mặc dù là người vô thần, nhưng cô bất giác cầu nguyện cho đứa trẻ sẽ tìm thấy một gia đình yêu thương mình ở kiếp sau. Nhưng cô cũng không hối tiếc về quyết định đó. Với cô, việc có thêm một đứa con nữa là điều không thể nghĩ đến.“Chúng tôi gần như cạn kiệt tất cả tiền bạc và năng lượng cho đứa con đầu” - Liu nói và yêu cầu dùng tên giả để giấu danh tính. “Làm sao chúng tôi có tiền lo cho đứa thứ hai?”.Nhiều bậc cha mẹ Trung Quốc cũng nghĩ như Liu. Các cặp vợ chồng quyết định không sinh thêm con vì lo ngại tác động của việc đó đối với tài chính và lối sống hiện tại của họ.Đó chính là xu hướng khiến các nhà lãnh đạo nước này vô cùng đau đầu. Cách đây 5 năm, chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ chấm dứt chính sách chỉ được phép sinh 1 con, cho phép mọi gia đình có 2 con - một động thái nhằm cải thiện tình trạng dân số già của đất nước. Tuy nhiên, kịch bản bùng nổ dân số đã không thành hiện thực.Sau sự gia tăng đột biến vào năm 2016, tỷ lệ sinh của Trung Quốc lại giảm 3 năm liên tiếp, không giống như kỳ vọng của cả giới học giả và chính trị gia. Vào năm 2019, cả nước chỉ ghi nhận 14,65 triệu ca sinh - mức thấp nhất kể từ năm 1952.Một số chuyên gia tin rằng sự sụt giảm này có thể đẩy Trung Quốc vào “bẫy sinh sản thấp” - một phản ứng dây chuyền kinh tế, trong đó xu hướng dân số già ngày càng tăng đóng vai trò là lực cản đối với tăng trưởng và khiến chi phí chăm sóc tăng theo chiều xoắn ốc. Họ sợ rằng tiến trình này có thể đang diễn ra.Các nhà chức trách nước này đã đưa ra một loạt biện pháp nhằm tăng tỷ lệ sinh, từ việc đề nghị “giai đoạn tạm lắng” với những cặp vợ chồng muốn ly hôn, cho tới việc nới lỏng hơn các quy định về kế hoạch hóa gia đình. Một số đơn vị bắt đầu tổ chức các sự kiện hẹn hò giúp người trẻ độc thân tìm bạn đời, khuyến khích các cán bộ nòng cốt làm gương bằng cách sinh con thứ hai.Tuy nhiên, các biện pháp này dường như không có nhiều tác dụng. Với ông Wang Guangzhou - nghiên cứu viên Viện Dân số và Kinh tế lao động, Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc, việc số người độc thân và ly hôn ngày càng tăng là điều không thể tránh khỏi khi Trung Quốc đang phát triển và hiện đại hóa.Trong khi đó, các cặp đôi sống ở thành thị đều có những lý do riêng cho việc không muốn sinh thêm con. Với nhiều người, việc nuôi dạy một đứa trẻ - gánh nặng tài chính, thiếu dịch vụ chăm sóc trẻ, cạnh tranh khốc liệt để vào trường tốt - đều là những vấn đề lớn.Stella, 29 tuổi đã kết hôn được hơn 5 năm, nhưng vợ chồng cô chưa có kế hoạch sinh con sớm. Bạn bè họ ở Thượng Hải coi họ là những người dũng cảm và “ngầu” khi đi theo lối sống DINK - tức là thu nhập gấp đôi, không có con cái - một lối sống mà Stella nói là thực tế kém hào nhoáng hơn nhiều.“Chúng tôi là một gia đình DINK giả. Không phải là chúng tôi không muốn có con, mà là chúng tôi không dám có con” - Stella nói.Vào đêm trước ngày cưới năm 2015, Stella và chồng đã nhất trí với nhau không sinh con cho tới khi họ ổn định hoàn toàn. 5 năm qua, họ đang từng bước hướng tới mục tiêu đó.Sau khi tốt nghiệp đại học, họ đều ở lại Thượng Hải thay vì chuyển về quê. Họ tìm được việc làm, được thăng chức và cuối cùng là được cấp hộ khẩu ở thành phố này. Họ cũng đã mua một chiếc xe hơi và mua thế chấp cho một căn hộ 60m2.Tuy nhiên, họ vẫn chưa sẵn sàng để sinh con. Stella đang giải quyết một loạt vấn đề mà các cặp đôi cần làm trước khi có con, từ việc mua một căn hộ lớn hơn đến việc liệu bố mẹ họ có sẵn sàng chuyển đến Thượng Hải để giúp họ chăm sóc con cái hay không. Stella cũng lo lắng việc mang thai có thể khiến cô không được thăng tiến trong tương lai.“Năm ngoái, chúng tôi lại bàn về chuyện sinh con, và câu trả lời là không” - Stella nói. “Thực tế là chúng tôi vẫn chưa chuẩn bị đủ về mặt tài chính”.Ở những thành phố lớn như Thượng Hải, chi phí liên quan đến việc nuôi dạy một đứa trẻ có thể lớn đến mức ngạc nhiên. Trong một cuộc khảo sát năm 2017 của công ty tư vấn TF Securities, cha mẹ ở Bắc Kinh ước tính chi phí nuôi con ít nhất là 78.000 tệ - tương đương với thu nhập hơn 1 năm của một hộ gia đình trung bình ở thành phố này. Báo cáo cho thấy, nếu tính thêm các khoản phụ như chăm sóc trẻ, phí bảo hiểm cho tài sản ở các khu vực có trường học tốt, tổng số có thể lên đến 2,5 triệu tệ.“Đặc biệt là ở các thành phố lớn, các cặp vợ chồng trẻ có học vấn cao sẽ thấy có nhiều chi phí cơ hội cho việc nuôi dạy một đứa trẻ” - ông Wang nhận định. “Việc họ chọn sinh ít con hơn, thậm chí không sinh con là điều không thể tránh khỏi”.Chính quyền địa phương đang cố gắng giúp cuộc sống dễ dàng hơn với các cặp vợ chồng trẻ. Hồi tháng 4, tỉnh Sơn Tây đã ban hành một văn bản khuyến khích các nhà tuyển dụng cấp khoản trợ cấp chăm sóc trẻ 200 tệ/ tháng cho những cặp vợ chồng có con dưới 3 tuổi. Một tháng sau, Bắc Kinh cũng tăng tiền bảo hiểm thai sản cho phụ nữ.Tuy nhiên, với các cặp vợ chồng có thu nhập trung bình, những chính sách mới này là chưa đủ. Theo một cuộc khảo sát của Viện Khoa học xã hội Thượng Hải, phụ nữ từ 30 đến 39 tuổi, có hộ khẩu, có bằng cử nhân, có thu nhập hộ gia đình trên mức trung bình có nhiều khả năng sinh con thứ hai hơn.“Bây giờ, ở Thượng Hải, có thể bằng chứng cuối cùng cho thấy bạn xuất thân từ một gia đình giàu có là sinh con thứ hai” - Liu nói.Tất nhiên, vẫn có nhiều cặp vợ chồng trung lưu chỉ đơn giản là không thích sinh con thứ hai. Mặc dù Yoyo Zhao đáp ứng tất cả các tiêu chí được nêu trong cuộc khảo sát trên, cô vẫn rùng mình khi nghĩ đến việc nuôi dạy thêm một đứa trẻ nữa.“Một số người xung quanh tôi nói rằng, sinh 2 con là hạnh phúc nhân đôi, nhưng tôi sẽ không bao giờ ghen tị với cuộc sống của họ” - người phụ nữ 36 tuổi tâm sự. “Tôi thực sự tin rằng nỗi đau của họ cũng tăng lên gấp đôi”.Kể từ khi sinh con trai vào năm 2012, cuộc sống của Zhao cũng như hôn nhân của cô hoàn toàn thay đổi. Khi phóng viên gặp cô vào tháng 9, vô tình đó là ngày sinh nhật của chồng cô. Trước đây, họ sẽ đi ăn mừng bằng một bữa ăn thịnh soạn, nhưng giờ thì không.“Con trai tôi phải tham gia một cuộc thi ở lớp ngoại khóa. Tôi phải về nhà sớm để giúp thằng bé chuẩn bị” - Zhao thở dài.Mặc dù vợ chồng cô đã dành nhiều năm để chuẩn bị cho việc lập gia đình nhưng họ vẫn bất ngờ về những khó khăn của công việc này.Trong suốt thời gian mang bầu, Zhao phải kiểm soát cân nặng một cách cẩn thận vì lo sợ mắc bệnh tiểu đường thai kỳ. Cô cũng phải mổ cấp cứu sau một ca vượt cạn khó khăn.“Ngày xưa, những rủi ro và chi phí mà phụ nữ phải chịu đựng khi sinh con bị đánh giá thấp” - Zhao nói.Khi con trai đến tuổi học mẫu giáo, Zhao nhận thấy cô phải chi trả những khoản tiền khổng lồ cho các lớp giáo dục sớm - điều mà nhiều phụ huynh Trung Quốc coi là cần thiết để đứa trẻ không bị tụt lại đằng sau. “Nếu tính ra túi xách thì năm nào tôi cũng mất một chiếc túi Hermes Birkin”.Thay vào đó, Zhao bắt đầu mang theo một chiếc túi lớn của mẹ bỉm sữa chứa đầy khăn, tã của trẻ em. Cô ngừng trang điểm (đề phòng con trai liếm nó) và ngừng dùng đồ trang sức (vì nó có thể làm xước da thằng bé). Phần lớn thời gian rảnh rỗi, cô phải đưa con đi học các lớp hội họa, tiếng Anh… nên việc ăn mặc cũng chẳng có ích gì.Đối với Zhao, 8 năm như vậy là quá đủ. “Tôi không còn năng lượng để chăm sóc đứa con thứ hai” - cô nói. “Tôi không muốn lặp lại những đau khổ mà tôi đã phải chịu đựng”.Mặc dù một số người cho rằng con một có thể khiến đứa trẻ cô đơn, nhưng Zhao bác bỏ nỗi lo này. Giống như hầu hết bậc cha mẹ cùng thế hệ với cô, cả Zhao và chồng đều là con một vào những năm 1980 do chính sách một con thời đó.“Tôi chưa bao giờ cảm thấy cô đơn trong suốt thời thơ ấu. Thay vì cho thằng bé một đứa em, tôi hi vọng thằng bé có thể học cách kết bạn và có một gia đình cho riêng mình”.Liu - cũng là con một - đồng tình với điều này. 9 tháng sau khi phá thai, cô chẳng cảm thấy gì ngoài việc thấy nhẹ nhõm về quyết định của mình, đặc biệt là khi Thượng Hải bị cách ly chỉ vài ngày sau khi cô làm thủ thuật.Với Liu, làm việc tại nhà cùng với cậu con trai có thói quen bật dậy đột ngột mỗi khi cô đang gọi video cho sếp thật là mệt mỏi.“Chúng tôi bị mắc kẹt ở nhà với một đứa trẻ 4 tuổi hiếu động suốt 24 giờ/ ngày. Nó giống như một bộ phim kinh dị vậy” - cô kể. “Hãy tưởng tượng nó sẽ kinh khủng hơn biết bao nhiêu nếu có 2 đứa trẻ”.Và Liu khẳng định quyết định của cô cũng có lợi cho con trai mình. Nhiều bạn cùng lớp thằng bé là con thứ hai. Chính cậu bé liên tục nói rằng không muốn có em trai.“Tôi nghĩ với tư cách là cha mẹ, chúng ta nên tôn trọng con cho dù nó đang ở tuổi nào”.“Tôi cũng muốn dành cho con trai tất cả tình yêu thương mà chúng tôi có thể. Thằng bé luôn là người được chọn, và không phải chia sẻ tình yêu thương với bất kỳ ai”.
Singapore tặng tiền cho các cặp đôi sinh con Phó Thủ tướng nước này cho biết, động thái này sẽ giúp trấn an những người đang phải đối mặt với áp lực tài chính và lo lắng về công ăn việc làm.“Chúng tôi đã nhận được phản hồi cho thấy Covid-19 đã khiến một số cặp đôi hoãn lại kế hoạch sinh con” – Phó Thủ tướng Heng Swee Keat cho hay.“Điều này hoàn toàn có thể hiểu được, đặc biệt là khi họ phải đối mặt với sự bấp bênh về thu nhập”.Ông Heng cho biết, khoản tiền này sẽ giúp các cặp đôi trang trải chi phí, nhưng ông không tiết lộ số tiền này là bao nhiêu.Mặc dù đã có những thành công lớn trong việc dập tắt đại dịch Covid-19, nhưng nền kinh tế của Singapore vẫn rơi vào tình trạng suy thoái sâu.Singapore là một trong những quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất trên thế giới – một thực tế mà chính phủ nước này đã cố gắng đảo ngược nhưng không thành công.Tỷ lệ sinh con hiện tại của phụ nữ Singapore là 1,14 ca sinh/ người, theo số liệu từ cơ quan thống kê quốc gia. Trong khi đó, để một quốc gia có thể “tái sinh” một cách tự nhiên, mỗi phụ nữ phải có trung bình 2,1 đứa con, mặc dù con số này ở hầu hết các nước phát triển đều đang thấp hơn.Singapore đã phải vật lộn để đảo ngược xu hướng này kể từ những năm 1980 bằng các chiến dịch công khai khuyến khích sinh con cùng với một loạt các ưu đãi về tài chính và thuế. Tuy vậy, các giải pháp đều không thể ngăn chặn được đà lao dốc về tỷ lệ sinh của người dân.“Giống như nhiều quốc gia phát triển, những thách thức chính về dân số của Singapore là mức sinh thấp và dân số già” – chính phủ nước này đánh giá trong một báo cáo năm 2011. “Mục tiêu của chúng tôi là đạt số số dân bền vững nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và gắn kết xã hội để Singapore vẫn là một quốc gia sôi động và đáng sống”.
Thách cưới 300 triệu mẹ chồng vẫn đồng ý, ngày ăn hỏi mới bất ngờ Tôi và P. yêu nhau tự nguyện, tình cảm thắm thiết 2 năm trời mới tính đến chuyện . Trong suốt thời gian yêu nhau P. luôn đối xử với tôi rất tốt, tâm lý và chiều chuộng khiến tôi mừng lắm, chắc mẩm mình đã tìm được một người đàn ông tốt.Khi bố mẹ P. đến gia đình tôi bàn chuyện cưới xin, nghe bố thốt ra con số 300 triệu tiền thách cưới mà tôi cũng phải giật mình. Lý lẽ của ông vô cùng đơn giản, tiền thách cưới càng cao thì càng cho thấy con gái ông có giá trị và ông bà được mát mặt với láng giềng. Hơn nữa nếu nhà trai đồng ý số tiền ấy thì chứng tỏ P. yêu thương tôi thật lòng và nhà anh coi trọng tôi.“300 triệu trong thời buổi này đâu còn là quá nhiều nữa. Giá đó để có một cô con dâu về hầu hạ vẫn còn là rẻ chán”, bố tôi đủng đỉnh nói như thế. Lúc ấy tôi giận sự cổ hủ của bố lắm, chỉ sợ vì chuyện tiền nong mà đám cưới của mình và P. bị ảnh hưởng. Ông còn chẳng bàn trước với tôi câu nào, đùng một cái nói với nhà P. như vậy. Tôi kéo áo cầu cứu mẹ nhưng trước nay mẹ lại nghe lời bố răm rắp nên chẳng có tác dụng gì.Cứ nghĩ mẹ P. sẽ phản đối, tệ hơn là bà tức giận bỏ về. Ai ngờ mẹ chồng tương lai chẳng cò kè mặc cả câu nào, lập tức cười tươi đồng ý với với số tiền thách cưới không hề nhỏ đó. Gia cảnh nhà tôi và nhà P. đều thuộc hàng bình thường. Để chuẩn bị đủ 300 triệu, chắc chắn không phải việc dễ dàng đối với bố mẹ anh. Nhưng bà đã đồng ý, tôi thật sự không tiện nói gì thêm.Các khâu chuẩn bị cho đám cưới đều rất thuận lợi và suôn sẻ. Bố tôi mừng lắm, khoe khắp làng trên xóm dưới và họ hàng, bạn bè gần xa về chuyện tiền dẫn cưới của gia đình P. cao thế nào.Thế nhưng tôi và bố mẹ không bao giờ dự đoán được mẹ P. lại rắp tâm toan tính trả đũa nhà tôi. Trong lễ ăn hỏi, sau khi nhà trai đã về hết, bố tôi phấn khởi mở tráp dẫn cưới mà nhà P. mang đến. Vừa nhìn thứ bên trong mà ông giật mình. Chiếc phong bì để tiền mỏng dính, nếu trong đó có 300 triệu thì chắc chắn sẽ không thể mỏng và nhẹ như thế được. Đến khi mở ra thì ông suýt ngất khi thấy chỉ có vỏn vẹn 1 triệu đồng!Tôi lập tức gọi điện cho P., có lẽ anh cũng không hề biết chuyện tiền dẫn cưới đó. Anh đi hỏi mẹ rồi trả lời cho tôi với vẻ rất áy náy. “Đáng ra mẹ dồn đủ tiền rồi nhưng lại có việc cần gấp nên đã dùng mất, chỉ còn có từng ấy cho vào tráp. Thôi thì đành khất nợ bên thông gia vậy, lúc nào có đủ mẹ sẽ đích thân mang sang trả. Tụi mình cưới nhau quan trọng là sống hạnh phúc, chứ 1 triệu hay 300 triệu tiền dẫn cưới cũng đâu có quan trọng đúng không?”, nguyên văn lời mẹ anh bảo P. thuật lại với tôi.Tôi nghẹn lời không nói được gì. Nếu tôi phản đối lời lẽ của mẹ chồng tương lai thì hóa ra bản thân và gia đình coi trọng vật chất mà xem nhẹ tình cảm. Rõ ràng mẹ P. cố tình làm bẽ mặt  tôi, tiền dẫn cưới mà bà ví như món nợ phải trả, có khác gì đang mỉa mai nhà tôi. Lúc đó tôi mới hiểu tại sao mẹ anh lại giục giã chúng tôi phải đi đăng ký kết hôn trước lễ ăn hỏi. Bởi làm vậy tôi sẽ không còn đường lùi nữa cho dù có bất mãn với bà thế nào.Chỉ còn gần tháng nữa là đến ngày cưới đã định của tôi và P., mọi thứ đã sẵn sàng đâu vào đấy, chúng tôi đã là vợ chồng trên pháp luật. P. bên kia thì bảo tôi cố gắng thuyết phục bố, chứ anh chịu không thể khuyên bảo được mẹ nữa. Rõ ràng anh biết chúng tôi đã đăng ký nên cũng chẳng lo lắng gì nữa, vì người nắm đằng chuôi đang là gia đình anh.Bố tôi vì quá phẫn nộ và căm tức nhà thông gia nên đang bắt tôi phải hủy cưới bằng được. Tôi thật sự không muốn  vì chuyện này, nghĩ kỹ thì ban đầu gia đình tôi cũng có phần vô lý. Hơn nữa tôi không muốn chia tay P. chút nào, mẹ anh quá đáng nhưng anh là người tốt, là người đàn ông tôi muốn lấy làm chồng. Tôi phải thuyết phục bố thế nào để ông thay đổi suy nghĩ?
Chuyện tình chàng trai Việt và cô gái Estonia: 'Chúng tôi là định mệnh' 8 năm trước, chuyến bay từ Việt Nam đưa chàng trai Trần Ngọc (SN 1987) sang Hong Kong (Trung Quốc) du học dưới dạng trao đổi sinh viên.Giữa biển người, anh ấn tượng cô gái có phong cách cá tính với mái tóc nhuộm đỏ và cạo sát một bên thái dương.Hai người lướt qua mà không biết rằng, từ đây định mệnh đã gắn kết họ với nhau.Cô gái đó là Liisi Mari (SN 1990), người Estonia. Họ không ngờ lại là bạn cùng lớp nhưng cả hai chỉ dừng lại ở màn giới thiệu tên tuổi. Một lần, trường có chuyến thăm quan bằng xe buýt. Trần Ngọc và Liisi vô tình ngồi cạnh nhau.Cuộc nói chuyện đầy bỡ ngỡ chuyển sang thân thiết. Kết thúc chuyến đi, Liisi để quên áo khoác trên xe. Trần Ngọc thấy được nên cất giúp.“Buổi tối hẹn hò đầu tiên, tôi đưa cô ấy chiếc áo khoác cũng là lúc tôi xác định sẽ yêu và lấy Liisi”, Trần Ngọc nhớ lại.Anh Ngọc chia sẻ, Liisi được sinh ra trong gia đình nghệ thuật, 3 đời đều theo nghề họa sĩ. Bản thân cô cũng là họa sĩ tài năng.Mặc dù sinh ra ở nền văn hóa Bắc Âu nhưng Liisi có tính cách khá giống với phụ nữ Á Đông. Anh Ngọc kể, cô khá kín đáo, hay e thẹn và tôn trọng giá trị gia đình.Liisi đặc biệt bị thu hút bởi văn hóa truyền thống và tài áo dài Việt Nam. Cô nhiều lần tự vẽ những họa tiết trang trí trên giấy, hi vọng một ngày có thể đưa những họa tiết đó vào tà áo dài.Hai tháng nhận lời yêu Ngọc, Liisi cùng bạn trai ra mắt bố mẹ anh. Tình cảm nồng hậu và sự gần gũi của bố mẹ Ngọc đã giúp cô xóa tan mọi khoảng cách. Những e dè ban đầu do khác biệt về văn hóa dần qua đi.“Bà nấu cho tôi nhiều món ăn Việt Nam. Chúng rất ngon. Bà còn may tặng tôi bộ áo dài. Tôi nâng niu, giữ gìn món quà đến bây giờ”, Liisi nói.Liisi dành nhiều thời gian để nghiên cứu văn hóa, con người và các phong tục, tập quán Việt Nam như một đam mê.Ngay sau lần ra mắt gia đình bạn trai, cô cũng đưa Ngọc về quê nhà giới thiệu. Bà nội và bố mẹ cô tỏ ra yêu mến con rể tương lai. “Dù không biết tiếng nhưng tôi cảm thấy mình được chào đón”, Ngọc vui vẻ cho biết.Kết thúc thời gian học tập ở Hong Kong, cặp đôi ngậm ngùi tạm chia tay nhau. Khoảng cách địa lý xa xôi không làm tình cảm của đôi trẻ nhạt bớt mà ngày càng đậm sâu.“Chúng tôi trò chuyện qua mạng xã hội mỗi ngày, nhờ vậy khoảng cách địa lý không còn là trở ngại”, Ngọc nói tiếp.Năm 2014, Liisi sang Việt Nam thăm bạn trai. Lần này, Ngọc lên hế hoạch cầu hôn, để giữ cô mãi bên mình.“Tôi bí mật chuẩn bị lễ cầu hôn thật lãng mạn và bất ngờ cho Liisi”, chàng trai sinh năm 1987 kể.Tối đó, anh đưa Liisi đến nhà bạn chơi, nói là ăn tiệc. Thực chất, anh và người bạn đã trang trí bối cảnh xong xuôi.Trong không gian lãng mạn, anh hát tặng Liisi một bài hát nước ngoài. Giữa những ngọn nến được xếp hình trái tim, anh thổ lộ tâm tư của mình và cầu hôn cô ấy.Mặc dù đã kết hôn nhưng vì nhiều lý do nên Trần Ngọc và Liisi chưa tổ chức đám cưới. Vợ chồng Ngọc sinh sống chủ yếu ở Thành phố Hồ Chí Minh. Mỗi năm Ngọc đưa vợ về Estonia nghỉ ngơi vài tháng."Thành phố Hồ Chí Minh giao thông khác xa với Estonia. Liisi cần thời gian để thích nghi", anh Ngọc bộc bạch. Ngoài căn nhà ở Thành phố Hồ Chí Minh, họ cũng xây được căn nhà gỗ xinh xắn ở quê hương của Liisi.Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, Ngọc nói: “Liisi không phải “chuyên gia” làm vợ nhưng cô ấy luôn hướng về gia đình. Khi có sự kiện, Liisi thường tổ chức ăn mừng. Vợ tôi cũng khéo léo xây dựng mối quan hệ với hai bên gia đình thật hài hòa. Tôi thấy vợ khá già dặn so với tuổi”, Ngọc nói tiếp.Theo lời Ngọc, vợ chồng anh cũng có nhiều khác biệt về văn hóa, đôi khi có những mâu thuẫn nho nhỏ nhưng họ đã cố gắng bỏ qua cái tôi để xây dựng tổ ấm: “Gia đình Liisi làm về nghệ thuật nên họ yêu cái đẹp, thích màu mè.Đồ vật gì, dù nhỏ nhất cũng phải mang tính thẩm mỹ. Gia đình tôi lại trái ngược hoàn toàn, càng đơn giản càng tốt. Chúng tôi chấp nhận mọi khác biệt đó và cùng thích ứng với nửa kia”.Tám năm bên nhau, tình cảm của vợ chồng Trần Ngọc Liisi ngày thêm khăng khít, cùng xây dựng sự nghiệp. Mỗi khi rảnh rỗi, họ đi du lịch, khám phá những vùng đất mới.Đến nay, họ đã đặt chân qua 7 nước. Thời gian tới, hai vợ chồng có kế hoạch thăm Nhật Bản và Hy Lạp.“Chuyện tình yêu của tôi và vợ giống như là duyên phận”, Ngọc nhấn mạnh.Liisi thích các món ăn Việt như bún mọc, phở, hủ tiếu... Lúc nghỉ ngơi, Liisi rất thích viết thư tay cho chồng. Đây là cách cô ghi nhớ và trân quý những khoảnh khắc đã qua trong cuộc sống.Anh Ngọc tâm sự, ước nguyện lớn nhất của anh là tổ chức hôn lễ thật ấm áp cho vợ trong thời gian sắp tới ở Estonia. "Ngày cưới, tôi sẽ đưa bố mẹ ở Việt Nam sang. Vợ chồng tôi chưa có em bé, 5 năm nữa khi sự nghiệp ổn định, cả hai mới sinh con", Ngọc nói. 
Chuyện chia tiền trong bữa ăn của bạn trai khiến tôi suy nghĩ Tôi có người yêu được 2 năm và có ý định tiến tới . Anh là con trai lớn nên nhiều gánh nặng gia đình, tiền lương của anh cũng thuộc dạng trung bình.Mỗi tháng, anh dành hơn nửa tiền lương để phụ giúp gia đình (tiền thuê nhà, tiền ăn), phần còn lại anh dùng cho chi tiêu cá nhân.Tôi không phải đi làm vất vả như anh. Gia đình tôi cũng thuộc dạng có điều kiện nên phụ giúp anh phần nào. Vì vậy, đi chơi, lúc nào tôi cũng san sẻ chi phí cùng anh. Nhưng lần vừa rồi đi ăn với 3 người bạn thân, cách hành xử của anh đã khiến tôi lúng túng.Anh đi cùng tôi, em gái anh và 3 người bạn, tổng cộng sáu người. Tôi đưa trước cho anh 1 triệu đồng để chi trả. Khi thấy hóa đơn bữa ăn là 3 triệu đồng thì anh đột nhiên bảo với các bạn là chia đều cho 4, do tôi không đi làm và em gái anh còn nhỏ, 18 tuổi.Những người bạn cũng đồng ý với đề xuất trên, riêng tôi thì được một phen bẽ bàng. Sau đó, tôi có góp ý với anh không được làm như vậy vì anh dẫn theo tôi và em gái thì tiền ăn của tôi và em gái là trách nhiệm của anh.Anh không thể vì tôi và em gái không có thu nhập mà đùn đẩy qua các bạn như vậy, sau này ai dám đi cùng nữa. Hơn nữa tôi còn đưa tiền trước cho anh, vậy mà anh lại hành xử như vậy.Tôi góp ý chân thành thì anh quay sang bảo: "Sao lúc đó em không có ý kiến ngay, bây giờ xong xuôi rồi lại góp ý, mọi thứ cũng hiểu nhầm cả thôi".Tôi bảo: "Hiểu nhầm gì mà hiểu nhầm, rõ ràng anh làm vậy có chủ ý". Anh bảo: "Em nói vậy là bảo anh ăn chặn tiền em à? Em không hài lòng thì anh gọi chúng bạn để trả lại tiền".Đến đây thì tôi cạn lời. Về đến nhà, mẹ anh hỏi chuyện: "Thế hai đứa đi ăn ở đâu? Hết bao nhiêu tiền? Có mấy người? Thế thằng Tâm nhà bác nó thanh toán hết à?". Mẹ anh hỏi liên tục với vẻ mặt sửng sốt. Tôi không biết phải giải quyết thế nào?
Tại sao nhà vệ sinh luôn có màu trắng? Sứ là một vật liệu tốt vì nó cứng. Sau khi nung, bề mặt trở nên bóng kính, không thấm nước và không bị ố. Bằng cách này, nhà vệ sinh sẽ dễ làm sạch hơn mặc dù chúng có màu trắng.Sứ bị trắng khi nung ở nhiệt độ cao, bạn có thể làm bồn cầu với nhiều màu sắc khác nhau nếu cho bột màu vào trước khi men khô trong lò.Nhưng làm nhà vệ sinh màu trắng sẽ đơn giản, dễ dàng hơn và rẻ hơn vì nó chỉ cần thực hiện một vài bước.Theo lý thuyết, màu sắc ảnh hưởng đến cảm xúc của chúng ta theo những cách khác nhau. Mặc dù có thể có sự khác biệt về cảm nhận do văn hóa hoặc giới tính nhưng nhiều người thừa nhận, màu trắng vẫn gợi cho họ sự an toàn và tinh khiết.Đó là lý do tại sao phòng tắm và khu bệnh viện thường được sơn màu trắng. Nó tạo ấn tượng về một không gian vô trùng.Đồng thời, các màu tối, như đen và nâu, thường liên quan đến điều gì đó tiêu cực. Vì vậy, màu trắng là màu phổ biến nhất cho nhà vệ sinh.Cảm nhận tích cực về màu trắng khiến nó trở nên lý tưởng cho phòng tắm. Theo nghiên cứu, những nhà vệ sinh đẹp và được trang trí công phu xuất hiện vào đầu thế kỷ 20. Nhưng chúng ta có thể thấy rằng nó không bắt mắt, giống như những đồ màu trắng cổ điển.Nhà vệ sinh màu trắng là màu trung tính và đủ sáng để phù hợp với bất kỳ phòng tắm kích thước nào. Bên cạnh đó, vẻ ngoài cổ điển của chúng sẽ phù hợp với bất kỳ thiết kế nào. Ngược lại, màu đen sẽ phá hỏng sự rung cảm của không gian và không tốt cho các phòng vệ sinh nhỏ.Từ năm 2013, ở một số quốc gia, ngày 9/11 được chọn là Ngày Nhà vệ sinh Thế giới. Đây là ngày giúp mọi người nhớ đến tầm quan trọng của một hệ thống nhà vệ sinh tốt.Ngày này cũng nhằm kêu gọi các tổ chức về Môi trường và Sức khỏe của Liên Hợp Quốc hướng tới các hành động để đảm bảo rằng mọi người đều có nhà vệ sinh an toàn vào năm 2030, đồng thời đảm bảo sức khỏe và sự phát triển của cộng đồng.
Người phụ nữ bị chồng giam trong nhà vệ sinh suốt 18 tháng Ngày 13/10, tại ngôi làng Panipat, Haryana, Ấn Độ, một phụ nữ đã được giải cứu sau khi bị chồng giam giữ trong nhà vệ sinh suốt 18 tháng.Theo truyền thông địa phương, Rajni Gupta - một nhân viên bảo vệ phụ nữ đã đến ngôi làng cùng với cảnh sát sau khi nhận được tin báo của người dân.Họ phát hiện ra rằng người phụ nữ 35 tuổi đang nằm trên sàn nhà vệ sinh chỉ rộng 1m2, không có thức ăn, nước uống trong nhiều ngày liền. Cơ thể cô đang suy kiệt, chỉ còn da bọc xương và không thể đi lại.Anh Naresh Kumar – chồng người phụ nữ bị giam giữ cho biết, vợ anh bị bệnh tâm thần, nhưng anh không cung cấp được giấy tờ liên quan.Gupta nói: "Một số người nói rằng cô ấy không ổn định về tinh thần, nhưng chúng tôi đã nói chuyện với cô ấy. Rõ ràng là cô ấy không bị bất ổn về tinh thần".Người phụ nữ này đã kết hôn với chồng được 17 năm và có ba con từ 11 đến 15 tuổi. Tuy nhiên, các con của cô cũng rất thờ ơ với mẹ.Hiện Naresh Kumar đã bị cảnh sát địa phương bắt giữ, còn người phụ nữ này được người thân đưa đến bệnh viện điều trị.
Bạn của chồng nhắn tin gạ tình tôi Trong số bạn bè đó gần đây có một người ấn "thích" không thiếu ảnh nào của tôi, thỉnh thoảng người đó vào bình luận vài câu khen ngợi. Tôi lịch sự đáp lại rất xã giao, nhưng đó lại là cái cớ để anh ta nhảy vào inbox vu vơ mấy câu như đã quen thân với tôi và biết rõ tôi lắm.Tò mò về người này nên tôi có vào hồ sơ cá nhân của anh ta xem, mới thấy chúng tôi có bạn chung là chồng của tôi. Vì thấy là bạn của chồng nên tôi nghĩ không có gì phải đề phòng, nói chuyện với anh ta nhiều hơn và thấy anh ta là một người khá thông minh, nói chuyện hài hước, cuốn hút.Nếu chuyện chỉ dừng lại ở đó thì tôi không có gì cảm thấy phải khó xử cả, vì tôi chơi chung với bạn của chồng cũng nhiều. Họ đều biết tôi là vợ của chồng tôi và tôn trọng tôi đúng như tôn trọng vợ bạn. Song người đàn ông này thì không như vậy.Anh ta ít hỏi tôi về gia đình, rất ít nếu không muốn nói là chẳng bao giờ hỏi đến chồng tôi. Anh ta hay khen tôi đẹp, hỏi tôi về sở thích cá nhân, về thời gian rảnh rỗi, rồi bóng gió chuyện muốn hôm nào đó "anh em đi uống cà phê", có khi nửa đêm anh ta còn "thả thính" nhắn tin cho tôi là "đang nhớ tới một người". Tôi không trả lời thì anh ta làm bộ giận dỗi nhắn lại cho tôi rằng "em ác thật đó". Tôi không hiểu người đàn ông này như vậy là đang có ý gì.Tôi có đưa ảnh anh ta cho chồng xem để hỏi anh ta với chồng tôi là bạn ở mức nào, vì tôi thấy anh ta kết bạn với tôi. Chồng tôi bảo người này là đồng nghiệp, vừa là bạn chơi chung trong đội golf.Tôi không hiểu anh ta bạn như thế là thể loại bạn gì. Tôi thấy anh ta không đàng hoàng nhưng tôi có nên kể với chồng mình không?Chồng tôi là người nóng nảy, sợ kể ra anh lại đi tìm người kia gây gổ, dù sao anh ta cũng chỉ mới gạ gẫm mấy câu, có chút xúc phạm tôi khi rủ tôi đi "vui vẻ" nhưng cũng chưa làm gì được tôi cả. Song nếu không kể với chồng, tôi lại lo chồng mình đang kết bạn với kẻ xấu mà không biết. Xin hiến giúp tôi một kế xử lý gọn chuyện này.
Đại gia miền Tây có 500 xe mô tô biển số siêu đẹp, thuê người chăm mỗi ngày Những ngày qua, sự xuất hiện của hơn 500 chiếc xe mô tô có biển số siêu đẹp như: Tứ quý (4 số giống nhau), ngũ quý (5 số giống nhau), sảnh tiến (dãy số liên tục) tại một khu du lịch sinh thái thuộc huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang khiến nhiều người trầm trồ, thán phục.Bộ sưu tập xe mô tô mang biển số độc đáo nhất miền Tây này thuộc sở hữu của ông N.V.N., một đại gia kín tiếng tại huyện Chợ Mới. Ông N. cho biết, từ lâu ông có niềm đam mê đặc biệt với những chiếc xe mô tô mang biển số đẹp.Năm 2006, ông quyết định đầu tư công sức, tiền bạc vào thú chơi tốn kém này. Ông nói: “Tôi sưu tập xe mô tô có biển số độc, đẹp là để thỏa mãn niềm đam mê của mình. Thời điểm đó, hạnh phúc của tôi chỉ đơn giản là tìm và được sở hữu những chiếc xe mang biển số đẹp”.Ông nói thêm, việc săn tìm, sưu tầm được hơn 500 chiếc xe mô tô biển số siêu đẹp như hiện nay cũng lắm gian nan bởi giới chơi xe biển số độc thường chỉ mua thêm chứ không bao giờ bán.Để có thể thuyết phục những người này nhượng lại chiếc xe yêu quý, ông N. không tiếc tiền của, công sức, thậm chí phải có những bí quyết riêng. Nhiều chiếc xe trong bộ sưu tập trên được ông N. đem về sau nhiều năm ròng rã theo đuổi, thuyết phục chủ cũ.Có chiếc, ông phải mua lại với số tiền lớn hơn rất nhiều so với giá trị thực. Tuy vậy, không phải lúc nào ông cũng có thể mua được chiếc xe mang biển số tứ quý, ngũ quý, sảnh tiến từ người khác.Không ít chủ xe không muốn bán, sang nhượng chiếc xe có biển số đẹp của mình dù được trả giá cao. Để sở hữu xe từ người chủ như vậy, ông N. phải có những bí quyết riêng. Một trong những bí quyết ấy là hiểu được tâm lý của chủ xe để đưa ra cách thuyết phục hợp lý.Ông kể: “Để thuyết phục người ta nhượng lại chiếc xe mang biển số đẹp cho mình là điều hề không đơn giản. Nhiều chủ xe quyết không bán xe của mình dù được trả giá cao. Thế nhưng, họ lại đồng ý đổi lấy những chiếc xe khác còn mới”.“Khó nhất vẫn là làm sao cho họ biết, hiểu được mình thực sự có đam mê sưu tầm xe biển số đẹp và sẽ chăm sóc, nâng niu chúng… Được như thế, chủ xe sẽ tin tưởng và nhượng lại xe cho mình”, ông N. chia sẻ thêm.Ông N. xem bộ sưu tập hơn 500 chiếc xe mô tô mang biển số đẹp là tài sản vô giá. Đối với ông, mỗi chiếc xe là một kỷ niệm riêng, đứa con tinh thần của mình. Ông luôn giữ gìn, bảo quản và dành tình cảm đặc biệt như nhau cho từng chiếc xe đang sở hữu.Hiện, bộ sưu tập xe mô tô biển số siêu đẹp của ông N. được bảo quản, trưng bày một cách trang trọng tại thị trấn Mỹ Luông, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Bộ sưu tập có các dòng xe xe cổ như: Honda 67, Cub 50, Cánh én, Dream, Wave, Future, Viva, Dylan, PS, Vespa, Majesty, Spacy…Ngoài ra, nơi đây cũng trưng bày các dòng xe hiện đại, đắt tiền như: SH 150i, SH 300i cùng những chiếc mô tô phân khối lớn. Đặc biệt, các xe này đều mang biển số tứ quý từ 1111 đến 9999, ngũ quý hoặc sảnh tiến.Trong số này, nhiều khách thăm quan đặc biệt chú ý đến 2 chiếc xe Suzuki sport mang biển số sảnh tiến 6789 và biển “ngũ phát” 88888. Dòng xe này khá khan hiếm, luôn được giới chơi xe săn đón nên có giá khá cao. Việc có thêm các biển số siêu độc như trên càng khiến chúng trở nên đắt đỏ, hiếm gặp.Anh Phan Văn Khánh (cháu ông N.), người quản lý bộ sưu tập xe mô tô biển số siêu đẹp, cho biết, ông N. sinh ra tại huyện Chợ Mới, vùng đất tiếp giáp giữa tỉnh An Giang và Đồng Tháp.Do vậy, ông chủ yếu sưu tầm xe tại 2 tỉnh này. Những chiếc xe trong bộ sưu tập đều được ông N. làm thủ tục sang nhượng hợp pháp trước khi đem trưng bày cho mọi người thưởng lãm. Do xe quá nhiều, ông phải thuê người đến chăm sóc, bảo quản.Anh Khánh nói: “Những chiếc xe cần được vệ sinh, lau chùi mỗi ngày. Gia đình có thuê người làm công việc này. Để đảm bảo an toàn, tất cả xe đều được rút hết nhiên liệu. Khoảng 2 tuần, nhân viên sẽ châm nhiên liệu để khởi động máy một lần”.“Ngay sau thao tác này, số nhiên liệu vừa châm lại được rút sạch. Mục đích của công việc này là để chắc chắn rằng số xe trên không chỉ đơn giản là những chiếc xe có biển số độc, hiếm. Hơn thế, nó còn cho thấy xe vẫn đang hoạt động bình thường, không hỏng hóc”, anh Khánh nói thêm.Ngay sau khi xuất hiện, bộ sưu tập xe nói trên đã khiến nhiều người ấn tượng. Rất nhiều người yêu xe đã đến khu vực trưng bày để tìm hiểu, tận mắt ngắm nhìn những chiếc xe mang biển số độc đáo này.Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin ông N. đang bán một loạt xe có biển số tứ quý trong bộ sưu tập của mình.Tuy nhiên, ông khẳng định, những thông tin trên không chính xác.Ông nói, ông sưu tầm các xe trên là để thỏa mãn đam mê. Do đó, vị đại gia này không hề có ý định sang nhượng hay bán số xe trên.
Bi kịch 'đổ vỏ' của chàng trai trẻ sau đám cưới sang trọng với vợ đại gia Bố mẹ tôi làm nông, ruộng nhà vừa ít, vừa bạc nên cuộc sống khó khăn, chật vật. Là anh cả tôi biết bố mẹ đã cố hết sức nuôi tôi và 2 cô em gái có cái ăn, cái mặc và có cái chữ để ngẩng mặt với đời.Nhưng hoàn cảnh không thuận lợi nên tôi quyết định nghỉ ngang khi đang dở lớp 10, về tham gia lao động cùng bố mẹ, nhường những đồng tiền một nắng, hai sương của bố mẹ cho các em được tiếp tục cắp sách đến trường.Công việc đồng áng tuy vất vả nhưng tư tưởng thỏa mái, ăn no, làm khỏe, sức trẻ lại được nắng gió tôi luyện, chẳng mấy chốc tôi trở thành chàng thanh niên cao lớn, ngực nở, da ngăm đen khiến nhiều thiếu nữ trong xóm, ngoài làng không giấu nổi cảm tình, ao ước…Tôi đã xác định an phận ở quê như nhiều trai làng sinh ra và lớn lên trên mảnh đất nghèo này, không ngờ đúng năm tôi tròn 20 tuổi thì dịp may đổi đời đã đến với tôi.Tôi được tỉnh chọn đi lao động xuất khẩu ở một đất nước thật xa, không những tôi mà cả bố mẹ, cả họ hàng tôi đều ngỡ ngàng, vỡ òa trong sung sướng. Ngày tôi từ biệt bố mẹ, họ hàng, từ biệt làng quê lên đường sang xứ người, tôi biết vài cô gái trẻ, xinh đẹp lén lau nước mắt mà không dám ra mặt tiễn chân tôi…Hết hạn hợp đồng tôi trở về làng trong sự đón tiếp nồng ấm của gia đình. Với số tiền sau những năm miệt mài lao động xa quê tôi giúp bố mẹ sửa sang lại nhà cửa, lo cho cô em út vào đại học và mừng đám cưới cô em kế tôi 1 khoản kha khá để em có vốn mở quầy hàng khô ở chợ huyện. Vậy là đối với bố mẹ, với các em tôi có thể tự hào rằng mình bước đầu đã làm tốt trách nhiệm của một người con trai cả, của một người anh với hai cô em gái mình.Nghỉ 1 tháng ở quê, tôi xin phép bố mẹ ra thành phố lập nghiệp, số tiền còn lại đủ để tôi thuê 1 căn hộ tiện nghi cho mình và tìm mấy người bạn cùng hết hạn lao động như tôi góp vốn thành lập công ty. Sẵn có kinh nghiệm làm việc ở nước ngoài, công ty đứng ra nhận thầu gói may đồ bảo hộ lao động khá đắt khách.Làm ăn như diều gặp gió được mấy năm thì công ty bắt đầu gặp khó khăn do phụ liệu tăng giá, đối tác đặt hàng rồi lại kêu thiếu tiền thanh toán xin hoàn trả, rồi trong nội bộ cũng không còn đoàn kết chung vai gánh vác công ty. Giữa lúc đó ông bà chủ mời tôi làm giám đốc…Ông bà chủ rót vốn, tôi tìm nhân công, lợi nhuận sòng phẳng ăn chia nên chẳng mấy công ty lại làm ăn có lãi. Biết ơn ông bà chủ thỉnh thoảng tôi ghé căn biệt thự 3 tầng sang trọng của ông bà chủ xem có việc gì cần đến bàn tay của tôi, vì ông bà chủ chỉ có 1 chị con gái hơn tôi 5 tuổi mà vẫn "chưa chịu" lấy chồng!Lần nào có mặt tôi chị con gái ông bà chủ cũng sai người giúp việc làm đủ món ngon để thiết đãi tôi, mặc dù nhiều lần nhà ông bà chủ chẳng có việc gì cần đến sự giúp đỡ của tôi. Rồi chuyện không giữ được khoảng cách giữa tôi với chị đã âm thầm xảy ra khi chỉ có tôi và chị ở nhà…Để rồi 1 tháng sau chị hốt hoảng báo tin chị có bầu với tôi.Dám làm, dám chịu tôi chấp nhận "đền" danh dự cho chị bằng một đám cưới mà từ A đến Z là nhà gái lo. Lấy được vợ giàu, tôi mãn nguyện, hãnh diện lắm, một bước lên ôtô, hai bước có người phục vụ. Vợ tôi "đẻ non" cô con gái gần 4 kí, người ngoài không biết hoặc có biết mà họ tránh bàn luận vì ông bà chủ và vợ tôi không phải dạng vừa, nhưng tôi là người trong cuộc, tôi biết đó không phải sản phẩm của tôi!Con gái càng lớn càng rõ nét, đã ít giống mẹ, nó còn không hề giống tôi chút nào mặc cho ông bà chủ và vợ tôi cố tình rêu rao là nó giống tôi nước da ngăm đen.Người ta bảo gái có chồng là ván đã đóng thuyền, bây giờ gỡ ván ra khỏi thuyền, rồi đường ai nấy đi có là hợp lẽ không, khi mà công ty của tôi sống nhờ vào vốn liếng của gia đình cô vợ giàu có này? Và họ có để tôi an lành bước ra khỏi nhà họ?
5 bước để giải quyết hiểu lầm và tránh xung đột trong cuộc sống hôn nhân Bạn nên hiểu rằng vợ chồng sống với nhau tranh luận, cãi vã là điều không thể tránh khỏi. Nhưng tranh luận để đi đến thỏa thuận chung chứ không phải để rời xa nhau. Dưới đây là 5 bí quyết trò chuyện và hóa giải những xung đột trong cuộc sống thường ngày.Nếu bạn nghĩ mình là người không biết kiềm chế cơn nóng giận thì cách tốt nhất là hãy giữ im lặng lúc đó. Sau một buổi tối suy nghĩ, hai bạn có thể tiếp tục cuộc trò chuyện vào sáng hôm sau để tránh những tổn thương về lời nói do cơn nóng giận gây ra. Hai người là hai cá thể khác nhau, vậy nên sẽ có những lúc bạn và anh ấy sẽ có những quan điểm đối lập trong công việc, gia đình, cách chăm sóc con cái. Những lúc như vậy nếu muốn để anh ấy lắng nghe ý kiến của bạn thì bạn nên khéo léo chọn thời điểm thích hợp, đó có thể là vào buổi tối khi con cái đã đi ngủ và anh ấy cũng đã rời mắt khỏi tờ báo, hoặc vào buổi sáng sớm khi tinh thần anh ấy đang trong lúc thoải mái nhất.Đàn ông được ví như những đứa trẻ lớn xác, vậy nên thay vì chỉ trích bạn hãy sử dụng lối nói chuyện nhẹ nhàng, mềm mỏng. Có thể mở đầu bằng cách khen và nhìn vào những điểm tốt của anh ấy trước. Nhưng nhớ là nên nói một cách chân thành chứ đừng giả tạo, bởi vì nếu bạn giả tạo rất nhanh chóng anh ấy có thể biết được ngay. Hoặc bạn cũng có thể mở đầu bằng những câu “em muốn chia sẻ với anh điều này”, “em cảm thấy”, “anh có thời gian không, có thể lắng nghe em một lát được không”…. Khi bạn làm điều này, thay vì đề cao cảnh giác, anh ấy sẽ cởi mở để lắng nghe. Lúc nói chuyện bạn nên tập trung vào chia sẻ cảm xúc, tránh sự đổ lỗi hoặc dẫn dắt câu chuyện theo hướng ai sai hay đúng. Đó là những dấu hiệu của sự tấn công. Khi anh cảm nhận được điều đó, anh sẽ đề cao cảnh giác và có nhiều khả năng sẽ chống trả, điều đó dễ khiến cuộc nói chuyện kết thúc nhanh chóng mà hai bạn vẫn chưa tìm ra được hướng giải quyết cho vấn đề.Lắng nghe cũng là một nghệ thuật và trong giao tiếp giữa vợ chồng nó càng trở nên cần thiết. Lắng nghe để hiểu nhau hơn, để đưa ra được giải pháp. Vậy nên khi bạn nói xong mà đối phương muốn bày tỏ quan điểm thì đừng ngắt lời, đừng phòng thủ mà hãy thử đặt mình vào vị trí của anh ấyBạn không nhất thiết phải đồng ý, nhưng hãy cố gắng lắng nghe để hiểu quan điểm của người đối diện. Một khi anh cảm thấy bạn có lắng nghe, có sự tôn trọng khả năng nhiều là anh cũng sẽ sẵn sàng lắng nghe lại câu chuyện của bạn.Để đảm bảo rằng người đối diện hiểu đúng thông điệp, sau khi nói xong bạn nên dừng lại một chút và dành thời gian để hỏi ngược lại. Nếu anh ấy nói điều gì đó, bạn lặp lại những gì bạn đã nghe, hỏi xem anh ấy có cảm thấy bạn đã hiểu thông điệp của anh đưa ra không.Những cách trên đã được rất nhiều cặp vợ chồng áp dụng thành công vậy nên chỉ cần nắm giữ 5 bí quyết này, cuộc sống hôn nhân của bạn sẽ trôi qua vô cùng nhẹ nhàng và hạnh phúc.
Chồng Việt qua đời ở Singapore và lời nhắn của người vợ trẻ Năm 2010, chị Nguyễn Thị Hồng Nhung và anh Đinh Đức Hùng (Hà Nội) quen biết nhau qua công việc vì cả hai đều làm trong ngành viễn thông.Ban đầu, thấy anh Hùng hay đưa đón con đi học, nghĩ anh đã có gia đình nên chị Nhung không hề quan tâm tới anh. Sau này chị mới biết anh đã ly hôn được 5 năm.Có cảm tình với chị, anh đánh liều gửi lời mời kết bạn trên Facebook, không nghĩ rằng mình sẽ được chị đồng ý kết bạn.6 tháng sau, cả hai mới có cuộc gặp mặt đầu tiên. Cảm nhận được sự nghiêm túc, chân thành của anh, chị Nhung dần có cảm xúc với anh.Ngày anh tỏ tình là một ngày sau 8/3. Anh cầm trên tay một bó hoa phăng-xê đủ màu sắc tới chỗ hẹn. Sự chân thành, nụ cười hiền và giọng nói ấm áp của anh khi ấy khiến chị mãi không thể quên. Từ đó, chị chính thức nhận lời làm người yêu của anh.Suốt thời gian yêu nhau, cứ 6 giờ sáng, anh lại sang nhà đưa chị đi ăn rồi đi làm. Sự thấu hiểu giữa hai người khiến chị có cảm giác như họ đã yêu nhau từ kiếp trước.Sóng gió bắt đầu ập đến khi bố mẹ chị biết chuyện.Một buổi sáng, chị nhận được cuộc gọi của mẹ lúc 5 giờ. Mẹ chị hỏi: ‘Con đã dậy chưa? Xuống đón bố mẹ lên phòng. Bố mẹ đang ở cổng rồi’.Lên nhà, bố chị bảo cho ông mượn điện thoại và ví tiền. Thế rồi, ông nhẹ nhàng nói ‘con dọn đồ đạc, đóng gói, theo bố mẹ về nhà ngay’.Biết rằng bố mẹ muốn tách con gái ra khỏi mối tình với người đàn ông đã có một đời vợ và con riêng, chị mượn điện thoại cô em cùng phòng, nhắn tin cho anh: ‘Anh qua nhà em ngay. Bố mẹ muốn đưa em về Sơn La’.15 phút sau, anh có mặt. Anh cố gắng thuyết phục bố mẹ chị nhưng không thành công. Chị đành theo bố mẹ về quê. Anh đoán định tình hình, đưa cho chị chiếc áo khoác, trong túi áo có một chiếc điện thoại và 2 triệu đồng.2 tuần sau, anh lên tận Sơn La để thưa chuyện với bố mẹ chị. Chị dặn trước bố mẹ rằng ‘anh là người tử tế, nhà mình cũng tử tế nên con muốn cả nhà ngồi nói chuyện với nhau thật lịch sự. Vì biết đâu anh ấy sẽ là con rể của bố mẹ’.Chị ra đón anh, mặc chiếc áo anh đưa hôm trước. Về sau, anh bảo với chị rằng hình ảnh ấy khiến anh vô cùng cảm động.Mưa dầm thấm lâu, bố mẹ chị Nhung dần cảm thấy sự chân thành từ anh và đã cho phép chị quay trở lại Hà Nội. Nhưng sóng gió bên nhà chị tạm qua đi thì trở ngại lại đến từ phía nhà anh.Chị kể, ban đầu bố mẹ anh rất vui và hài lòng về chị, nhưng đến khi biết bố mẹ chị phản đối thì gia đình anh cũng quay sang không ủng hộ mối tình này.Cuối cùng, anh chị quyết định tự tổ chức đám cưới. Ngày cưới, bố mẹ chồng chị vẫn tới dự nhưng chỉ như những khách mời bình thường khác.Vượt qua bao sóng gió, chị bước vào hôn nhân với tràn ngập tình yêu thương từ anh.Suốt 5 tháng đầu thai kỳ, chị bị nghén, không ngửi nổi mùi cơm, mùi nước rửa chén, nước giặt quần áo và hầu hết mùi của thức ăn đang trong quá trình chế biến. Anh bắt tay vào 'sự nghiệp' bếp núc từ đây.Chị sinh con xong, anh ‘lấn sân’ sang cả việc chăm con. Anh cũng luôn là người tắm cho con, luôn là người kiên nhẫn cho con ăn, đọc thơ cho con trước khi con đi ngủ.Đi bất cứ nơi đâu, anh luôn bế con để vợ được ăn thoải mái nhất, ngon miệng nhất. Ai thấy cũng bảo anh chiều vợ quá. Anh chỉ cười hiền và nói: 'Vợ mình không chiều thì chiều ai!'.Dù công việc cực kỳ bận rộn nhưng anh luôn về nhà ăn tối với vợ. Trong mọi chuyến công tác, nếu có thể anh đều đưa vợ con đi. ‘Đi bất kỳ đâu, anh cũng luôn nắm chặt tay vợ. Vì vợ thuộc tuýp người không biết định vị hướng và đường đi nên trước mỗi lần vợ đi đâu anh đều nhắn tin chỉ dẫn để vợ không bị lạc. Anh cũng cho vợ về chơi với bố mẹ đẻ ít nhất 2 lần/năm, mỗi lần dài cả tháng’.‘Hễ đi công tác là anh sẽ gọi điện dặn vợ kiểm tra tất cả các cửa xem đóng hết chưa. Vợ thích đi xem phim, anh sẽ đi xem cùng vợ suất chiếu muộn nhất để khi về thong thả trên đường, không khói bụi và ồn ào xe cộ qua lại’.Nhưng hạnh phúc chẳng ở lại với anh chị được bao lâu. Một ngày đầu tháng 7/2019, tại Singapore - nơi gia đình anh chị mới chuyển đến để tiện cho công việc của anh, một bi kịch đã ập đến. Tối hôm đó, sau khi đưa chị và các con đi chơi, anh đã ra đi mãi mãi vì một cơn nhồi máu cơ tim.Từ một người phụ nữ hạnh phúc, chị bỗng dưng mất chồng và rơi vào trạng thái hụt hẫng. Mỗi đêm, nỗi nhớ, kỷ niệm với anh ập về khiến chị không kìm nén được. Khi con đã ngủ, chị khóc đến cạn nước mắt.Con gái riêng của anh mất một thời gian không trò chuyện nhiều với bạn bè vì cô bé mất đi thần tượng của bản thân. Còn con trai của anh chị, suốt 2 tháng sau khi bố qua đời, con vẫn luôn khóc mỗi lần tạm biệt mẹ để đi vào lớp, vì sợ mẹ cũng biến mất giống như bố.Phải rất lâu sau khi anh rời bỏ thế gian, chị mới dám ăn lại những món ăn quen thuộc, vì nỗi nhớ anh cứ ăm ắp trong tim, nước mắt cứ chực trào ra. Chị ước ao một lần nữa được ăn chung bàn với anh, được anh nấu cho những bữa cơm giản dị mà đầy tình yêu.Chị bảo, nếu được gửi một lời tới người đàn ông đã đi xa của mình, chị muốn nói là: ‘Với em, anh là người đàn ông tuy không đảm đang nhất, nhưng là người chồng tuyệt vời, ngọt ngào nhất, là điều đẹp đẽ nhất mà em từng có’.Chia sẻ câu chuyện của mình, chị Nhung nhắn gửi tới những người vợ, người chồng: Hãy yêu nhau như thể chẳng có ngày mai, vì không ai biết sáng mai liệu ta hay người ta yêu có còn được nhìn thấy ánh mặt trời... 
'Người chồng điểm 10' hóa ra đơn giản thế này! 1. Anh ấy không giấu giếm điều gì. Bất kể tình huống nào, bạn có quyền xem email, Facebook, điện thoại, được anh ấy cho biết những việc xảy ra trong các mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp, việc cơ quan. Anh ấy không có bí mật trong mối quan hệ với bạn.2. Sẵn sàng chi tiền cho bạn và vì bạn: Không phải chỉ khi có kinh tế, anh ấy mới làm thế. Ngay khi cả hai bạn trong "một túp lều tranh", anh ấy luôn sẵn lòng dốc ví vì bạn. Đây là điểm khác biệt giữa một người chồng giàu có mà keo kiệt không yêu vợ và nhiều tính toán, với một người chồng yêu và sẵn lòng vì bạn.3. Anh ấy luôn cho bạn biết anh ấy ở đâu, thậm chí gặp những ai. Điều này không phải để khỏa lấp sự tò mò hay tính kiểm soát của bạn. Cái anh ấy cần là bạn có được tâm trạng yên tâm. Anh ấy muốn "phơi" hết với bạn để bạn cảm thấy yên lòng.4. Yêu bạn vì con người thật: Khi bạn thoải mái ở bên chàng, bạn không phải gồng mình lên ấy là khi bạn đã cảm nhận được tình yêu chàng dành cho bạn. Anh ấy yêu bạn khi bạn là chính mình. Anh ấy không hay đòi hỏi bạn thay đổi bản thân theo mong muốn của riêng anh ấy. Anh ấy chấp nhận cả khuyết điểm của bạn. Anh ấy yêu và tôn trọng bạn bất chấp tật xấu và khuyết điểm của bạn. Anh ấy là người chồng tốt.5. Anh ấy đối xử tốt với gia đình hai bên: Một người chồng, một người cha tốt không thể không tốt với chính gia đình mình và gia đình nội ngoại hai bên. Bởi cái tốt trong con người anh ấy là cái tốt sẵn có, chứ không phải là cái tốt "chỉ định" bằng lý trí. Anh ấy tốt với mọi người, đơn giản vì anh ấy tốt thật.6. Anh ấy có sự cầu tiến: Một người đàn ông cầu tiến sẽ luôn luôn cố gắng cải thiện bản thân và làm việc chăm chỉ để làm mọi việc tốt hơn. Không chỉ có vậy, chàng còn không ngừng cố gắng học hỏi những thứ mới mẻ để trở thành một người tốt hơn. Chàng học hỏi từ những thất bại và sẽ cố gắng hết sức để thỉnh thoảng thêm các thói quen tốt. Một người chồng như vậy cũng là người chồng tốt.
Cặp vợ chồng ở Singapore nhận nuôi 17 đứa trẻ trong 18 năm Căn hộ có đầy đủ xích đu, khu vui chơi rộng lớn, đồ chơi, tủ sách được sắp xếp ngăn nắp của bà Choo Kheng Huay (64 tuổi) trông giống một trường mầm non.Tuy nhiên, đây là nơi bà nuôi dưỡng những đứa trẻ mồ côi, có hoàn cảnh bất hạnh. Chúng có thể tận hưởng một tuổi thơ đúng nghĩa, được đi học khi sống trong gia đình thay thế này. Bà Choo và chồng - ông Lim Yook Gweek có với nhau 4 đứa con. Họ đều đã trưởng thành, lập gia đình. Các con cháu của vợ chồng bà Choo cũng dang rộng vòng tay, chào đón những đứa trẻ khác đến sống.Suốt 18 năm qua, gia đình bà Choo đã yêu thương, chăm sóc những đứa trẻ như ruột thịt.Bà Choo cho biết, động lực khiến bà nhận nuôi những đứa trẻ mồ côi là từ bài báo viết về hoàn cảnh đáng thương của 1 đứa trẻ không có nhà để về.Vốn là người yêu trẻ, lại có nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc trẻ em, bà Choo cảm thấy rất đau lòng. Bà nghĩ rằng, ở ngoài kia, cũng có nhiều trường hợp giống đứa bé trong bài viết.Xuất phát từ lòng trắc ẩn, bà quyết định nhận nuôi những đứa trẻ xa lạ, giúp chúng có cuộc sống tốt đẹp hơn.Để tâm nguyện thành hiện thực, bà bắt đầu tìm hiểu việc nuôi dưỡng trẻ mồ côi, nhận con nuôi, làm gia đình thay thế ở Singapore.Sau khi tham dự các khóa học bắt buộc dành cho cha mẹ nuôi của Bộ Phát triển Gia đình và Xã hội (MSF) Singapore vào năm 2002, vợ chồng bà nhận đứa con nuôi đầu tiên - một cậu bé 7 tuổi.Bà chia sẻ với The Pride: “Khi vợ chồng tôi đến đón cháu, tôi rất phấn khích nhưng không tránh khỏi cảm giác hồi hộp”.Vợ chồng bà Choo khẳng định, họ sẵn sàng trao gửi sự yêu thương đến những đứa trẻ nhưng không phải đứa trẻ nào cũng mở lòng đón nhận.Ông Lim kể, họ từng đón một đứa trẻ 3 tuổi về. Đứa trẻ sợ hãi, la hét và có thái độ phản ứng mỗi khi ai đến gần nó. Ban đêm, cậu bé khóc, nôn mửa, tâm trạng đầy bất an, mặc dù vợ chồng ông đã vỗ về, an ủi.Bằng tình yêu, sự bao dung của vợ chồng ông Lim - bà Choo, cuối cùng đứa trẻ cũng chịu mở lòng, thích nghi dần với cuộc sống mới sau 2 tuần.Ông Lim bày tỏ: “Trẻ con rất đơn giản. Bạn đối xử tốt với chúng thì chúng sẽ đối xử tốt với bạn”.Suốt 18 năm qua, vợ chồng bà Choo đã đón 17 đứa trẻ về nuôi. Đứa nhỏ nhất hiện ở cùng ông bà là 4 tuổi. Ngôi nhà của ông bà lúc nào cũng ồn ào, náo nhiệt.Hàng ngày, bà Choo thức dậy lúc 6 giờ sáng, làm bữa sáng và chuẩn bị cho lũ trẻ đến trường. Ông Lim bận rộn làm tài xế, chở các em đi học chính, học ngoại khóa…Đôi khi, khoản trợ cấp của chính phủ cho mỗi đứa trẻ mà ông bà nhận nuôi không đủ để trang trải cho chi phí các lớp học đàn, ngoại ngữ, vẽ tranh…Ông bà Choo tự bỏ tiền túi ra cho các bé học. Họ hi vọng những đứa trẻ đó có thể nhận được sự giáo dục tốt nhất, làm điều chúng muốn và theo đuổi đam mê riêng.Người thân và bạn bè của vợ chồng bà Choo cho rằng, họ đang làm điều quá sức với bản thân. Theo ông Lim, nhiều người khuyên, ở độ tuổi này, ông bà cần thời gian thư giãn và nghỉ ngơi, vì sức khỏe, tuổi tác là vấn đề lớn nhưng họ thấy bình thường. Để được nuôi dưỡng những đứa trẻ đó, vợ chồng ông phải thực hiện nhiều cam kết với chính phủ.Ông khẳng định, hai vợ chồng mình có thể chăm sóc những đứa trẻ có hoàn cảnh đáng thương một cách tốt nhất.Bà Choo đồng tình với suy nghĩa của chồng. Bà nói: “Có những đứa trẻ ở bên, cùng chúng chơi, học hành là điều thú vị. Chúng khiến cuộc sống của tôi không còn nhàm chán, cảm thấy yêu đời hơn”.Đứa trẻ vợ chồng bà Choo nuôi lâu nhất là 6 năm và ít nhất là 15 tháng. Những đứa trẻ đều gọi bà là mẹ. Gia đình bà sống trong căn hộ rộng, có 6 phòng. Người phụ nữ 64 tuổi thông tin, ở Singapore, gia đình thay thế chỉ được nuôi dưỡng trẻ khi gia đình của chúng không còn là nơi an toàn.Theo trang web của MSF, điều này có nghĩa là cha mẹ của đứa trẻ không còn chăm sóc chúng vì những lý do như: Tù đày, bệnh tật hoặc tử vong. Một số đứa trẻ cũng có thể trải qua những trải nghiệm đau thương như bị lạm dụng và bỏ rơi.Để hỗ trợ cha mẹ nuôi, các nhân viên chăm sóc nuôi dưỡng của MSF giữ liên lạc thường xuyên thông qua các chuyến thăm nhà và các cuộc gọi điện thoại.Ngoài ra, còn có một đường dây nóng 24 giờ, bố mẹ nuôi có thể gọi trong trường hợp khẩn cấp.Những gia đình thay thế có vai trò giống như gia đình thực sự, giúp đứa trẻ có môi trường phát triển thể chất, tâm sinh lý tốt nhất. Sau một thời gian được nuôi dưỡng ở đây, khi nào những đứa trẻ sẵn sàng, chúng có thể trở về với bố mẹ ruột hay họ hàng của mình.Các nhân viên chăm sóc nuôi dưỡng của chính quyền sẽ sắp xếp cho trẻ về thăm nhà, ở cùng gia đình ruột thịt trong 1 khoảng thời gian ngắn, để chúng không bị sốc vì thay đổi môi trường sống. Sau đó, chúng sẽ chính thức rời gia đình thay thế.Giây phút lũ trẻ rời đi là khoảnh khắc buồn với vợ chồng bà Choo. Ông bà thường trốn vào một góc và khóc lặng lẽ.“Khi bạn chăm sóc trẻ em và yêu thương chúng một thời gian, bạn sẽ cảm thấy buồn khi thấy chúng ra đi. Nhưng tôi cũng nghĩ, các con được đoàn tụ với người thân là một điều hạnh phúc. Mình phải vui vẻ, chúc cho chúng luôn may mắn trong tương lai”, bà Choo nói.
Cách vượt qua rạn nứt hôn nhân sau sinh con, vợ chồng trẻ cần biết Sinh con được cho là cách gắn kết tình cảm vợ chồng nhưng cũng có thể là nguyên nhân gây ra rạn nứt mối quan hệ. Sau khi sinh con, người vợ thay đổi cả về tinh thần và thể chất, người chồng thì cảm thấy bị bỏ rơi.“Sau ngày sinh, tôi vừa khóc vừa gọi điện cho chồng”.Asami Yokota (38 tuổi), sống ở thành phố Kawasaki, đã rơi vào trạng thái tinh thần không ổn định sau khi sinh con trai. Chỉ trong một cuộc hội thoại hết sức bình thường với chồng về đặt tên cho con, chị Asami cũng có thể bật khóc nức nở khi nghe những cái tên chồng mình đề xuất. Tâm lý bất ổn tiếp tục leo thang khi chị Asami bị viêm tuyến vú.Asami ngày nào cũng vừa chăm con dỗ con vừa phải chăm sóc gia đình, trong khi cuộc sống của chồng cô vẫn duy trì như trước kia. Sau một lần chồng cô, anh Toshiyuki (40 tuổi) trở về nhà lúc đêm khuya, say khướt sau bữa tiệc cưới anh vừa tham dự, Asami đã sụp đổ.“Anh có thể tiếp tục sống giống như trước khi sinh con, nhưng em đang gặp rất nhiều khó khăn với những thay đổi trong cuộc sống của mình. Em không thể chịu thêm được nữa!", Asami khóc.Chính sự cô đơn khi ở nhà một mình chăm con và sự thiếu quan tâm từ người chồng khiến nhiều phụ nữ không thể vượt qua được tình trạng tâm lý bất ổn sau sinh nở.Không hiếm phụ nữ sau sinh rơi vào tình trạng tinh thần bất ổn. Ông Takeda, một giáo sư của Khoa Sản và Phụ khoa tại Đại học Juntendo giải thích về những thay đổi trong cơ thể phụ nữ trước và sau khi sinh con.“Để mang thai cần tới một lượng lớn nội tiết tố nữ như estrogen và progesterone. Estrogen thường được tạo ra trong buồng trứng, nhưng nó không đủ trong thời kỳ mang thai nên cần nhận thêm từ nhau thai. Estrogen tiết ra lúc này cao gấp khoảng 50 đến 100 lần so với khi chưa mang thai”.Tuy nhiên, trong vòng 30 phút sau khi sinh, nhau thai được đào thải ra khỏi cơ thể, lượng estrogen sản xuất trong cơ thể giảm mạnh. Ông Takeda cho biết: “Chính điều này đã dẫn tới sự mất cân bằng hormone xảy ra sau khi sinh con".Estrogen không chỉ có vai trò quan trọng trong quá trình mang thai và sinh nở mà còn có ảnh hưởng tới tất cả các bộ phận trên cơ thể người phụ nữ. Đặc biệt, nó có ảnh hưởng lớn đến chất dẫn truyền thần kinh “serotonin” trong não, ảnh hưởng đến trạng thái tinh thần của phụ nữ sau sinh.Khi chức năng của serotonin giảm trong vòng hai tuần sau sinh, các sản phụ thường mắc phải triệu chứng “maternity blues”, còn được gọi là “trầm cảm sau sinh”. Triệu chứng sẽ phát triển trong vài tuần đến vài tháng sau sinh.- Sự tích tụ của căng thẳng khi mang thai, bất ổn tài chính, lo lắng về sức khỏe của con.- Gánh nặng về thể chất: hồi phục không tốt sau sinh của người mẹ và mệt mỏi tích tụ do thiếu ngủ.- Thiếu hụt quan tâm từ người chồng, ảnh hưởng lớn tới tình cảm vợ chồng.Những thay đổi xảy ra trên cơ thể người phụ nữ sau khi sinh con là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, có cách để giảm tình trạng tinh thần không ổn định của sản phụ sau sinh.Mikito Tsurugi (38 tuổi), một nhạc sĩ kiêm họa sĩ truyện tranh, và vợ - Kyoko (35 tuổi), một nhà viết tiểu luận, đã sống sót sau thời kỳ sinh con bằng 3 cách sau đây:1. Tìm hiểu kỹ lưỡng những điều cần chú ý từ khi lên kế hoạch có conĐể giảm những nguy cơ đáng tiếc trong quá trình mang thai và hạ sinh cũng như giúp phụ nữ ổn định tâm trạng sau sinh, việc đầu tiên anh Tsurugi làm là thu thập thông tin về cuộc sống sau khi sinh con và những thay đổi tâm sinh lý. Anh và vợ cũng tích cực tham gia vào những lớp học địa phương tổ chức về cuộc sống gia đình."Tôi được biết rằng, nếu vợ không hài lòng với chồng trong tháng đầu tiên sau khi sinh con thì sự không hài lòng đó sẽ tiếp tục trong suốt quãng đời còn lại của cô ấy”, anh Tsurugi chia sẻ.Hai vợ chồng cần phải thảo luận trước khi sinh con, chẳng hạn như lịch vợ đi làm trở lại, kế hoạch sinh hoạt sau khi vợ đi làm và những việc cần làm nếu con không thể vào nhà trẻ.2. Thường xuyên trò chuyện vui vẻ với vợ3. Chồng cần "thông cảm" thay cho lời khuyên, động viênNgười chồng nên chia sẻ với vợ cảm giác lo lắng khi mang thai và thảo luận thường xuyên sau khi sinh con để vợ không ôm đồm thay đổi một mình. Chồng cần lắng nghe câu chuyện của vợ và chủ động trong việc chăm lo con cái và đỡ việc nhà.
Cô dâu rùng mình trước đề nghị của người cũ trong ngày cưới Tôi lên xe hoa với Hiếu - con trai một gia đình khá giả và quyền thế sau khi chia tay mối tình tám năm.Mọi người chắc hẳn sẽ nghĩ tôi ham giàu sang, phụ bạc người cũ. Thế nhưng, sự thực là tôi bị cắm sừng. Hẹn hò nhiều năm nhưng chưa bao giờ anh đặt vấn đề cưới xin.Cả thanh xuân tôi dành cho anh, đến chung sống, lo lắng cho anh như một người vợ thực thụ.Quần áo anh mặc đi làm đều là tiền tôi dành dụm mua cho. Tôi những tưởng, mình hi sinh như vậy, rồi sẽ có ngày được anh đền đáp.Cuối cùng, tôi đau đớn phát hiện anh ngoại tình. Tôi tìm đến nhà nghỉ đánh ghen. Họ trơ tráo mắng tôi không có quyền can thiệp. Vì tôi không phải vợ hợp pháp của anh. Tôi chia tay anh trong một chiều mưa.Suốt một tháng, tôi đau khổ rồi cũng lấy lại được tinh thần. Người ta nói: “Phụ nữ đẹp khi không thuộc về ai”. Tôi rạng rỡ, yêu đời và đẹp hơn xưa. Bạn bè ai cũng ngưỡng mộ.Tôi gặp Hiếu trong một sự kiện. Cả hai nảy sinh tìm cảm và quyết định làm đám cưới chỉ sau bốn tháng tìm hiểu.Người quen cho rằng tôi vội vàng yêu Hiếu để khỏa lấp nỗi đau bởi tình cũ gây ra. Tôi thừa nhận, cảm xúc dành cho anh không mãnh liệt như dành cho người cũ nhưng hoàn toàn là chân thành.Hai bên gia đình nhanh chóng bàn bạc hôn sự. Gia đình Hiếu đối đãi với tôi rất tốt. Họ mua nhà, cho tiền tôi tự sắm sửa theo ý thích.Bố mẹ chồng tương lai còn hỏi tôi kỹ càng về phong tục, tập quán cưới xin ở quê, để chuẩn bị cho đúng.Tin tôi lấy chồng đại gia đến tai người yêu cũ. Anh đột ngột nhắn tin chúc mừng, tôi tử tế đáp lại lời cảm ơn.Ngày cưới, tôi không mời nhưng anh chủ động đến dự. Lúc chú rể đang mải tiếp khách, người yêu cũ bất ngờ rỉ tai hẹn gặp tôi nói riêng vài câu.Anh nói có dự án đang gọi vốn đầu tư 2 tỷ và muốn tôi giúp bằng cách moi tiền nhà chồng. Anh vạch ra một kế hoạch táo bạo cùng đường đi nước bước…, tôi chỉ việc thực hiện.Người cũ không quên nhắc chuyện năm xưa cả hai có nhiều video mặn nồng. Nếu tôi giúp anh, anh sẽ chủ động xóa toàn bộ hình ảnh. Ngược lại, toàn bộ tư liệu sẽ chuyển cho nhà chồng tôi.Lời anh nói nhỏ nhẹ nhưng như tảng đá nặng, khiến lòng tôi nặng trĩu. Tôi bất chợt rùng mình sợ hãi con người ấy, anh không chỉ xảo quyệt mà còn mưu mô, vụ lợi. Tại sao tôi có thể yêu và tôn thờ suốt từng ấy năm. Đêm tân hôn, khuôn mặt tôi ủ dột. Chồng gặng hỏi nhưng tôi không dám tiết lộ mọi chuyện.Tôi phải làm gì đây? Thú nhận với chồng hay mặc kệ, nghe theo sự sắp đặt của người cũ?Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Mặc bikini ăn lẩu giữa bể bơi Nằm ở vị trí tây nam Trung Quốc, Trùng Khánh là một trong những địa phương có mùa hè kéo dài và nóng nhất tại quốc gia này. Mùa hè ở đây có thể lên tới trên 40 độ C.Nhưng bất chấp thời tiết nắng nóng, người dân vẫn có thói quen ăn món lẩu siêu cay, một trong những món nổi tiếng nhất của thành phố. Du khách tới đây luôn được khuyến khích nên nếm thử món ăn mang đậm hương vị đặc trưng của địa phương này.Tại Trùng Khánh, chủ các nhà hàng luôn nghĩ ra "muôn cách" với nhiều yếu tố độc - lạ để thu hút khách tới ăn lẩu. Một trong số đó là ngồi trong các chậu nước lạnh giữa bể bơi để thưởng thức món ăn này.Đoạn video được ghi lại tại một công viên nước ở Trùng Khánh, quay cảnh thực khách ăn lẩu theo kiểu "chưa từng có". Do ngồi giữa bể bơi nên trang phục cũng có phần khác biệt cho phù hợp với hoàn cảnh.Ngoài ra, mỗi thực khách được phủ thêm một tấm vải mỏng trước ngực để có thể ăn uống thoải mái.Tuy nhiên, một số người tỏ ý ngại ngần về hình thức ăn uống mới mẻ này. Các chuyên gia cũng cho rằng, cách ăn này có thể ảnh hưởng tới hệ tiêu hóa.
Đại gia đòi lại thành công 9,4 triệu USD từ nhân tình Trong thời gian qua lại với một nữ tiếp viên hàng không, vị doanh nhân người Trung Quốc đã mua cho người tình một căn hộ cao cấp trị giá 3 triệu USD nhân dịp sinh nhật. Vào ngày cô ký giấy tờ mua bán, anh này còn bảo cô đặt mua một chiếc Mercedes-Benz tuỳ ý.Ngoài ra, anh Xu Zhigang còn chuyển khoản 2 lần cho người tình, tổng tiền 9,6 triệu USD cho cô Wang Fang vào tháng 7/2014 và tháng 2/2015. Mối quan hệ của 2 người kết thúc vào tháng 11/2017.Năm 2019, anh Xu đã khởi kiện người tình cũ để đòi lại số tiền, căn hộ cùng chiếc xe ô tô. Anh khẳng định để cô Wang giữ những tài sản này vì tin tưởng cô.Trong khi đó, cô Wang từ chối trả lại khối tài sản và cho rằng đó là những món quà anh Xu đã tặng cô.Hôm 19/11, anh Xu gần như đã thắng kiện trong việc đòi lại số tiền sau khi Toà án tối cao cho phép anh thu hồi khoảng 9,4 triệu USD từ cô Wang.Trong một phán quyết bằng văn bản, thẩm phán Audrey Lim chấp nhận lời giải thích của anh Xu nói rằng toàn bộ số tiền được chuyển cho cô Wang để giữ an toàn tạm thời cho số tiền bởi vì các công ty của anh ở Trung Quốc đang phải đối mặt với những khó khăn về tài chính thời điểm đó.Tuy nhiên, vị thẩm phán bác bỏ yêu cầu của anh Xu về việc đòi lại căn hộ và chiếc xe - những tài sản mà cô nhân tình kết luận là quà tặng.Anh Xu, khoảng 40 tuổi, lần đầu gặp cô Wang trên một chuyến bay vào năm 2011. Sau khi liên lạc lại với nhau từ tháng 9/2013, họ vẫn giữ liên lạc thường xuyên.Ngay từ trước khi bắt đầu chuyện tình cảm vào tháng 2/2014, anh Xu đã mua tặng cô Wang nhiều món quà cũng như những lợi ích vật chất khác, trong đó có việc cô được phép sử dụng thẻ ATM của anh Xu.Đến tháng 1/2014, cô Wang cũng được nhận vào làm việc ở công ty anh và được trả mức lương 10.000 USD/ tháng từ tháng 4/2014 đến tháng 6/2016 mặc dù cô không làm công việc nào đáng kể.Từ tháng 12/2013 đến tháng 2/2014, anh Xu đã chuyển 4,2 triệu USD cho cô Wang để mua căn hộ và ô tô. Cả 2 tài sản này đều đứng tên cô Wang.Tuy nhiên, Xu giải thích rằng anh mua căn hộ cho cô Wang là để cải thiện điều kiện sống của cô, vì anh coi cô như một người bạn thân. Còn chiếc xe anh mua để đi lại ở Singapore và để cô đứng tên cho thuận tiện về thủ tục, chứ không phải anh tặng cô Wang tài sản này.Ngược lại, cô Wang cho biết, sau khi cô nói sinh nhật vào ngày 10/12, cả hai đã đi xem nhà cùng nhau và anh Xu nói rằng đây là món quà anh tặng cô.Được biết, anh Xu đã có gia đình ở Trung Quốc.
Lý do chồng trẻ lén rút tiền tiết kiệm đi ngoại tình khiến vợ chết lặng Ở quê chồng tôi được cái đất rộng, người thưa, nên khi Đức đón tôi về làm vợ bố mẹ chồng cắt hẳn một khoảnh đất đủ để chúng tôi có nhà riêng, có mảnh vườn nho nhỏ và vuông ao nuôi cá do chính tay chồng tôi cùng mấy anh em họ của chồng bỏ công đào rồi mua cá giống về thả.Đức 24 tuổi, cao ráo, khỏe mạnh, nhanh nhẹn, tôi kém chồng 4 tuổi, chúng tôi quen nhau do cùng tham gia một khóa tập huấn về nuôi cá nước ngọt trên huyện. Nhà bố mẹ đôi bên chỉ cách nhau chưa đầy 3 cây số nên hầu như ngày nào rảnh rỗi Đức cũng sang nhà tôi.Bố mẹ tôi quý Đức lắm, bởi anh chân tình, nhà tôi có việc gì cần anh đều tham gia không nề hà nặng nhọc, vất vả. Đổi lại mỗi lần Đức đưa tôi ghé thăm bố mẹ anh, hai bác cũng coi tôi như con cái trong nhà, nên đám cưới của chúng tôi được bố mẹ, người thân ủng hộ nhiệt tình.Ở với bố mẹ tôi làm nông mà về cùng chồng công việc cũng không thay đổi nên tôi thoải mái, chẳng gặp trở ngại, áp lực gì. Hai anh trai trên chồng đều lập gia đình, bố mẹ chồng cũng không giục vợ chồng tôi sớm sinh con vì ông bà đã có cháu đích tôn từ lâu rồi.Đức thống nhất với tôi là thư thả vài năm nữa để kinh tế vững vàng, có của ăn, của để rồi đón thêm thành viên mới cũng chưa muộn. Nhờ có tuổi trẻ, có sức khỏe, vợ chồng lại thương yêu, hoàn thiện cùng chung tay chăm chỉ làm lụng nên sau 2 năm chúng tôi đã tích cóp được một số vốn kha khá từ mấy sào ruộng lúa cho năng suất cao, từ mảnh vườn trồng rau mùa nào thức ấy, từ vuông ao nuôi cá mà cả hai vợ chồng đều có kinh nghiệm do được học bài bản.Nghĩ chồng tháo vát lại có chí làm giàu nên được bao nhiêu tiền thu hoạch từ lúa, từ rau, từ cá tôi gói ghém đưa hết cho Đức để anh tái sản xuất và gửi tiết kiệm lo cuộc sống sau này.Tiếng lành đồn xa, nhiều nhà trong làng, ngoài xã biết Đức mát tay lại có trình độ nuôi thả cá nước ngọt nên họ tìm đến nhà nhờ anh giúp đỡ. Tôi ủng hộ Đức, bởi Đức có bỏ công tư vấn, rồi xắn tay áo lên cùng gia đình họ hoàn thành công trình thì ngoài tình cảm chồng tôi còn có thêm tiền để bỏ vào tiết kiệm nữa.Rồi tôi có bầu, ngày báo tin cho Đức anh vui lắm. Đức nghỉ hẳn buổi làm đèo tôi ra chợ huyện sắm cho tôi mấy bộ quần áo rộng rãi, anh còn tỉ mẩn chọn cho tôi 2 đôi dép thấp để đi ra ruộng, đi trong nhà vì sợ guốc cao trượt ngã. Không những thế mọi việc nặng nhọc Đức giành làm cả lại còn tự đi chợ tìm mua thức ăn ngon về bồi dưỡng cho vợ khiến tôi cảm động không nói nên lời và thấy mình thật sự  khi có được Đức trong cuộc đời mình.Mấy tháng tôi bầu to cũng là mấy tháng vào vụ nuôi thả cá mới, biết chồng bận mối vất vả suốt ngày nên tôi tự lo cho mình để chồng yên tâm hoàn thành công việc.Thế nhưng bằng linh tính nhạy cảm của người phụ nữ tôi nhận thấy chồng có nhiều thay đổi. Đức luôn có lí do bận việc để vắng nhà, có khi qua đêm mới về mà tôi biết công trình Đức làm không xa nhà là bao nhiêu. Ngày tôi sinh con gái đầu lòng Đức đưa tôi đến viện rồi nhờ mẹ tôi chăm sóc còn anh vẫn là bận việc mà không thường xuyên bên tôi được...Đến bây giờ con gái tôi đã tròn 3 tháng tuổi mà chuyện tình cảm tế nhị vợ chồng chưa một lần nồng ấm. Rồi cái tin Đức cặp với cô gái xinh đẹp mới 19 tuổi, là nhân viên gội đầu cho một cửa hàng trên huyện đến tai tôi cùng với việc tôi phát hiện ra số dư trong sổ tiết kiệm không cánh mà bay mất quá nửa!Biết chẳng thể giấu giếm thêm nữa nên Đức bối rối thú nhận bấy lâu nay Đức bị cô gái trẻ tuổi đời nhưng cao tuổi nghề trong tình trường quyến rũ, gặp lúc vợ lại bầu bí, con mọn bận bịu nên anh không kiềm chế được. Anh bảo sẽ cắt đứt quan hệ với cô gái và làm lụng để bù lại số tiền đã "vui vẻ" cùng cô ta! Liệu tôi có nên tin vào những lời hứa hẹn của chồng?
Tôi đang làm người tình của chồng cũ Thực ra tôi cũng chỉ ghen bóng ghen gió thôi. Cho đến lần tôi nhận được một bức ảnh anh đang cởi trần nằm ngủ bên cạnh một cô gái khác được gửi qua điện thoại. Máu điên nổi lên, tôi sỉ vả anh một trận điên cuồng. Anh ấy có giải thích rằng anh uống rượu say và bị ai đó cố tình chơi xấu, không biết cô gái trong bức ảnh là ai. Dĩ nhiên tôi không tin.Chúng tôi ly hôn ngay sau đợt đó, vì tôi cảm thấy bị tổn thương nghiêm trọng. Tuổi tôi còn trẻ, tính còn bốc đồng hiếu thắng. Anh nói gì tôi cũng không tin, ai khuyên ngăn cũng không được. Tôi luôn nghĩ anh ấy xuất thân nghèo khó, có được tôi là một may mắn trong đời vì tôi vốn xinh đẹp, con nhà giàu có. Chính vì thế tôi không chịu nổi nỗi đau bị "cắm sừng" này.Sau khi ly hôn, tôi có thêm vài ba cuộc tình, nhưng mọi mối quan hệ đều chẳng đi đến đâu. Tôi vẫn thỉnh thoảng lén vào trang cá nhân của chồng cũ xem anh ấy sau khi  thì sống thế nào. Và tôi nhận ra, tôi vẫn còn rất nhớ và yêu anh ấy.Rồi ngày ấy cũng đến, anh ấy tái hôn. Hôm trước ngày cưới, anh có trực tiếp tìm gặp tôi để gửi thiệp mời. Chúng tôi có ngồi nói chuyện một lúc. Anh nói: "Chuyện đã qua hơn hai năm rồi, nhưng anh vẫn muốn nói lại một lần nữa cho em biết, anh không hề làm điều sai trái với em. Bức ảnh em nhận được là ảnh ghép, còn ai chơi xấu anh thì anh vẫn chưa tìm ra. Nhưng điều đó không làm anh buồn bằng việc em không hề có một chút niềm tin nào dành cho anh cả. Anh thật sự đã rất suy sụp. Thật may, mọi chuyện đã nguôi ngoai rồi. Mong rằng em cũng như anh, sớm tìm được cho mình một nửa còn lại".Kì lạ, khi anh nói những lời đó tôi lại tin anh. Trước đây tôi không tin, nhưng giờ lại tin. Vì tôi nghĩ anh sắp lấy vợ rồi, chẳng có lý do gì để phải nói dối tôi nữa. Và điều đó khiến tôi nuối tiếc.Tôi đã sống những ngày buồn bã sau khi chồng cũ tái hôn. Đêm tân hôn của anh, tôi đã viết bao tin nhắn rồi lại xóa. Anh giờ đã là của người ta rồi, nhưng tôi lúc này mới nhận ra tôi vẫn yêu anh nhiều đến thế. Tôi ghen với vợ mới của anh. Cô ấy không có gì hơn tôi, thậm chí thua xa, nhưng lúc này cô ấy có được anh ấy rồi.Vào ngày sinh nhật tôi, tôi uống rượu một mình, khóc và không hiểu sao gọi cho anh. Anh đến, đưa tôi về. Tôi không cho anh về. Đêm đó chúng tôi đã cùng nhau. Mọi cảm xúc vẫn mãnh liệt như thuở nào. Anh vẫn còn yêu tôi, anh nói vậy và tôi cũng nhận ra điều đó. Anh trách tôi đã không tin anh, vội vàng rời bỏ. Tôi biết mình sai rồi. Nhưng anh đã cưới vợ. Tôi bây giờ nếu muốn chỉ có thể làm nhân tình của anh.Cả hai chúng tôi còn yêu nhau, tôi sẵn sàng làm lại từ đầu. Anh thì lại nói anh mới cưới vợ, vợ anh rất tốt và cô ấy không làm gì sai cả. Anh cần thời gian. Nhưng tôi ghét cảm giác vụng trộm đó. Tôi muốn anh là của tôi, chỉ riêng mình tôi. Tính tôi vẫn hay ghen, dù người đó là vợ chính thức của anh đi chăng nữa.Nếu cứ chờ anh thì tôi không biết đến bao giờ nên tôi đang nghĩ sẽ tìm gặp vợ anh ấy cho cô ấy biết rằng anh ấy vẫn yêu tôi và cô ấy chỉ là một sự thay thế. Dù sao thì tôi cũng không muốn là kẻ thứ ba, còn vợ anh ấy thì luôn sống trong cảnh bị chồng lừa dối phản bội. Những người yêu nhau thì nên trở về bên nhau.Nhưng tôi cũng là phụ nữ, nói thật ra điều đó với một người phụ nữ khác có phải là tàn nhẫn lắm không?
Chồng liên tục đổi mật khẩu điện thoại Vợ chồng tôi đã trải qua những ngày sóng gió thật sự, vì tôi vốn nghĩ anh sẽ chẳng bao giờ lừa dối tôi. Nhưng rồi, một phần vì anh nói anh biết sai, sẽ chấm dứt, một phần vì tôi vẫn yêu chồng, nên sau những dằn vặt điên cuồng, mọi thứ theo thời gian cũng yên bình trở lại.Tuy nhiên, tha thứ là một chuyện, còn tin hay không lại là chuyện khác. Tôi vẫn thỉnh thoảng lò dò vào kiểm tra điện thoại của chồng. Dù lòng đôi khi nghĩ, có thể anh có nhắn tin gọi điện cũng xóa hết đi rồi nhưng đúng là mắt không thấy thì tim không đau. Thế nhưng tôi cũng sẽ vặn vẹo chồng vài câu, ý muốn nhắc anh rằng vết thương anh gây ra cho tôi vẫn vô cùng nhức nhối. Tôi sẽ nói cho đến khi nào anh khó chịu nổi cáu mới thấy hả lòng hả dạ.Sau khi phát hiện ra việc chồng và đồng nghiệp có quan hệ tình cảm, tôi đã tự vào zalo của chồng chặn người phụ nữ kia, đồng thời lưu bằng một cái tên thật đáng ghét.Thỉnh thoảng, tôi vẫn mò vào zalo của cô kia, thấy vẫn đang ở chế độ chặn và tên tôi lưu dành cho chị ta vẫn y nguyên. Cho đến hôm vừa rồi, theo thói quen, tôi mò vào zalo của ả thì thấy tên gợi nhớ đã được thay đổi.Lúc đó chồng đang ngủ nhưng vì không không kìm nổi cơn điên nên tôi vẫn gọi anh dậy và hỏi thẳng:- "Anh vẫn còn nhắn tin qua lại với con kia phải không?"Chồng tôi trong cơn ngái ngủ vẫn thề sống thề chết là: "Con nào? Không hề".- Nếu anh không nhắn tin thì anh vào zalo của nó làm gì, còn thay đổi cả tên zalo của nó nữa?- Anh thề anh không vào zalo của nó. Mà vì nó ở trong nhóm của công ty. Mỗi lần trao đổi gì, tên nó đều hiện lên trên máy tính. Anh thấy chuyện cũng qua lâu rồi, em lại lưu cái tên của nó không lấy gì làm hay ho, anh chỉ sợ người khác vô tình nhìn thấy lại không hay nên anh mới đổi đi đấy chứ.- Em không tin.- Nếu không tin thì em còn muốn nghe anh giải thích làm gì nữa.Tôi thật ngạc nhiên khi thấy anh ấy tức giận. Trong chuyện này, người tức giận là tôi chứ sao lại là anh ấy. Vậy mà anh ấy vẫn trùm chăn nằm ngủ mặc kệ tôi khóc trong ấm ức bực bội.Ngày hôm sau thì anh ấy lại đổi mật khẩu điện thoại và ở mức độ bảo mật cao hơn. Tôi dò đủ các kiểu đều không ra. Rõ ràng là anh ấy "có tật giật mình". Nếu anh không có gì khuất tất sao phải đổi mật khẩu? Nếu anh không làm gì sai thì sao phải giấu giếm?Hôm qua không kìm được tôi đã hỏi: "Sao anh lại đổi mật khẩu?". Anh ấy trả lời tỉnh bơ: "Để em khỏi lắm chuyện, đau đầu".Việc không thể vào điện thoại của chồng để kiểm tra càng khiến tôi khó chịu, càng thêm nghi ngờ anh. Đáng lẽ sau một lần sai lầm, anh ấy phải minh bạch thông tin hơn. Đằng này, anh ấy lại đổi mật khẩu ngay khi chúng tôi vừa cãi nhau. Chẳng phải là để tránh bị tôi kiểm tra thì là gì? Nếu không có gì mờ ám sao lại phải sợ?Có phải chồng tôi vẫn chứng nào tật nấy, còn dây dưa với cô đồng nghiệp? Có phải việc tôi tha thứ cho anh là một sai lầm? Tôi làm thế nào để biết chắc mình không còn bị lừa dối?
10 dấu hiệu bạn đang có một người chồng lý tưởng Khi yêu chúng ta thường nghĩ rằng mình đã tìm thấy một người đồng hành lý tưởng, một người có ngoại hình đẹp, tính cách tốt và chân thành. Nhưng chỉ khi sống với nhau, chúng ta mới bắt đầu do dự về việc liệu ta có chọn đúng người hay không.Dưới đây là 10 dấu hiệu về một người đàn ông hoàn hảo:Một người đàn ông thực sự không chỉ nói những lời tốt đẹp mà cũng phải có hành động quyết đoán. Trong những tình huống khó khăn, anh ấy vẫn phải là chỗ dựa vững chắc cho bạn.Phụ nữ hiện đại nghĩ rằng, một người trông nam tính và biết nấu ăn là một người hoàn hảo, thậm chí ngay cả khi người ấy không cần phải làm gì quá đặc biệt. Đôi khi, chỉ đơn giản là anh ấy có thể cắt những lát chanh và sắp xếp đẹp mắt trên đĩa, điều đó sẽ khiến phụ nữ hạnh phúc.Ai cũng có thể mắc lỗi và khi điều đó xảy ra, anh ấy sẽ ở bên cạnh bạn. Trong mọi tình huống, chồng bạn phải luôn là người hỗ trợ bạn chứ không phải là trách móc.Điều này không có nghĩa là người đàn ông phải biết mọi chi tiết trong cuộc sống của bạn hay nhớ bộ quần áo bạn mặc vào lần đầu gặp mặt. Nhưng anh ấy nhớ những điều liên quan đến bạn. Anh ấy biết bạn muốn cho bao nhiêu đường vào cốc trà và bài hát yêu thích của bạn là gì.Cũng tốt nếu có ai đó giải thích cho bạn về vật lý lượng tử, nhưng sẽ tốt hơn nếu anh ấy có thể giúp bạn giải quyết những vấn đề thường ngày.Khi bạn cảm thấy tệ, chàng trai của bạn luôn biết cách đưa bạn trở về nhịp sống cũ. Anh ấy sẽ kể chuyện cười, hỗ trợ và làm những thứ khiến bạn cảm thấy tốt hơn.Một người đàn ông lý tưởng là người biết cách tìm được ngôn ngữ chung với cảnh sát, thợ sửa ống nước hay một người phụ nữ đang khóc mà không tỏ ra sợ hãi hay phải hối lộ. Anh ấy cũng có thể xử lý được nhà hàng xóm xấu xa.Đàn ông luôn thấy khó khăn để tập trung vào nhiều việc một lúc. Nhưng một người đàn ông mơ ước là người luôn ưu tiên vấn đề của bạn.Mối quan hệ vợ chồng không chỉ đơn thuần là mối quan hệ giữa hai người, mà nó còn là mối quan hệ bạn bè, của những người cho nhau lời khuyên. Học cách đưa ra quyết định cùng nhau là yếu tố then chốt của một cuộc hôn nhân hạnh phúc.Nếu chồng tôn trọng bạn, anh ấy sẽ không bao giờ để bạn cảm thấy mình giống như một người giúp việc. Anh ấy hiểu rằng bạn phải làm việc vất vả và anh ấy luôn sẵn sàng giúp bạn lau nhà nếu bạn cần. Hơn nữa, làm việc nhà cùng nhau là cách tốt để công việc được hoàn thành một cách nhanh chóng.Dĩ nhiên, mỗi người có một quan điểm riêng về một mối quan hệ hoàn hảo. Và những tính cách khác nhau khiến mỗi người đàn ông có nét hấp dẫn riêng. Nhưng tìm được ai đó coi trọng bạn và bạn cũng coi trọng người ấy là chìa khoá cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Chuyện tình rơi nước mắt của chú rể ung thư, qua đời sau 3 ngày kết hôn Rebecca, tới từ Eastbourne, East Sussex (Anh) nói: ‘Thật đau buồn khi phải mất đi người đàn ông tuyệt vời của đời mình theo cách tàn nhẫn nhất’.‘Tristan đối mặt với căn bệnh của mình theo cách dũng cảm nhất. Anh ấy không bao giờ phàn nàn. Điều duy nhất anh ấy lo lắng là bỏ tôi lại phía sau’.Rebecca chỉ được chung sống với chồng mình trong vỏn vẹn 72 giờ, nhưng cô không hề hối tiếc về quyết định đó. Trở thành goá phụ ở tuổi 23, Rebecca tin rằng ‘Tristan đã để lại đủ sự hạnh phúc cho phần đời còn lại của cô’.Rebecca hiện là y tá trong khu cấp cứu của bệnh viện. Cô gặp Tristan vào đêm giao thừa năm 2012, khi cô 18 và Tristan 22 tuổi.Lúc đó, Rebecca là sinh viên, còn Tristan đang làm việc trong một quán bar. Rebecca vẫn nhớ ấn tượng đầu tiên với Tristan là khi cô cùng bạn bè cố gắng vào quán bar, nhưng em gái của Tristan, Angelique đến cửa và nói rằng họ đã đóng cửa. Nhưng Tristan đã chạy đến và nói: ‘Hãy để họ vào’. Tối hôm đó, họ đã nói chuyện với nhau.Trong vài tuần sau đó, Rebecca và bạn bè tiếp tục quay lại quán bar, và Tristan luôn dành cho cho cô một ly nước miễn phí. Cả hai chính thức hẹn hò vào tháng 3/2013 tại một buổi chạy marathon. ‘Tôi nói muốn tham gia nhưng anh ấy nghĩ rằng tôi không đủ sức khoẻ để chạy vì không luyện tập trước đó. Tôi vẫn cố tình tham gia và chạy bên cạnh anh ấy chỉ để chứng minh, anh ấy đã lầm’, Rebecca nhớ lại.Sau đó, cả hai trở thành một cặp và chạy bộ là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của họ. Cả hai cũng có sở thích đi nhảy dù cùng nhau.Không chỉ yêu thể thao, họ còn yêu động vật. Tristan tham gia một khoá học và trở thành y tá thú y. Anh tham gia công việc tình nguyện ở một tổ chức từ thiện, chuyên cứu hộ động vật hoang dã. Trong mắt Rebecca, Tristan là người đàn ông tốt bụng, chu đáo và vui tính.Sau 4 năm hẹn hò, cặp đôi quyết định dọn về cùng nhau khi một người bạn cho họ mượn chỗ ở và họ cũng bắt đầu tiết kiệm tiền để mua một căn hộ riêng. Nhưng chỉ 4 tháng sau đó, Tristan ngã bệnh.‘Ngày 17/11/2017, chúng tôi dự định tham dự một cuộc đua marathon 10km. Nhưng sáng hôm đó, Tristan nói anh ấy không khoẻ và bảo tôi chạy một mình’, Rebecca nhớ lại.Các triệu chứng của Tristan lúc đó giống như bị cúm, nhưng kéo dài 1 tuần. Bụng Tristan sưng lên và anh không thể ăn. Họ đã đến phòng khám gần đó để kiểm tra nhưng bác sĩ chỉ cho thuốc giảm đau. Sau đó, cả hai quyết định tới bệnh viện nơi cô đang làm để kiểm tra.‘Các đồng nghiệp của tôi đã tiến hành xét nghiệm và phát hiện máu của anh ấy bị viêm nhiễm’, Rebecca nói. Các bác sĩ chẩn đoán rằng, có thể Tristan bị viêm ruột thừa cấp tính và yêu cầu siêu âm.Lúc tối muộn, các bác sĩ nói rằng, Tristan cần phải ở lại bệnh viện. Ngày hôm sau, Rebecca và cha mẹ Tristan tới bệnh viện và đón nhận tin dữ: Tristan bị ung thư. Các bác sĩ nói rằng, có nhiều khối u trong bụng anh nhưng chưa rõ loại ung thư mà Tristan mắc phải. Đó là một cú sốc lớn với Rebecca.Tristan xuất viện sau một tuần để điều trị tại nhà. Vài ngày sau đó, Tristan yếu đi nhanh chóng, toát mồ hôi và bụng bắt đầu to lên. Trong khi các khối u lây lan nhanh nhưng các bác sĩ vẫn chưa biết đó là loại ung thư gì.Tristan tiếp tục được chuyển đến bệnh viện chuyên sâu về ung thư Royal Marsden (South London) để kiểm tra. ‘Tối đó, tôi ngủ bên cạnh giường của anh ấy. Sáng hôm sau, các bác sĩ đã đến và nói với Tristan: 'Bệnh ung thư của anh đã ở giai đoạn cuối. Chúng tôi không thể làm gì hơn nữa’.Ngày hôm sau, đội chăm sóc giảm nhẹ đến và hỏi Tristan: ‘Có điều gì cậu muốn làm trước khi qua đời không?’. Tristan trả lời, anh đang đợi tới ngày kỷ niệm 5 năm để cầu hôn. Ngay lúc đó, từ giường bệnh, Tristan ngỏ ý kết hôn và Rebecca đồng ý.Rebecca sau đó cùng mẹ và 2 em gái đi chọn một chiếc váy cưới. ‘Tôi cảm thấy vui nhưng cũng rất buồn. Tôi muốn kết hôn với Tristan nhưng không phải là trong hoàn cảnh này’, Rebecca bộc bạch tâm trạng khi ấy.Tristan, trong khi đó, nhận được một chiếc nhẫn từ chuỗi cửa hàng Harrods khi câu chuyện được nhiều người biết đến.Ngày 6/12, Tristan quỳ xuống cầu hôn chính thức Rebecca khi vẫn phải gắn ống thông từ mũi xuống dạ dày. Rebecca đã đăng lên Facebook lời mời tham dự đám cưới dành cho bạn bè và gia đình.2 ngày sau, 8/12, đám cưới được tổ chức. ‘Đi vào phòng cưới, tôi sững sờ. Tôi đã mời mọi người, nhưng có tới 150 người đã tới. Căn phòng khi đó chật cứng’, Rebecca nhớ lại. Đó là một lễ cưới đáng nhớ với một bữa tiệc buffet chay, những bài phát biểu và nhảy nhót. Nhưng cặp đôi phải rời đi sớm vì Tristan đã kiệt sức.Họ kết hôn vào thứ Sáu và có một cuối tuần vui vẻ bên những bức ảnh cưới. Tuy nhiên, vào sáng thứ Hai, sức khoẻ của Tristan diễn biến xấu đi. Chiều hôm đó, anh qua đời.Chỉ 72 giờ kể từ ngày cưới và 3 tuần từ khi Tristan cảm thấy không khoẻ. Mọi thứ trôi qua như một giấc mơ. Loại ung thư mà Tristan mắc phải, sau đó được xác định là ung thư Sarcoma mô mềm, một loại ung thư ác tính và hiếm gặp.Tang lễ của anh được tổ chức vào ngày 27/12.Sau khi mất, chị gái của Tristan, Angelique đã gửi cho Rebecca bức thư mà Tristan để lại: ‘Anh muốn em tiếp tục cuộc sống của mình và toả sáng như em đã từng. Anh là người đàn ông may mắn nhất trái đất khi được biết em và chỉ là hơi buồn khi em phải tiếp tục bước tiếp một mình’, Tristan viết. ‘Hãy giúp anh cứu thêm nhiều động vật nữa’.‘Sau khi anh ấy ra đi, tôi đã có một khoảng thời gian dài đau buồn. Nhưng cứ đọc lại những dòng chữ mà Tristan đã viết, tôi lại có thêm sức mạnh để vượt qua’, Rebecca nhớ lại.
Người già không phiền con nhưng con không được vô tâm bỏ mặc cha mẹ Chỉ trong vòng 1 tuần, hàng nghìn bình luận, email của các độc giả đã được gửi về báo VietNamNet sau khi diễn đàn làm thế nào để người già sống tự do, hạnh phúc, bớt phụ thuộc con cháu được đăng tải.Phần lớn các ý kiến đều cho rằng, ngoài trách nhiệm sinh và nuôi con khôn lớn, các bậc cha, mẹ cũng nên tích lũy, chuẩn bị cho giai đoạn tuổi cao sức yếu.Không ít độc giả cũng nhấn mạnh, về phần các con, nếu không có điều kiện chu cấp cho đấng thân sinh, cũng nên báo hiếu, quan tâm ở nhiều hình thức khác nhau. Bởi từ ngàn đời xưa, với người Việt, chữ “hiếu” luôn được đặt lên hàng đầu.Độc giả có tựa đề bình luận là “Không nên” đã bày tỏ quan điểm: “Đời người giống như một vòng tròn vô tận. Chúng ta được sinh ra, nuôi lớn, lấy vợ sinh con và nuôi con khôn lớn.Sau đó, con chúng ta lại lấy vợ, sinh con, nuôi con khôn lớn... Ai cũng sẽ được nuôi và phải nuôi.Xét về khía cạnh tuần hoàn thì chẳng ai nợ ai, chỉ là được cho và phải cho. Về khía cạnh quan hệ huyết thống, ai cũng phải có trách nhiệm và bổn phận (Bạn sinh con, bạn phải nuôi nó khôn lớn. Các con phải chăm cha, mẹ lúc ốm đau, bệnh tật về già)”.Từ đó độc giả này rút ra kết luận: “Bởi vậy, chúng ta không nên có tư tưởng phụ thuộc vào con cái”.Tương tự, độc giả Lê Phương nhấn mạnh: “Chúng ta hãy tự lo cho mình, đừng dựa vào người khác kể cả con. Bố mẹ cần phải tích lũy lúc còn khỏe, để lo khi về già. Quan niệm "con cái là của để dành" hiện nay đã không còn chuẩn nữa”.Đồng quan điểm trên, độc giả Anh Đào cũng “hiến kế” cách đối phó với tuổi già. Chị khuyên các bậc làm cha làm mẹ nên có các loại quỹ:1. Quỹ dành cho con.2. Quỹ tham gia BH nhân thọ: Đề phòng rủi ro bất trắc xảy ra trong cuộc sống. Nếu bình an, kết thúc hợp đồng, chúng ta cũng có một khoản tiền.3. Quỹ hưu trí: Mặc dù có BHXH tham gia trong quá trình đi làm tuy nhiên số tiền quá nhỏ, chúng ta nên để dành thêm một khoản nữa.4. Quỹ đầu tư nhàn rỗi: Quỹ này có thể mua vàng, USD tích trữ, làm phương tiện kinh doanh sau khi về hưu hoặc dùng khi về già.Độc giả này cũng nhấn mạnh: “Thương con đến mấy nhưng không được bán nhà qua ở chung với con. Vì nhà mình mình ở, nhà con con ở. Con khi có gia đình sẽ là người trưởng thành và có cuộc sống riêng. Tuổi già nên tập thể dục, đi du lịch những nơi mình muốn đến nhất”.Bạn đọc Anh Đào khẳng định thêm, chúng ta không nên mạo hiểm đầu tư lớn vào con vì nó như canh bạc cuộc đời. Chúng ta cũng phải tự biết chia quỹ để chăm lo tuổi già, không lệ thuộc vào con. Bởi như thế bạn là gánh nặng cho con, đặc biệt khi kinh tế của chúng không vững vàng.Cha mẹ hiện đại phải nhìn xa trông rộng, thay đổi quan niệm tư duy để có được cuộc sống tự do, hạnh phúc và không lệ thuộc vào bất cứ ai.Mặc dù mỗi thế hệ đều phải có trách nhiệm với chính cuộc đời mình, không thể trông cậy, dựa dẫm vào người khác nhưng tình cảm gia đình luôn là sợi dây cần được gìn giữ.Theo đó, cha mẹ có thể chủ động kinh tế, tự lập về già nhưng con cái phải có trách nhiệm yêu thương, động viên họ, đặc biệt những lúc đau ốm, mệt mỏi. Đây cũng chính là quan điểm của nhiều độc giả, trong đó có bạn đọc ký tên NTTP.Độc giả này chia sẻ: “Đã là người trong gia đình thì cần có trách nhiệm với nhau. Con cái phải có trách nhiệm với bậc sinh thành và ngược lại, kể cả anh em cũng còn phải có trách nhiệm với nhau khi có khó khăn. Tuy nhiên, cần phân biệt rõ khái niệm "Trách nhiệm" không có nghĩa là cứ phải sống cùng và ở thật gần”.Dù không ở cạnh nhưng các con không thể bỏ bê, vô tâm với cha mẹ. Họ có thể thể hiện chữ hiếu bằng cách hỏi thăm, động viên cha mẹ thường xuyên để gắn kết tình cảm gia đình.Độc giả Nguyễn Kiêm Dũng cũng phân tích, trách nhiệm của cha mẹ là nuôi dạy con khôn lớn thành người. Trách nhiệm của con cái là phải báo hiếu cha mẹ khi cha mẹ già yếu. Từ ngàn đời xưa, cổ nhân đã dạy: "Trẻ cậy cha, già cậy con", chân lý ấy không bao giờ thay đổi.Nhưng mỗi thời đại, mỗi giai đoạn lịch sử khác nhau, do sự phát triển của khoa học, công nghệ và đời sống văn hóa, vật chất mà "trẻ cậy cha, già cậy con" cũng có những thay đổi về nội dung và hình thức thể hiện.Các độc giả đều cho rằng, có nhiều cách để có thể làm tròn trách nhiệm với cha mẹ, không chỉ là sự chia sẻ về vật chất, tiền bạc. Dù cách nào, cũng phải thể hiện sự biết ơn, trân trọng người đã sinh thành, nuôi dưỡng mình.Độc giả ở email Lean…@gmail.com viết: “Sinh con, ai cũng muốn con tự lập tốt. Người cha, người mẹ nào cũng muốn không làm phiền nhiều đến con khi mình tuổi già. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là chúng ta vô tâm, bỏ mặc cha mẹ”.Độc giả này chia sẻ thêm: “Không cần thiết sống chung, các con có thể ghé qua nhà tặng mẹ một cái áo, hộp thuốc bổ, một gói bánh cha mẹ thích ăn.Hay đơn giản, một sáng, ta nhấc máy gọi điện nhắc nhở cha, mẹ giữ ấm khi ra đường. Tôi tin không người cha, người mẹ nào lại không thể cảm động”. (tổng hợp)
Ngôi chùa gỗ lim gần 400 tuổi, được coi là bảo vật vô giá ở Thái Bình Cay đắng chấp nhận từ bỏ người chồng tốt vì không chịu nổi mẹ chồng Vừa cọ bồn cầu trong nhà vệ sinh, Mai vẫn nghe văng vẳng tiếng mẹ chồng nói sa sả bên ngoài át cả tiếng khóc của đứa cháu sơ sinh bà đang bế trong tay.Vẫn lại là nói con dâu xấu xí trong khi con bà thì đẹp trai, là tiểu thư con nhà giàu nên chẳng biết làm cái gì, về nhà chồng mà để mẹ chồng hầu, không bao giờ chịu đụng chân đụng tay vào việc gì, mà có đụng, cũng chỉ hỏng hết. Dù rằng những lời này Mai nghe đều đã quen, nhưng cô vẫn không kìm được dòng nước mắt. Những giọt lệ cứ lã chã rơi xuống trên bồn cầu mà ngày nào mẹ chồng cũng bắt cô phải đánh sạch sẽ tới hai lần mới thôi.Vốn dĩ từ lúc Mai yêu Hùng, mẹ Hùng đã không đồng ý. Bởi vì ngoại hình hai người chênh lệch nhiều quá. Hùng thì cao lớn trắng trẻo, tuy không hẳn là đẹp trai nhưng trái ngược lại với Mai gầy gò đen đúa và thấp lùn. Mai không xinh, không ai phủ nhận điều đó, nhưng cũng không phải quá xấu đến nỗi không xứng đôi vừa lứa với Hùng, chỉ là vóc dáng hai người chênh lệch thôi. Lại thêm chuyện Mai là gái phố, con của một gia đình khá giả, còn Hùng thì ở quê, con một gia đình nông dân thuần chất.Bị áp lực, nhiều lần Mai muốn buông tay nhưng Hùng vẫn cứ níu lại, hai người cùng bên nhau qua bao nhiêu sóng gió nên Mai cũng không nỡ rời xa Hùng. Mai biết khó mà tìm được một người đàn ông nào tốt hơn Hùng nữa. Vì quá yêu nên Mai vẫn tin, nếu kết hôn với nhau, Mai nhất định sẽ được Hùng che chở đem đến hạnh phúc.Mai có thai nên mẹ chồng miễn cưỡng chấp nhận cho cưới. Nhưng đám cưới mà chẳng khác gì mấy so với đám tang, chỉ có chục mâm ngồi nhốn nháo, chỉ có bạn bè của Hùng và họ hàng gần, trẻ con chiếm tới ba mâm ngồi nhốn nháo. Nhà Hùng không thèm mời khách, ngày cưới mẹ Hùng còn không thèm mặc áo dài mà mặc quần áo. Mẹ Hùng coi như đám cưới không tồn tại.Mai nghĩ, nhất định là có thể dùng chân thành để đổi lấy chân thành, mẹ chồng sẽ yêu quý cô. Cô chăm chỉ làm việc nhà, nấu ăn ngon nhưng làm gì bà cũng không vừa ý. Nấu ít bà không thèm ăn, nấu nhiều bà bảo cơm cúng ma. Đầu óc Mai lúc nào cũng căng như dây đàn. Mang thai nhưng Mai gầy rộc đi, yếu ớt vì tâm trạng không thoải mái. Chỉ có buổi tối lúc Hùng về an ủi, cô mới cảm thấy nguôi ngoai phần nào. Nhưng Mai nhận ra, cho dù Mai có cố gắng thế nào, mẹ Hùng cũng không đón nhận cô.Đến ngày sinh mà người cô vẫn gầy rộc, hai hốc mắt trũng xuống thâm quầng. Chỉ có chồng và mẹ đẻ có mặt, mẹ Hùng còn bận đi ăn tiệc đầy tháng cháu ngoại, ba ngày sau mới đến, cũng chỉ ngó mặt cháu cái rồi về, không hỏi han gì con dâu, chỉ chê đứa bé là còi cọc.Ra viện, Mai về nhà mẹ đẻ liền một tháng. Mỗi tuần, Hùng ghé đến một lần. Đó là quãng thời gian hạnh phúc nhất kể từ khi Mai kết hôn. Bởi vì Mai chỉ cần sống mà không cần phải nơm nớp lo liệu mình có làm gì sai hay không nữa.Hết tháng, Hùng đón hai mẹ con Mai về nhà nội. Hùng vừa đi vừa che ô cho hai mẹ con Mai, một tay xách túi đồ. Bước vào đến nhà, mẹ chồng đang ngồi trên chõng bảo, gớm, cứ làm như có mỗi mình mình biết sinh con. Vậy là Mai hiểu, nỗi căng thẳng sống chung với mẹ chồng của Mai lại bắt đầu.Bà vẫn gay gắt với Mai, thậm chí còn gắt nhiều hơn những khi Mai để đứa bé khóc. Tất bật việc nhà, đang dở tay không kịp chạy vào khi nghe tiếng con khóc, Mai cũng bị mẹ chồng mắng. Có khi chạy vào đến nơi để cho con bú, Mai thấy mẹ chồng đang cho cháu mút hộp sữa ông Thọ đặc quánh. Vừa cho cháu mút, vừa dỗ cháu:- Phải ăn thế này mới mập chứ mẹ mày gầy quắt thì sữa làm gì có chất.Mai đỡ lấy con, gần như phải giằng thì mẹ chồng mới buông ra. Và tất nhiên lại nói xéo xắt khi bỏ đi. Hùng ban đầu cũng rất kiên nhẫn nghe Mai nói động viên cô, nhưng thời gian gần đây, anh hay mệt mỏi vì chuyện công việc nên gắt gỏng. Mai bắt đầu có những dấu hiệu trầm cảm sau sinh.Có lúc, Mai bừng tỉnh khi nhận ra mình đang bế con ngay sát bờ giếng sâu. Cô không hiểu tại sao mình lại bế con đứng ở đó.Triệu chứng của Mai càng lúc càng nặng. Mẹ chồng vẫn càng lúc càng cay nghiệt. Hai vợ chồng thì mâu thuẫn. Hùng không còn nghe Mai nói hay dỗ dành Mai nữa, anh xẵng giọng:- Em xem lại xem, em cũng phải thế nào thì mẹ mới thế chứ.Mai càng thấy cay đắng. Có đêm, Mai bừng tỉnh thấy mình đang đứng trong bếp, bế đứa bé trên tay, một tay khác cầm con dao làm bếp. Cô hoảng sợ quăng con dao xuống, không biết tại sao mình lại ở đây và đang định làm gì. Mai cứ day dứt mãi, nếu mình không kịp bừng tỉnh thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra.Mai trằn trọc đến sáng. Đợi Hùng ngủ dậy, Mai nói với Hùng ra sống riêng. Chuyện này Mai đã nói nhiều lần, nhưng Hùng cứ chần chừ chưa quyết, nói cần tiết kiệm thêm tiền. Mai ra tối hậu thư, ngay ngày hôm nay Hùng phải trả lời, nếu không Mai sẽ bế con đi. Hùng gắt:- Em muốn làm gì thì em làm. Anh mệt mỏi lắm rồi!Nói rồi, Hùng bỏ đi. Mai nghĩ, nếu cứ tiếp tục như vậy thì Mai sẽ hóa điên và Mai sẽ mất con vì làm điều dại dột mất. Ngay ngày hôm đó, Mai xếp dọn đồ đạc và bế con đi về nhà ngoại. Trước khi đi, Mai còn để lại lá đơn ly hôn kí sẵn.Mai tiếc nuối người chồng tốt của mình nhưng Mai không còn chịu đựng nổi mẹ chồng nữa. Nếu Hùng không thể lựa chọn, cô sẽ giúp Hùng lựa chọn. Cô phải giải cứu cho chính mình trước đã. Dù có làm mẹ đơn thân khổ cực thế nào, Mai cũng không thể tiếp tục cuộc sống như thế này.
Em bé được bay miễn phí vì sinh ra trên trời Hãng hàng không dành tặng em bé các chuyến bay miễn phí đến Munich, Đức vì được sinh ra trên máy bay.Ngày 16/9, hành khách Hayam Nasr Nagi Daaban, đang trên chuyến bay từ Cairo, Ai Cập tới London, Anh bất ngờ chuyển dạ.Phi công quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay tại Munich, Đức. Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ của phi hành đoàn và một bác sĩ tình cờ có mặt trên chuyến bay, em bé đã chào đời khoẻ mạnh.Trong thông báo ngày 17/9, hãng hàng không Egypt cho biết em bé sẽ được bay miễn phí trọn đời khi sử dụng dịch vụ của hãng.Tuy nhiên, một lúc sau, hãng hàng không thông tin vé miễn phí chỉ áp dụng cho các chuyến bay tới Munich, Đức.Quốc tịch của em bé chưa được công bố. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, phần quốc tịch của các em được ghi là “sinh ra trên máy bay”.Trước đó, một nữ hành khách của hãng Jet Airways bất ngờ chuyển dạ sớm và sinh con trên chuyến bay từ Ả Rập Saudi tới Kochi, Ấn Độ vào tháng 6/2017. Hãng này tuyên bố bé trai sẽ được bay miễn phí trọn đời khi sử dụng dịch vụ của họ. 
Mẹ chồng muốn tôi về ngoại ăn Tết nhưng chồng thì không Tôi năm nay 29 tuổi, lập  được hơn 7 năm, đã có hai con một trai một gái. Chồng hơn tôi 7 tuổi, hiền lành, chung thủy với vợ, biết giúp vợ làm việc nhà, chăm sóc con. Không chỉ vậy, anh là người kiếm tiền rất giỏi. Hiện, anh đã mở công ty riêng, mua được ô tô, hai căn nhà đất ở Sài Gòn và một vài mảnh đất ở quê.Về kinh tế, anh không để tôi phải lo lắng gì cả. Tuy nhiên, chồng tôi là người đàn ông gia trưởng, có quan niệm còn cổ hủ.Tôi và chồng cùng quê miền Trung, vào Sài Gòn đi học rồi đi làm. Quê tôi và quê anh cách nhau khoảng 400km.Bảy năm lấy chồng là 7 năm tôi phải đón giao thừa ở nhà chồng. Năm nay, tôi muốn cả gia đình về nhà ngoại. Tôi đã gọi điện nói chuyện với bố mẹ chồng và được đồng ý. Mẹ chồng tôi còn nói, tôi nên về nhà ngoại để được ở bên bố mẹ những ngày đầu năm. Mẹ cũng gọi cho chồng tôi nói về việc này.Thế nhưng chồng tôi không đồng ý, còn lớn tiếng với mẹ. Anh nói, tôi là con gái đã lấy chồng thì phải theo chồng. Vợ chồng tôi ở xa, chỉ về quê dài ngày dịp Tết thì tôi phải ở nhà chồng lo dọn dẹp, nấu nướng, tiếp khách và làm tròn trách nhiệm của con dâu với nhà chồng. Anh sẽ cho tôi về nhà ngoại thoải mái nhưng vào dịp hè, các dịp lễ hoặc sau Tết.Những năm trước, tôi đã nghe lời anh nhưng năm nay thì tôi không thể. Bởi, năm nay, mấy anh chị em tôi muốn cùng nhau làm lễ mừng thọ cho bố mẹ dịp đầu năm, vì ông bà cũng đã lớn tuổi. Vậy mà, chồng tôi vẫn bảo lưu quan điểm. Anh còn đưa đủ lý do, lý lẽ, thậm chí anh còn nói, trong nhà anh không ai dám làm trái ý anh thì tôi không là gì cả. Vì không muốn  mâu thuẫn trầm trọng, tôi đưa ra giải pháp, cả nhà sẽ về nhà nội đến ngày mồng 1 Tết, sau đó sẽ về nhà ngoại. Vậy mà chồng tôi cũng không đồng ý. Lý do anh đưa ra là về quê ngày Tết hai nơi sẽ tốn kém, hai con còn nhỏ di chuyển nhiều không tốt. Nếu tôi muốn làm lễ mừng thọ cho bố mẹ thì chỉ nên gửi tiền về, hết bao nhiêu cũng được, anh không tiếc.Tôi phải làm gì để chồng thay đổi quan điểm?
Chú rể 'thót tim' khi người yêu cũ lái xe sang, gây chú ý ở đám cưới Mới đây, trong  của mình ở Cát Lâm, Trung Quốc, anh Trương đã khiến những người dân ở hai bên đường trầm trồ, theo dõi khi bố trí đoàn rước dâu là hàng chục chiếc xe hạng sang, đi thành hàng dài.Tuy nhiên, khi đoàn xe đang đi trên phố thì một chiếc xe BMW xuất hiện phía sau. Trên xe BMW, một người phụ nữ đang điều khiển.Đáng chú ý, bên hông chiếc xe này là dòng biểu ngữ ghi rõ: “Cô dâu không phải là tôi nhưng chú rể là người tôi yêu”.Anh Trương biết rằng, người làm việc này chính là bạn gái cũ của mình. Tuy nhiên, anh cảm thấy bất lực. Hai người đã chia tay nhau từ lâu, không hiểu sao, trong ngày cưới của anh, bạn gái cũ lại xuất hiện một cách gây chú ý như vậy.Tất cả những người tham gia đám cưới và cả người dân hai bên đường đều hồi hộp theo dõi diễn biến sự việc. Nhưng rất may, chiếc xe BMW chỉ lặng lẽ đi sau đoàn xe cưới và luôn giữ khoảng cách không quá gần, cũng không quá xa.Khi đoàn xe cưới rẽ vào một con đường nhỏ, chiếc xe BMW dừng lại. Một người phụ nữ ăn mặc trẻ trung bước xuống xe, lặng lẽ thu lại chiếc băng rôn rồi bỏ vào cốp xe. Một lúc sau, người này mới lái xe rời đi.Chứng kiến cảnh tượng trên, nhiều người lên tiếng chê trách hành động của người phụ nữ. Bởi việc làm của cô đã phá vỡ không khí vui vẻ của một đám cưới. Nó còn làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của cô dâu chú rể.Tuy vậy, cũng có người tỏ ra cảm thông.Một người phụ nữ trên phố còn nói rằng, cô ấy đã rơi nước mắt khi chứng kiến cảnh này. Có lẽ, người căng biểu ngữ đã bị tổn thương nhiều và vẫn còn si mê người đàn ông kia. Nhưng cả hai không có duyên nên đã đi qua đời nhau, trở thành người xa lạ. Cô mong người phụ nữ trên xe BMW sẽ gặp được người bạn đời tốt hơn trong tương lai. “Người ta nói, không có đúng sai trong , chỉ là duyên của cả hai chưa đến, mong cả hai sẽ hạnh phúc trong tương lai”, người chứng kiến nói.
'Phải vạ' khi bạn thân cặp bồ cùng đồng nghiệp Đang giàu 'nứt đố đổ vách', đại gia bỏ lại tất cả, lên núi đi tu Liu Jingchong (SN 1976) vốn sinh ra trong một gia đình nghèo ở Tân Hưng, Quảng Đông (Trung Quốc).Nhà nghèo, anh bỏ học sớm để đi làm. Nhưng vì không có bằng cấp nên anh chỉ có thể làm những công việc nặng nhọc. Thu nhập của anh vì thế vô cùng bấp bênh, có khi không trả nổi tiền phòng, phải ngủ ở công viên, gầm cầu.Một ngày tình cờ, anh xin được công việc bán hàng ở công ty may mặc nằm trong quận Nam Hải, thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông.Với trí thông minh vốn có lại thêm tính cần cù nên dần dần anh được thăng chức và cuối cùng tự lập được công ty may mặc riêng, trở thành tổng giám đốc.Khi đã sở hữu khối tài sản hàng trăm triệu USD, anh Liu được coi là tấm gương tự lực thành công của tỉnh Quảng Đông và là thần tượng của nhiều người. Không chỉ vậy, cuộc sống gia đình của anh cũng rất hoàn hảo. Anh có một người vợ xinh đẹp và một cậu con trai ba tuổi rưỡi.Nhưng khi nhu cầu vật chất được lấp đầy, sự trống rỗng về tinh thần của anh mỗi ngày một tăng thêm. Anh cảm thấy mình càng ngày càng không giống chính mình mà giống như một con rối bị vật chất chi phối.Một ngày năm 2013, anh cùng một vài người bạn đến nơi tu hành linh thiêng ở núi Chung Nam (tỉnh Thiểm Tây) để nghỉ lễ. Khi đặt chân đến đây anh cảm thấy vô cùng thư thái.Mặc dù leo núi rất mệt, nhưng nhìn mây uốn lượn và đỉnh núi nhấp nhô phía xa, lòng anh dường như bình lặng hơn bao giờ hết.Sau khi xuống núi, dưới áp lực của công việc và những trận cãi vã nảy lửa giữa hai vợ chồng, anh không ngừng hồi tưởng về ngọn núi mà anh đã đến.Anh cũng bắt đầu suy nghĩ về ý nghĩa của cuộc sống và những điều quý giá mà anh đã bỏ qua trong những năm qua.Tháng 9/2013, sau lo xong công việc, anh quyết định từ bỏ chức vụ tổng giám đốc, lên núi Chung Nam xây dựng một mái nhà tranh để sinh sống.Tại đây, mỗi ngày anh nấu ăn lúc bình minh và hoàng hôn, thức ăn chỉ có cơm và mì. Cuộc sống của anh rất đơn giản: uống trà, đọc sách, tụng kinh, lễ Phật, v.v...Năm 2015, anh quyết định xuất gia thành nhà sư. Vợ anh biết tin vô cùng bức xúc. Cô đưa con trai đến gặp chồng mong anh hồi tâm chuyển ý. Thế nhưng, anh đã không còn chút lưu luyến nào với chuyện nhân tình thế thái.Thuyết phục chồng không được, về nhà, vợ của anh gửi đơn ly hôn. Cô muốn dùng cách này để ép anh Liu xuống núi, nhưng anh đã ký ngay mà không cần suy nghĩ.Bố mẹ và vợ anh thấy anh quá nhẫn tâm nên quyết định bỏ rơi anh, không đến gặp anh nữa.Từ đó anh Liu tiếp tục sống trên núi, hàng ngày tận hưởng một cuộc sống giản dị nhưng anh cho rằng ở đây anh thực sự được là chính mình."Nhiều người nói tôi bội bạc và tàn nhẫn nhưng tôi chỉ chọn những gì mình muốn", anh Liu cho biết.
Đại gia bán hết biệt thự, siêu xe, bỏ phố về quê sống cảnh điền viên Sau cuộc tháo chạy giữa đêm, vợ trẻ nghẹn ngào nhắc đến chồng đại gia Khi viết những dòng này, tôi biết nhiều người sẽ trách và cho rằng, đó là cái giá mà tôi phải trả. Thế nhưng, tôi vẫn muốn kể với hy vọng những cô gái trẻ sẽ rút ra được bài học từ tôi. Đồng thời, tôi cũng muốn xin lời khuyên từ mọi người. Tôi năm nay 23 tuổi. Gần 2 năm về trước, tôi đi làm thêm và đã quen anh - chồng tôi bây giờ. Lúc đó, anh 56 tuổi, là chủ một doanh nghiệp ở Hà Nội. Có điều kiện kinh tế nhưng anh lại sống độc thân. Anh kể với tôi, vì quá chú tâm làm ăn nên anh không dành nhiều thời gian cho vợ con. Cuối cùng, vợ anh ngoại tình. Hai người buộc phải ly hôn khi anh đã 50 tuổi. Từ đó, anh không còn niềm tin vào hôn nhân và phụ nữ. Anh sống một mình trong căn biệt thự và lấy công việc làm niềm vui. Cảm động trước câu chuyện anh kể, lại bị hoa mắt bởi sự nghiệp, tiền bạc của anh, tôi đã quyết định trao cho anh  của mình. Bố mẹ, người thân của tôi biết chuyện đều can ngăn vì sự chênh lệch tuổi tác giữa chúng tôi quá lớn. Nhưng tôi nghĩ, mọi cuộc hôn nhân thất bại đều do kinh tế chi phối. Hơn nữa, tôi trẻ đẹp thì khi chung sống anh sẽ phải chiều chuộng tôi nhiều hơn. Vậy nên tôi đã bỏ qua mọi lời khuyên bảo, quyết thúc giục anh  sau 6 tháng yêu nhau. Nhưng khi về làm vợ anh, tôi mới thấy thất vọng tràn trề. Anh có nhà to, xe đẹp, tiền đầy túi nhưng tất cả đều không phải của tôi. Mỗi tháng, anh chỉ cho tôi 10 triệu đồng để chi tiêu. Ngoài ra, tôi không được biết về những tài sản khác. Tính anh lại hay ghen, thích kiểm soát và độc đoán. Sau giờ làm, anh muốn tôi phải về nhà ngay. Trong nhà, anh lắp camera và liên tục quan sát. Chỉ cần thấy tôi không ở đó, anh sẽ điện thoại nhắc nhở, quát tháo. Một lần, vì muốn anh bỏ thói quen kiểm soát, tôi đã không nghe lời anh, bỏ đi chơi với bạn và trở về nhà lúc 10h khuya. Không ngờ, khi trở về, tôi bị anh đánh thâm tím mặt mày. Anh còn chỉ thẳng vào mặt tôi và nói, nếu còn có lần sau như vậy, anh sẽ phá hủy khuôn mặt tôi. Từ đó, anh cấm tôi ăn mặc sexy, trang điểm. Sau giờ làm, nếu tôi không về nhà ngay, hoặc trò chuyện với đàn ông và bị anh nhìn thấy, tôi sẽ bị anh đánh không thương tiếc. Tất nhiên, sau trận đánh, anh sẽ xin lỗi, dỗ dành, cho tôi tiền hoặc một món quà nào đó. Tuy nhiên càng ngày tôi càng sợ anh. Cách đây một tuần, công ty tôi có tiệc sinh nhật. Tôi làm công đoàn nên không thể vắng mặt. Vì vậy, tôi phải làm công tác tư tưởng, xin phép anh từ nhiều ngày trước để được tham dự. Đến ngày diễn ra tiệc, tôi chỉ dám mặc bộ váy kín đáo, tô chút son môi rồi đến tham gia. Vậy nhưng, một người trong công ty đã đăng lên Facebook loạt ảnh, trong đó có bức ảnh tôi cười tươi đứng cạnh anh phó giám đốc. Về nhà, vừa bước vào cửa tôi đã bị anh lao ra đánh đấm, xé toạc váy áo và chửi bới thậm tệ. Tôi gào khóc xin lỗi nhưng anh vẫn không nguôi giận. Cuối cùng, để tránh bị đau đớn hơn về thể xác, tôi tìm cách thoát thân, lao ra khỏi nhà khi đồng hồ đã chỉ 11h hơn.Bây giờ, tôi sống nhờ ở nhà một người bạn. Chồng tôi nhắn, nếu tôi xuất hiện trước mặt anh, quỳ xuống xin lỗi anh thì anh sẽ tha thứ. Tuy nhiên, tôi phải nghỉ việc ở công ty và anh sẽ chu cấp thêm tiền cho tôi. Tôi thật sự sợ hãi khi nghĩ đến gương mặt anh. Nhưng nếu không trở lại, tôi sợ anh sẽ làm gì đó ảnh hưởng đến cuộc sống, gia đình tôi. Tôi nên làm gì lúc này? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. 
Cuộc sống trong nhà dưỡng lão ở Nhật: Nhân viên già hơn khách hàng Ở tuổi 70, ông có thể bị nhầm là một cư dân của viện dưỡng lão này, nhưng thực ra ông Tasaka chưa hề nghĩ đến chuyện nghỉ hưu sớm thế. Thay vào đó, ông đang làm công việc thứ hai trong cuộc đời mình sau nghề làm đậu phụ thời trẻ, đó là nhân viên chăm sóc người già ở viện dưỡng lão Cross Hearts của Tokyo.“Tôi luôn thích công việc chăm sóc, trong khi những người già ở Nhật Bản thì không được chăm sóc nhiều. Vì thế, tôi thực sự biết ơn khi nhận được cơ hội này” - ông Tasaka chia sẻ với CNN.“Tôi cũng già nên tôi có thể hiểu những gì họ phải trải qua. Tôi thực sự cảm thấy giống như mình đang giao lưu với các cư dân ở đây, chứ không phải đang chăm sóc họ”.Với tỷ lệ sinh giảm nhanh và dân số già ngày càng tăng, Nhật Bản được coi là quốc gia “siêu già”, nơi có hơn 20% dân số từ 65 tuổi trở lên. Tính đến năm 2020, chỉ có 13 quốc gia như vậy trên thế giới.Để giải quyết tình trạng thiếu hụt lao động ngày càng tăng - vốn sẽ ảnh hưởng nặng nề đến lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, và với hy vọng phục hồi nền kinh tế, Chính phủ Nhật Bản đã khuyến khích những người cao tuổi và các bà nội trợ tham gia vào lực lượng lao động.Bằng nhiều cách, ông Tasaka là một trong số những người tiên phong cho phong trào này. Trong 5 năm qua, ông làm nhiệm vụ đưa đón các cư dân từ nhà tới viện dưỡng lão và ngược lại, cũng như giúp họ ăn uống và đồng hành cùng họ.Ông sống trong một căn hộ ở gần viện và cũng là một trong số hơn chục nhân viên trên 65 tuổi ở đây. Họ làm việc cùng với cả những nhân viên trẻ hơn và lao động người nước ngoài. Ở nhiều quốc gia phát triển, công việc này thường được làm bởi lao động người nước ngoài, nhưng việc Nhật Bản thiếu chính sách nhập cư đã khiến những công dân lớn tuổi phải làm việc lâu hơn trước khi về hưu.Viện dưỡng lão Cross Heart - nơi có hàng trăm khách hàng đang ở trong danh sách chờ - đặt ra tuổi nghỉ hưu chính thức là 70, nhưng vẫn cho phép những người tự nguyện làm việc đến 80 tuổi. Tuổi nghỉ hưu phổ biến ở Nhật Bản là từ 60 đến 65 tuổi, nhưng gần đây các bác sĩ đã khuyến nghị tăng độ tuổi này lên 75.Bất chấp điều đó, theo một cuộc khảo sát năm 2015 được tiến hành bởi Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, vẫn có 80,5% doanh nghiệp ở nước này vẫn đưa ra tuổi nghỉ hưu chính thức là 60.Năm 2013, Chính phủ đã thông qua một điều luật yêu cầu các công ty tăng tuổi nghỉ hưu bắt buộc lên 65 tuổi. Nhưng phải đến năm 2025, điều luật này mới được áp dụng một cách bắt buộc.Theo ông Atsushi Seike, nhà kinh tế học ở ĐH Keio, chính điều này đã gây ra một tình trạng: nhiều công ty tuyển dụng nhân sự cấp cao với mức lương thấp hơn khi họ đã đến tuổi nghỉ hưu.“Cần có nhiều áp lực hơn đặt ra cho các doanh nghiệp để họ kéo dài tuổi nghỉ hưu bắt buộc lên 65 tuổi vì mức lương giảm sẽ không thực sự khuyến khích lao động lớn tuổi tiếp tục làm việc”.Chia sẻ với CNN, giám đốc điều hành viện dưỡng lão Cross Hearts, bà Seiko Adachi chia sẻ: “Già đi là bước đầu tiên khiến bạn mất đi một thứ gì đó. Đó là thể anh em, bố mẹ hay vị trí của bạn trong xã hội… Có một điều tốt ở những nhân viên lớn tuổi ở đây, đó là họ thực sự hiểu cảm giác của những cư dân cao tuổi”.“Đó cũng là công việc tốt cho họ khi họ thấy mình có một nơi để đến - điều sẽ giúp họ tiếp tục sống tốt”.Theo bà Adachi, chìa khoá để thu hút lao động lớn tuổi là giúp họ tập trung vào công việc chăm sóc, không phải như một công việc kiếm tiền bán thời gian, mà như một sự nghiệp thứ 2 mà họ có thể phát triển.Với một số người, khả năng đó là vô tận.“Tôi muốn học để có giấy phép chăm sóc người già và có thể đảm nhiệm vai trò quản lý sau này” - ông Tasaka cười nói. “Tôi không cảm thấy bị giới hạn bởi tuổi tác của mình”.
Nhất quyết ly hôn vì chồng đã U80 còn thắm thiết 'yêu xa' với tình cũ Một ông đã hơn 70, con gái lập cho tài khoản facebook để đăng thơ và ngắm hình con cháu. Bỗng một ngày tình cờ tìm thấy 'tình cũ' yêu nhau từ thở đôi mươi trên mạng. Thế là từ đó hai người cứ bí mật 'chít chát' yêu đương thắm thiết với nhau. Lúc vợ vắng nhà lại còn gọi video cho nhau nữa. Nhưng điều ông ta không ngờ là cô ô-sin biết hết những bí mật của ông và mách với bà chủ. Cô ta copy cả thư từ của ông cho bà đọc nữa. Bà đau đớn nhất là ông viết những lời mong nhớ người tình, chỉ cầu mong được gặp một lần trước khi nhắm mắt. Còn người vợ hiện tại không hợp nhau một chút nào, chỉ vì nghĩ đến con cháu mà đành phải sống với nhau thôi.Bà vợ giận quá không muốn nhìn mặt ông nữa, bỏ đi sống với người con cả, để lại một mình ông cho tha hồ trò chuyện suốt ngày với người tình. Thế mà từng có một thời người ta coi vợ chồng ông là hình ảnh của gia đình hạnh phúc.Khi ông tìm đến tư vấn là lúc bà vợ đã đơn phương đưa đơn ly hôn. Ông hỏi có cách nào cứu vãn cuộc hôn nhân này vì bây giờ ông rất xấu hổ trước con cháu là già rồi còn ngoại tình đến nỗi vợ không chịu được phải  bỏ đi.Tuy nhiên theo ông nói, nếu cắt đứt hoàn toàn với tình cũ có lẽ ông không sống nổi vì hiện nay ông đang bị bệnh tim, bác sĩ nói có thể đột quỵ bất cứ lúc nào nếu xúc động quá mạnh.Mới biết ngoại tình từ xa cũng tác hại không kém ở gần.Đặc biệt từ khi non một nửa dân số sử dụng wifi, nhất là sự xuất hiện mạng 3G, 4G, thì 'yêu xa' cũng cũng chẳng khác mấy 'yêu gần'. Thời 4.0 cách nhau hàng ngàn cây số vẫn nhìn thấy nhau nói chuyện vô tư thoải mái. Mạng xã hội giúp nhiều người tìm lại mối tình đầu từ ngày còn trai trẻ.Nhìn thấy nhau lại cảm thấy tim đập rộn ràng như thời đôi mươi. Thế là sa đà vào chát chít, tán dương lẫn nhau, ôn lại nhớ thương một thời. Có những mối tình 'yêu xa' cũng đủ các cung bậc cảm xúc đến nỗi ngày nào không gặp nhau một lúc nhớ cồn cào không chịu nổi. Những chuyện ngoại tình tâm tưởng ngày càng nhiều, nay lại được tiếp sức bởi messenger, viber, zalo ... Tuy chưa gặp bao giờ mà hình như người trong cuộc cũng không có nhu cầu gặp, chỉ gặp nhau trên mạng đối với họ cũng đủ rồi. Có những điều với người bạn đời không nói được nhưng họ lại có thể giãi bày với người tình ở phương xa và cũng nhận được những lời an ủi yêu thương nồng nàn chẳng khác ở gần. Có những đôi nói chuyện với nhau mỗi ngày vài tiếng, máy ảnh giúp họ chuyển đến nhau bất cứ hình ảnh gì từ miếng ăn đến giấc ngủ. Video cho họ thấy mọi hoạt động của nhau.Có khi họ còn trở nên thân thiết hơn cả người ở gần, mặc dầu biết rằng cả đời có thể không bao giờ gặp mặt.Đó là chưa kể những mối tình 'ảo', với người lạ cách nhau cả nửa vòng trái đất. Internet mở ra cả một chân trời bao la, những người muốn tìm bạn tình chẳng phải đi đâu cả. Chỉ cần lập ra một trang facebook trên máy tính hay điện thoại là khối người vào. Nếu gương mặt không được dễ coi, họ lấy ảnh người khác thay vào. Phần tự giới thiệu họ có thể bịa ra tùy thích chẳng ai kiểm soát.Thế là trên mạng xuất hiện những cô nàng xinh như mộng, đủ mọi lứa tuổi, làm mọi ngành nghề. Họ ngắm nhau, huyễn hoặc về sự hấp dẫn của bản thân, dối lừa nhau bằng những lời có cánh... Những chuyện "tình xa" như thế tưởng rằng không ảnh hưởng đến ai vì không có sự tiếp xúc ở ngoài đời nhưng không ngờ khi nó lộ ra cũng gây nhiều tai họa.Theo
Ni sư bật khóc nói về việc 'bị đuổi khỏi chùa, tư lợi chục tỷ tiền công đức' Bị đuổi khỏi chùa Linh Tiên - nơi tu tập suốt hàng chục năm, ni sư Thích Đàm Chính (SN 1961) hiện về chùa Hải Giác (Đan Phượng, Hà Nội) - một trong ba chùa thầy kiêm nhiệm trụ trì, để nương náu.Người tu hành này rớt nước mắt khi nhớ lại vụ xô xát với nhóm người ở thôn Cao Xá (Đức Thượng, Hoài Đức, Hà Nội) đã xảy ra vào ngày 17/10/2018.Tại cửa chùa, một số người dân tố cáo sư Chính mang đồ cổ của chùa đi bán. Bên cạnh đó, họ cũng cho rằng bà dùng hàng chục tỷ tiền công đức tại chùa Linh Tiên chuyển về xây chùa ở quê bà (chùa Linh Quang, Hưng Yên).“Ngoài ra, nhóm người này còn khẳng định tôi làm lễ, dâng sao giải hạn cho người dân với mức giá cao. Họ nhấn mạnh, tôi không đủ tư cách, đạo đức để làm trụ trì của chùa và tìm mọi cách buộc tôi rời khỏi chùa…”, ni sư Thích Đàm Chính nói.Tuy nhiên sư Chính khẳng định, những điều trên hoàn toàn sai sự thật. Theo bà, vấn đề đánh tráo cổ vật (3 đôi câu đối cổ) để bán lấy tiền đã được Tòa án Nhân dân huyện Hoài Đức xét xử. Hung thủ của vụ việc đã được làm rõ.“Trong vụ việc này, tôi có lỗi là không hiểu biết về quy định pháp luật khiến dân làng hiểu lầm. Cụ thể, khi thấy bức câu đối bị cũ hỏng, xuống cấp tôi nhờ người thợ hạ xuống để tu sửa mà không thông báo chính quyền.Trước đó, tôi biết việc trùng tu di tích chùa phải xin phép chính quyền và người dân nhưng tôi không hiểu rằng, việc mang di vật ra khỏi chùa để tu sửa cũng cần phải báo cáo.Việc này tôi cũng đã nhận lỗi trước dân làng. Đây là một bài học kinh nghiệm sâu sắc cho tôi”.Bà cũng phủ nhận việc nhóm người dân tố cáo ni sư đã mang một số cổ vật khác của chùa (như tượng đồng đen…) đi bán.Theo sư Chính, bà về chùa Linh Tiên vào năm 1989. Trước đó, vị trụ trì thứ 7 của chùa bỏ đi, 9 năm chùa không có vị sư nào. Người dân 3 thôn xã Đức Thượng phải trông coi chùa.Đến năm 1990, dân làng đã xuống Mễ Trì (Nam Từ Liêm, Hà Nội) để mời thầy trò sư Chính về để trông coi chùa.Trong 29 năm về chùa, 15 năm sư Chính làm tiểu, năm 2003 sư phụ mất, bà trở thành trụ trì của chùa.Cũng theo bà, khi thầy trò bà mới về, chùa Linh Tiên không có gì, hoang vu và xơ xác.“Trong 9 năm, không có sư trông nom chùa, do đó nhiều di vật của chùa khó có thể còn. Vừa rồi, trước việc tố cáo bị mất cổ vật, chúng tôi cũng mời huyện về thành lập ban kiểm tra, kiểm kê lại các di sản, di vật.Kết quả, trước đây, chùa có 175 hiện vật, di vật, giờ trong chùa có 546 hiện vật, di vật và đồ thờ. Không chỉ số lượng tăng lên, các hạng mục chùa đơn sơ cũng được chúng tôi đầu tư xây lại”.Trụ trì chùa Linh Tiên cũng khẳng định, việc mang hàng chục tỷ về quê xây chùa riêng ở Hưng Yên là sai sự thật.“Không có chuyện tôi mang tiền công đức tại chùa này để về quê xây chùa mới. Ngôi chùa tại Hưng Yên do tôi và một sư thầy nữa đứng ra xây nhưng kinh phí do người dân và con em địa phương trong và ngoài nước đóng góp”.Cũng theo bà Chính, từ ngày bị đuổi khỏi chùa, bà có lần quay trở về cùng cơ quan chức năng để kiểm định các di vật trong chùa.“Từ tháng 3/2019 đến nay, tôi không còn được về nơi tôi gắn bó hàng chục năm. Nhiều người dân thôn Cao Thượng muốn tôi quay về chùa, chỉ có một nhóm nhỏ là phản đối”.Sau sự việc đó, ni sư này chia sẻ, bà bị sốc về tâm lý phải nhập viện trong thời gian dài. Hiện, nhà sư đã bình tâm để trụ trì tại chùa Hải Giác nhưng nhiều kẻ xấu vẫn tìm cách quấy rối, đe dọa bà.Ni sư nhấn mạnh: “Nếu không còn duyên tôi sẽ rời đi nhưng tôi muốn làm sáng tỏ vụ việc để ra đi trong tâm thế bình an, thanh thản.Tôi muốn được trả lại danh dự vì bị tổn thương quá nhiều về tinh thần, sức khỏe khi bị họ dùng vũ lực đánh đuổi và thóa mạ bằng lời nói”.Bà Chính khẳng định, đây là hành vi xúc phạm danh dự người tu hành và đặc biệt gây ảnh hưởng đến thanh danh của giới Phật tự.Về vấn đề này, ni sư Thích Đàm Quang Thụy - Phó trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo huyện Hoài Đức cho biết, việc một nhóm người tố cáo thầy Chính mang mấy chục tỷ tiền công đức ở chùa Linh Tiên về quê xây chùa mới là bịa đặt.“Tôi đã từng xuống chùa Linh Quang, tỉnh Hưng yên. Người dân địa phương ở đây cũng khá giả. Nhiều con em đi làm ăn xa đã đóng góp tiền để xây chùa”.Về việc sư Chính bị kéo lôi, đuổi ra khỏi chùa, ni sư nói: “Họ hành xử rất quá đáng, người bình thường cũng không thể ứng xử với nhà chùa như vậy được. Câu đối cổ đã được đưa đầy đủ về chùa, kẻ làm sai cũng đã nhận tội nhưng họ lấy đó làm cớ buộc tội nhà chùa, nhà chùa bị oan không giãi bày được”.Phó trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo huyện Hoài Đức chia sẻ: “Tôi đến chùa mấy lần đều phải có chính quyền, công an bảo vệ vì nhóm người đó (khoảng 5-7 người) kéo ra chửi bới, ăn nói không tử tế khiến tôi cũng sợ.Đời tôi cũng là người đi tu, nhìn cảnh thầy ấy bị như vậy (kéo lôi đuổi ra khỏi chùa), tôi rơi nước mắt”.Cũng theo thầy Quang Thụy, thầy Chính là người chân tu. Bà thường xuyên làm việc thiện và các công tác xã hội. Hiện bà trụ trì ở chùa Hải Giác rất được người dân tin cậy.“Giáo hội Phật giáo huyện Hoài Đức cũng mong làm sáng tỏ vấn đề, trả lại danh dự cho người tu hành”, thầy Thích Đàm Quang Thụy nói thêm.
Chồng tôi ‘từ mặt’ cả nhà vợ vì món nợ 10 triệu đồng Đọc câu chuyện của độc giả Lâm Thanh trên báo VietNamNet về người họ hàng vay nợ không trả dẫn đến mất tình anh em, tôi lại nhớ đến câu chuyện  mình.Đó cũng là bài học mà tôi phải rút kinh nghiệm để sau này không rơi vào hoàn cảnh tương tự.Chuyện xảy ra cách đây 5 năm. Lúc đó, hai vợ chồng tôi cưới nhau được 2 năm. Chồng tôi là người đàn ông chăm chỉ, tiết kiệm nên khi chúng tôi cưới nhau, anh có được khoảng 400 triệu đồng. Chúng tôi kết hôn, tiền mừng cưới và số vàng hai bên nội, ngoại cho được khoảng thêm 50 triệu đồng.Số tiền đó, chồng đưa tôi giữ để sau này có thể dùng làm vốn. Nếu chưa kinh doanh, buôn bán gì, chúng tôi để dành đấy mua căn nhà vì 2 vợ chồng đang phải ở trọ.Tuy nhiên trước khi tôi đến ngân hàng gửi tiết kiệm thì em gái tôi gọi điện. Em tâm sự, vợ chồng em đang khó khăn, cần tiền gấp để làm ăn. Trong khi đó, biết tôi đang có tiền nhàn rỗi vì vậy em đề nghị chúng tôi cho vay.Em nói, nếu không vay được chị em trong nhà, vợ chồng em phải đi vay lãi ở ngoài.Thương em gái lại áy náy về việc mình có tiền không cho em mượn nên tôi đồng ý với đề nghị của em.Vì sợ chồng nói mang tiền về nhà mẹ đẻ nên chúng tôi thống nhất không nói gì với chồng tôi. Tôi cũng bắt em gái phải hứa rằng, khi nào chị cần tiền phải ngay lập tức trả cho tôi.Cũng như nhiều người đi vay khác, em tôi hứa như đinh đóng cột sẽ hoàn trả khi nào tôi yêu cầu.1 năm sau ngày tôi cho em gái mượn tiền, chồng tôi cần gấp một khoản 50 triệu đồng. Tôi yêu cầu em gái trả để đưa cho chồng nhưng em gái tôi trách chị mới cho mượn 1 năm đã đòi tiền. Tiền em đang đầu tư hết vào làm ăn nên không rút ra kịp.Tôi phải quay sang vay bạn bè số đó để đưa cho chồng. Anh không hay biết về bí mật của tôi, vẫn nghĩ là số tiền tôi đi rút từ ngân hàng về.Lo lắng, tôi yêu cầu em gái trong vòng 1 năm nữa phải hoàn lại số tiền 450 triệu đồng cho vợ chồng tôi. Nhưng thời gian đó, việc làm ăn của vợ chồng em gái đổ bể. Chồng em vì bị các chủ nợ ráo riết tìm nên bỏ trốn vào miền Nam. Em gái tôi phải một mình gánh khoản nợ trên.Đương nhiên số tiền của chúng tôi cũng chưa được trả. Cuối cùng, chồng tôi cũng phát hiện ra sự việc khi anh cần tiền mà tôi không thể đưa cho anh.Anh giận giữ vì tôi đã dùng số tiền trên mà không hề hỏi ý kiến anh. Vợ chồng tôi căng thẳng một thời gian dài. Vài năm sau đó, em gái tôi cũng dần thanh toán được các khoản nợ nhờ nhà chồng em bán căn nhà mặt phố, đất đai…Tuy nhiên tiền của anh chị, em trả một cách rất chống đối. Thỉnh thoảng, em trả 50 triệu, lúc thì 30 triệu đồng… Thậm chí khi nhà em đã có tiền, em vẫn không muốn trả chúng tôi.Tôi nói rất nhiều, có lúc căng thẳng có lúc như van xin, em mới chịu trả.Thái độ mỗi lần trả là như ban ơn cho chúng tôi. Em còn nặng lời với anh rể khiến chồng tôi rất giận. Vậy mà, mẹ tôi không hề nhắc nhở em. Bà quay ra trách chúng tôi là anh chị mà không giúp em, lại còn đòi nợ em lúc khó khăn. Thực ra, thời điểm này, gia đình em đã giải quyết xong mọi việc, không còn khó khăn, chật vật nữa.Cuối cùng còn 10 triệu đồng, sau 1 năm, em không thanh toán nốt, chúng tôi chán nản không đòi nữa. Nhưng từ đó, chồng tôi tuyệt giao với nhà ngoại. Anh vẫn chăm sóc vợ con, đi làm để vun vén cho gia đình nhưng mọi chuyện của nhà ngoại anh tuyệt nhiên không tham gia. Thấy con rể như vậy, nhà mẹ tôi càng ra sức trách móc. Vì vậy nhiều năm nay, mỗi lần lễ Tết, cũng chỉ có mẹ con tôi về ngoại.Tôi buồn nhưng không thể trách chồng tôi. Đó là đồng tiền anh vất vả kiếm được chứ không xin xỏ ai. Nhưng em gái tôi lại không hiểu cho điều đó. Bởi vậy, mâu thuẫn nhiều năm nay của gia đình tôi không hề được hóa giải.
Giật mình vì chồng thưởng Tết nhiều cho Osin khi tôi nằm viện Liệu có gì mờ ám khi chồng thưởng Tết Dương lịch khủng cho chị giúp việc? Mấy ngày nay, tôi buồn chán không thiết ăn uống. Tôi nghĩ rằng giữa chồng và chị giúp việc có chuyện gì mờ ám. Nhưng tôi lại không thể tìm được bằng chứng để chứng minh suy luận của mình.Tôi hiện công tác ở một ngân hàng. Tôi có một gia đình khá yên ấm. Chồng tôi cũng làm ở lĩnh vực ngân hàng. Chúng tôi có hai con đang học cấp 3. Hồi trước khi mới về làm dâu, tôi và mẹ chồng có ít nhiều hiềm khích. Chồng tôi thương vợ nên xin phép cho vợ chồng tôi ra ngoài ở riêng. Cuộc sống tự lập của vợ chồng tôi tuy khó khăn nhưng rất hạnh phúc. Tôi với chồng ngày càng thăng tiến trong công việc. Đến bây giờ, chúng tôi đã sở hữu một căn hộ chung cư hạng sang và vài miếng đất ở ngoại thành.Không hỏi han tôi được câu nào, bà mở miệng ra là trách móc: "Tôi đã bảo chị bao nhiêu lần rồi. Đàn bà thì làm việc ít thôi, để sức mà chiều chồng chăm con. Chị cứ ham mê phấn đấu sự nghiệp rồi ốm đau bệnh tật thì ai lo cho con, cho cháu tôi đây". Hóa ra cuối cùng thì bà vẫn cứ lo cho con, cháu của bà chứ còn một đứa con dâu như tôi thì chẳng đáng để đếm xỉa. Thấy tôi có lời nhờ bà qua nhà cơm nước cho các cháu, mẹ chồng tôi nói sẽ thuê giúp tôi một cô giúp việc vì bà bận đi chùa. Tôi cũng chép miệng đồng ý.Sau đó vài ngày, chị giúp việc vào bệnh viện đưa cơm cho tôi. Chị này muộn chồng, lớn hơn tôi 4 tuổi, khá nhanh nhẹn và biết việc. Từ ngày có chị giúp việc, các con tôi thường nhắn tin khoe với tôi là con được ăn ngon, nhà cửa được dọn dẹp sạch sẽ. Cả nhà ai cũng vui vẻ vì không phải ăn món "mì tôm huyền thoại" nữa. Sau khi ra viện, tôi cũng định thuê chị giúp việc thêm một thời gian nữa. Vì tôi cũng cần có người đỡ đần việc nhà. Chồng cũng trao đổi qua với tôi rằng anh trả cho chị giúp việc 5 triệu 1 tháng. Nếu có lễ Tết, vợ chồng tôi sẽ cho chị thêm chút ít tiền tàu xe.Sắp đến Tết dương lịch, tôi nhắn tin bảo chồng thưởng cho chị giúp việc 500 ngàn. "Chị Ngân làm việc nhiệt tình, chu đáo, mình nên thưởng cho chị ít nhiều", tôi nói với chồng và anh cũng đồng ý ngay.Sau đó, tôi được xuất viện. Bác sỹ dặn tôi nên nghỉ ngơi tại nhà 1 tuần rồi mới đi làm lại. Nhà có giúp việc nên tôi rảnh lắm. Cả ngày chỉ ngồi không, tôi cũng buồn chân buồn tay. Hôm đó, máy tôi hết pin nên tôi mượn máy chồng để vào mạng xem tin tức. Vừa mở hộp tin nhắn của chồng, tôi giật sững khi thấy tin nhắn báo chồng tôi đã chuyển cho chị giúp việc 20 triệu! Tôi xem lại lịch sử camera trong nhà thì thấy toàn bộ các đoạn băng trước ngày tôi về đã bị xóa. Chồng thấy tôi tỏ ý khó chịu thì anh mắng tôi đa nghi. "Em đừng có suy nghĩ linh tinh. Nếu em muốn, anh sẽ cho chị ấy nghỉ luôn và ngay thế em đã hài lòng chưa?", chồng tôi quả quyết.Tôi đoán chồng có chuyện gì mờ ám với chị giúp việc nhưng chưa tìm thấy bằng chứng rõ ràng. Gần đây, tôi thấy chồng có vẻ xa cách với mình. Anh cũng không đòi hỏi chuyện ấy nữa. Liệu có phải anh đã thay lòng đổi dạ, làm chuyện gì khuất tất sau lưng tôi không?
Chồng bận rộn, vợ vụng trộm với anh thợ sửa ống nước Hôm nay là ngày thứ 10 vợ tôi bỏ đi, để lại 2 đứa con cho chồng nuôi dưỡng. Tình nghĩa vợ chồng cũng chẳng bằng một phút đam mê với người đàn ông khác.Tôi năm nay 40 tuổi, làm nhân viên kinh doanh dược phẩm. Một mình tôi phụ trách phân phối thuốc ở miền Bắc. Địa bàn rộng, tôi hay phải đi công tác. Tháng nào cũng vắng nhà 15 ngày.Do vợ là con duy nhất của bố mẹ nên ngay từ khi , chúng tôi sống cùng nhà vợ. Các con tôi sinh ra, được bà ngoại chăm bẵm.Vợ tôi khá nhàn, kinh tế chồng lo, con cái có bà ngoại đỡ đần. Mặc dù sinh 2 đứa gần nhau nhưng chưa bao giờ phải thức đêm hôm.Tôi biết vợ tính tiểu thư, cũng tạo điều kiện tốt nhất để cô ấy ăn diện.Chung sống 6 năm, lúc nào tôi cũng nhường nhịn. Mọi người trêu, do tôi ở nhà vợ nên phải lép vế. Tuy nhiên, tôi khẳng định không hề có chuyện như vậy. Bố mẹ vợ đối đãi với tôi rất tốt, tôn trọng con rể.Sáu tháng trở lại đây, vợ tôi bỗng dưng đổi tính. Lúc nào cô ấy cũng cằn nhằn, chê chồng khô khan, không tâm lý.Tôi bận đi công tác, vợ lại đòi đưa đi  biển cùng hội bạn cấp 3. Việc chỉ đơn giản như thế, vợ đùng đùng giận tôi cả tuần. Hôn nhân bắt đầu xảy ra nhiều mâu thuẫn hơn. Tôi tâm sự với mẹ vợ, nhờ bà phân tích với con gái. Vợ tôi được chiều chuộng quen, ai nói gì không đúng ý là cáu kỉnh. Mẹ khuyên vài câu phải trái, cô ấy cũng khó chịu.Thế rồi, một ngày vợ dựng tôi dậy giữa đêm, đưa tờ đơn . Cô ấy nói đã chán ngán cuộc hôn nhân này và muốn cả hai giải thoát cho nhau. Lý do bất đồng quan điểm sống của vợ không đủ sức thuyết phục liền bị tôi từ chối. Một phần tôi còn yêu vợ và chưa bao giờ nghĩ tới hai từ “chia tay”.Hai vợ chồng nhùng nhằng nhiều ngày trời, tôi quyết định họp gia đình, mời bố mẹ vợ tham dự. Bất chấp nỗ lực níu kéo của chồng và sự vun vén của bố mẹ vợ, cô ấy vẫn khăng khăng ly hôn. Buổi sáng hôm sau, vợ tôi lặng lẽ rời đi, để lại lá thư.Cô ấy thú nhận đã yêu người khác, nếu cứ cố sống với tôi, sẽ cảm thấy vô vị. Tôi đi khắp nơi tìm vợ, cảm tưởng lục tung cả thành phố lên.Bố mẹ vợ gọi điện, trách móc con gái dại dột, tự phá vỡ gia đình hạnh phúc. Trong lúc tôi vùi đầu vào rượu vì chán nản, đã gặp người bạn cũ của vợ tên Nga.Nga tiết lộ, vợ tôi đang qua lại với Huy - làm nghề điện nước. Huy và vợ tôi ngày cấp 3 từng có mối tình học trò. Gia đình gặp biến cố, Huy bỏ học, theo anh trai đi lắp đặt đường ống nước cho các công trình và hộ dân.Hai người cũng chia tay nhau từ đó. Cách đây vài tháng, Huy xuất hiện trong dịp họp lớp sau nhiều năm biệt tăm.Vợ tôi và Huy rơi vào cảnh “tình cũ không rủ cũng tới”. Họ nhanh chóng nối lại tình xưa. Bất cứ cuộc gặp mặt nào của lớp cũng đến dự, công khai thể hiện tình cảm.Huy giờ là người thành đạt. Từ thợ sửa ống nước, lắp đặt điện, anh thành chủ thầu, lúc nào cũng có vài nhóm thợ. Đôi lần tôi cũng gặp Huy đến nhà mình kiểm tra giúp hệ thống điện nước. Lúc đó tôi thấy họ cười nói, chỉ nghĩ là bạn bè nên không chút nghi ngờ.Cuối cùng, cả hai tặng cho tôi “cặp sừng” đau đớn. Tôi vẫn ở nhà vợ, bố mẹ vợ tôi tuyên bố từ mặt con gái, bảo tôi không phải dọn đi đâu. Ba bố con sống với ông bà.Tôi rối trí quá, cần phải làm gì để bản thân được thanh thản đây. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Tôi đã tha thứ cho người bố nghiện ngập của mình Đám cưới đặc biệt của vợ chồng Hà Nội sau 50 năm chung sống Ông Nguyễn Hồng Lĩnh (SN 1946, quê Yên Bái) từng học Trung cấp nghiệp vụ Lâm nghiệp.Khi còn ngồi trên ghế giảng đường, ông gặp gỡ bà Nguyễn Thị Yến (SN 1946 - Việt kiều Thái Lan, trở về Hà Nội). Hai người học cùng trường, làm bạn một thời gian dài và giúp đỡ nhau trong hoàn cảnh khó khăn.Lúc này giữa họ chỉ là tình bạn vô tư, chưa hề nảy sinh tình cảm đôi lứa. Kỳ thực tập kéo dài ba tháng trên Phú Thọ trước khi tốt nghiệp, hai người được ghép cùng tổ.Thời gian thực tập, ông Lĩnh bị ốm nặng. Bà Yến là người nấu cháo, thay giặt, thuốc thang cho ông Lĩnh đến khi bình phục. Tình yêu giữa hai người bắt đầu chớm nở từ đó.Sau khi ra trường, bà Yến về Tổng cục Lâm nghiệp (Hà Nội) làm việc. Ông Lĩnh được phân công về Lâm trường Phong Dụ (Văn Yên, Yên Bái). Ngày cầm quyết định công tác, ông bà về ra mắt gia đình hai bên.Tháng 02/1967, bố ông Lĩnh đưa hai con ra Ủy ban nhân dân xã đăng ký kết hôn. Thủ tục đăng ký kết hôn xong cũng là lúc vợ chồng tạm biệt nhau. Hai tháng sau, đám cưới được tổ chức tại Hà Nội. Trước ngày cưới, ông xin cơ quan nghỉ 2 ngày, vượt quãng đường 200km, từ Yên Bái về Hà Nội bằng chiếc xe đạp mượn của người bạn. "Do giặc Mỹ ném bom, đường tàu bị phá nên tôi phải đạp xe từ Yên Bái về Hà Nội. Tôi đạp ròng rã cả đêm, tối hôm sau mới về đến nhà vợ", ông Lĩnh nói. Tối muộn, bà Yến đón chồng với mâm cơm đạm bạc. Chặng đường phía trước còn gian nan nhưng từ đây, cuộc đời họ đã có bạn đồng hành.Ngày 30/4/1967, đám cưới của ông bà diễn ra trong căn nhà cấp 4 của gia đình nhà gái ở Đông Ngạc (Bắc Từ Liêm, Hà Nội).Khi biết tin con trai lấy vợ, bố ông Lĩnh ngậm ngùi: “Chiến tranh khốc liệt, bố mẹ không có gì cho 2 con”. Thứ quý giá dành cho đám cưới con trai là cân chè ướp hoa ngâu do cụ tự làm.“Tiệc cưới của chúng tôi không có cỗ bàn, không có hoa cô dâu, không chọn ngày lành tháng tốt như truyền thống. Vì thời chiến, thu xếp được ngày nào là tổ chức. Cỗ cưới chỉ có bánh quy và trà”, ông Lĩnh nhớ lại.Tại lễ cưới, vị chủ hôn vừa dứt lời tuyên bố lý do, còi báo động vang lên, có máy bay Mỹ vào bắn phá Hà Nội. Toàn bộ thành phố tắt điện. Góc trời phía huyện Đông Anh rực lửa vì bom.Căn phòng chìm trong bóng tối. Mọi người thì thầm trò chuyện. Hơn nửa giờ sau còi báo yên mới có điện. Và “tiệc cưới” lại tiếp tục. Mọi thủ tục diễn ra trong vòng một tiếng.Suốt những năm tháng hôn nhân, ông Lĩnh đau đáu nghĩ về ngày đó. Ông trách bản thân đã không cho vợ được một đám cưới đúng nghĩa.Kỷ niệm 50 năm ngày cưới của hai vợ chồng. Ông quyết định tổ chức "đám cưới vàng" với đầy đủ lễ nghi cho mình và vợ.Ông dành số tiền tiết kiệm được để tổ chức. Mọi công tác chuẩn bị từ treo phông, trang trí, loa đài, thuê thợ chụp ảnh, lên chương trình cho lễ cưới đều do ông Lĩnh lo liệu. “Tôi đi đặt nhẫn cưới, may tặng bà ấy bộ áo dài và đặt tiệc tại một nhà hàng. Phông cưới, tôi nghĩ ý tưởng, nhờ thợ thiết kế”.Riêng hoa cưới, các con ông tặng cho bố mẹ. Ngày tổ chức "đám cưới vàng", ông Lĩnh mặc bộ quần áo mới, dậy từ sớm ra hội trường. Ông còn cẩn thận là lượt giúp vợ bộ áo dài, dặn vợ trang điểm cho đẹp. “Cảm giác háo hức như lần đầu cưới vợ”, ông Lĩnh xúc động chia sẻ. Giây phút trọng đại, trước sự chứng kiến của con cái, cháu chắt và người thân hai bên, ông Lĩnh trao cho vợ chiếc nhẫn cưới.“Vợ chồng tôi suốt bao nhiêu năm không có nhẫn cưới. Nay, mới được “đeo vòng kim cô””, ông lão 74 tuổi mỉm cười nói.Hơn 50 năm qua, hai vợ chồng ông có cuộc sống hạnh phúc, sinh được 3 người con. Ông bà còn nhận thêm 1 người con nuôi. Nay, tất cả đều thành đạt, có vị trí trong xã hội. Những năm đầu hôn nhân, cuộc sống của ông bà cũng đầy lo toan. Ông Lĩnh chuyển công tác từ Yên Bái về Hà Nội cho gần gũi gia đình.Thời bao cấp, lương hai vợ chồng thấp vì học hệ trung cấp. Các con lần lượt ra đời, kinh tế càng thiếu thốn. "Ngày ấy, tôi đi 20 km mới mua được củi, mùn cưa về đun. Nhiều lúc con cái ốm đau vợ chồng tôi không có tiền mua thuốc", bà Yến kể. Để cải thiện đời sống, hai vợ chồng bà Yến thường xuyên thức đêm đánh máy và in tài liệu cho các cơ quan, kiếm thêm thu nhập.Ông Lĩnh trải lòng, cuộc sống tất nhiên có va chạm nhưng hai vợ chồng luôn cố gắng tìm tiếng nói chung, để giữ nếp nhà và làm tấm gương cho con cháu noi theo.Theo ông, bí quyết gìn giữ hôn nhân của mình là nhường nhịn và thấu hiểu. “Vợ giận thì tôi tránh đi, bao giờ nguôi lại về trêu vài câu cho bà ấy cười. Như thế làm sao cãi nhau được”, ông Lĩnh nói.Người đàn ông sinh năm 1946 chia sẻ, cuộc hôn nhân hạnh phúc không có nghĩa là bình yên."Bất cứ cặp vợ chồng nào cũng từng trải qua giai đoạn khủng hoảng. Thế nhưng, nếu thực sự thấu hiểu và khao khát dựng xây, mọi sóng gió sẽ qua", ông Lĩnh khẳng định.Ông Lĩnh cho biết thêm, bố mẹ bà Yến quê gốc ở Hà Nam, tản cư sang Lào từ những năm 20 của thế kỷ trước.Bà Yến được sinh ra ở Viêng Chăn, rồi theo gia đình qua Thái Lan sinh sống. Năm 1958 bố bà Yến qua đời.Năm 1960 theo chủ trương hồi hương, mẹ bà Yến cùng con, cháu về Việt Nam. Tuy nhiên, mộ chồng vẫn để bên đất Thái.Khi hai vợ chồng tuổi cao, ông Lĩnh bàn với bà Yến, chuyển hài cốt bố vợ về Việt Nam, tiện chăm sóc mộ phần. Năm 2015, ông Lĩnh cùng con gái út sang Thái Lan. Mọi việc diễn ra suôn sẻ. Công việc bốc mộ và hỏa táng chỉ diễn ra trong 2 ngày. Trải qua 2 chặng bay ông Lĩnh đưa được tro cốt bố vợ về Tổ quốc, an táng tại quê nhà.“Ông Lĩnh luôn hết lòng với gia đình như vậy. Bất kể việc gì ông ấy cũng xử lý khoa học và nhanh gọn. Đó cũng là điểm khiến tôi cảm phục và yêu thương chồng”, bà Yến tâm sự.
Nữ triệu phú tâm sự về nỗi khổ của người giàu Trước tuổi 35, Jennifer và chồng là David đã kiếm được hàng chục triệu USD trong ngành công nghệ. Bỗng dưng, họ gia nhập tầng lớp thượng lưu mà không hề được chuẩn bị cho việc tránh xa khỏi những cạm bẫy tiềm ẩn.“Chúng ta vẫn nhìn sự giàu có từ góc độ rất hạn hẹp: sự hào nhoáng, xa xỉ và tham lam, nhưng chúng ta không nhìn thấy những sự thật”, Risher, 55 tuổi chia sẻ với tờ New York Post.Cô gọi cuốn sách mới có tên “We Need To Talk: A Memoir About Wealth” của mình là sự hé lộ của người giàu về những thứ mà trước kia cô từng phải vật lộn vượt qua.Trong một buổi giới thiệu sách, Risher nói: “Tôi định nói là ‘Tên tôi là Jennifer và tôi đang viết về việc có nhiều tiền thì khó khăn đến mức nào’. Nhưng nó có vẻ không phù hợp lắm. Thậm chí, một người phụ nữ còn nói là ‘trông bạn chẳng giống người giàu’. Tôi không nghĩ đó là một lời khen”.Đầu những năm 1990, Risher và chồng làm việc ở Microsoft – nơi họ bắt đầu biết chơi cổ phiếu. Đến năm 1997, David rời gã khổng lồ công nghệ này để gia nhập một công ty bán sách trực tuyến được ít người biết đến có tên là Amazon trước khi nó được niêm yết trên sàn giao dịch.“Cuốn sách này không theo thông lệ. Nó không chỉ cho bạn cách làm giàu mà đây là câu chuyện của tôi”, Risher nói.Thời thơ ấu, cô lớn lên trong một gia đình trung lưu, trong khi chồng cô được nuôi dưỡng bởi một bà mẹ đơn thân luôn gặp khó khăn về tài chính.Risher nói rằng những người giàu mới nổi như cô tương đối phổ biến, theo một nghiên cứu của US Trust cho thấy 77% người giàu được hỏi nói rằng họ lớn lên trong gia cảnh nghèo khó. Một nghiên cứu khác của Fidelity năm 2017 cũng cho thấy 86% người giàu là tự thân.Risher từng có thời gian chỉ kiếm được 19.500 USD/năm khi làm việc cho một công ty quảng cáo ở Seattle. Thời điểm ấy, cô chỉ cho phép bản thân uống một ly cà phê latte mỗi tuần. Sau đó, cô lại đầu quân cho Microsoft, ban đầu là ở bộ phận nhân sự, sau đó là marketing. Sau 18 tháng làm việc ở Microsoft, cô được nhận ¼ số cổ phiếu của cô – tương đương 300.000 USD. Cùng lúc đó, công việc của David cũng thuận buồm xuôi gió.“Ban đầu, khi David gia nhập Amazon, tôi mới sinh một con và tôi không xác định mình sẽ ở nhà làm bà nội trợ. Tôi cũng không nghĩ mình là một phụ nữ giàu có”.Nhưng trong khi cô cố né tránh việc mình đang là người giàu thì các loại tài sản từ từ bủa vây quanh cô, bao gồm máy bay phản lực, tủ quần áo xa hoa, một ngôi nhà thứ 2 ở thung lũng Napa.Risher – người được nuôi dưỡng bởi những người luôn có ý thức tiết kiệm - bắt đầu lo lắng về tác động của tiền bạc đối với con cái cô. Họ bắt đầu chuyển sang bay máy bay thương mại. “Khi đứa 6 tuổi hỏi rằng liệu chúng tôi có đi máy bay riêng không, hay khi đứa 4 tuổi băn khoăn rằng liệu chúng tôi có ngồi khoang hạng nhất không thì tôi tin rằng mình phải thay đổi điều gì đó”, cô viết.Sự giàu có cũng làm phức tạp đời sống xã hội và các mối quan hệ trong gia đình của Risher cho tới khi cô học được cách cởi mở hơn.Một người bạn của Risher đã không mời gia đình cô tới dự một buổi biểu diễn vì lo lắng rằng không thể sắp xếp cho gia đình cô hàng ghế đầu. “Điều đó đã khiến tôi ‘sốc’, và tôi cảm thấy thật kinh khủng khi cô ấy nghĩ đến việc chúng tôi giàu đến mức nào. Tình bạn ấy có giá trị hơn nhiều việc ngồi hàng ghế đầu. Cuộc trò chuyện đó cũng khiến tôi nhận thức rõ hơn việc mình có thể trở nên lạc lõng thế nào”.Món quà trị giá 20.000 USD mà cô tặng cho anh trai hằng năm cũng mang tới những tác động tiêu cực lên mối quan hệ của họ. Cô có cảm giác rằng anh trai không đánh giá cao điều đó, nhưng về sau cô biết rằng anh ấy đơn giản là cảm thấy khó xử.Hiện tại, Risher và chồng đang sống ở khu vực Bay Area và là những người làm từ thiện tích cực. David hiện là CEO của Worldreader – công ty chuyên cung cấp thư viện sách kỹ thuật số miễn phí cho những người sống ở các quốc gia đang phát triển. Trong khi, Jennifer cho biết cô vẫn đang làm quen với sự giàu có.“Cho tới bây giờ, tôi vẫn lái xe đi vòng vòng quanh khu nhà để tìm chỗ đỗ xe miễn phí”, Risher chia sẻ.
Chồng khô khan khiến tôi say nắng đồng nghiệp Một mặt tôi tự nhủ rằng mình đã có gia đình, chỉ cần sẩy chân một chút là có thể khiến con tôi mất đi mái nhà êm ấm. Mặt khác tôi luôn so sánh người ấy với chồng tôi. Trăm nghìn lần tôi đã ước giá mà chồng mình cũng được như vậy.Tôi không biết có phải vì chưa có được nhau nên tôi luôn nhìn mọi thứ của anh ấy bằng ánh mắt màu hồng, hay quả thực đó là mẫu đàn ông trong mộng đích thực của tôi.Chúng tôi đã làm cùng công ty cả ba bốn năm nay. Nhưng gần đây khi được làm chung một dự án, ngồi gần nhau, tiếp xúc nhiều, anh ấy mới thể hiện quan tâm tới tôi nhiều hơn, khiến tôi rung rinh. Anh 35 tuổi, vẫn đang độc thân. Còn tôi đang có một gia đình bình thường với một người chồng bình thường. Chồng tôi không vũ phu, không cờ bạc, không gái gú nhưng khô khan, lười làm việc nhà, lười chia sẻ và thỉnh thoảng cả lười tắm.Biết tôi đã có gia đình nên người đồng nghiệp đó rất ý nhị. Anh chưa bao giờ nói thẳng ra là có tình cảm với tôi hay thể hiện quá lố. Nhưng từ trong thâm tâm, cả hai đều biết chúng tôi có chút gì đó hơn mối quan hệ đồng nghiệp. Tôi cảm mến và ngưỡng mộ anh ấy vì gần như điều gì anh cũng có thể giúp tôi.Điện thoại tôi hỏng mang ra hàng sửa 2 lần vẫn bị hỏng lại cùng một lỗi. Anh không phải thợ sửa điện thoại chuyên nghiệp nhưng anh bảo để anh thử xem sao, thế mà từ lúc anh đụng tay vào, nó không còn tái phát “bệnh” cũ.Công việc tôi có những ca khó xử lý, nhờ anh ấy ở bên giúp đỡ, tôi thấy nhẹ nhàng hơn hẳn. Đến những việc rất phụ nữ như da tôi dễ để lại sẹo dù chỉ bị thương nhẹ hay muỗi đốt, anh cũng nhờ em gái đặt mua loại kem trị sẹo tốt tặng tôi.Ở cơ quan tôi được quan tâm như vậy nhưng khi về nhà tôi phải tự mình làm hết mọi thứ. Từ thay cái bóng đèn đến kèm con học bài. Có ca thán với chồng thì cũng chỉ nhận được câu trả lời: “Em không thích làm thì đừng làm nữa, bóng đèn gọi thợ đến thay đi, cơm gọi người ta ship đi, con để nó tự học đi”. Chồng nói vậy làm tôi càng bất mãn, gia đình là để vun vén mỗi người một việc chứ nếu không ai làm gì cả, thì ngôi nhà chỉ còn là nơi ở trọ.Tôi không còn trò chuyện nhiều với chồng vì anh không mấy hứng thú trước những câu chuyện của tôi. Nhưng tôi lại hay tâm sự với đồng nghiệp nam thân thiết.Tôi biết mình nên dừng lại trước khi mọi chuyện đi quá xa, nhưng mỗi lần có chuyện buồn hay vấn đề gì khúc mắc, tôi lại mềm lòng tìm đến người ấy, vì không ai khác có thể giúp tôi vượt qua. Tôi phải làm sao để chạy trốn khỏi cơn say nắng này?
Đại gia thuê người làm đám cưới giả, cô dâu khóc ngất trong hôn lễ Tôi là con nhà khá giả ở khu phố cổ của Hà Nội. Từ nhỏ lớn lên trong sự bao bọc của bố mẹ nên tôi luôn nhìn cuộc sống với màu hồng.Mặc dù nhiều người theo đuổi từ thời đi học nhưng tôi chỉ chú tâm học hành. Với tấm bằng đại học loại ưu, tôi được một cơ quan nhà nước nhận vào làm.Năm ngoái, cơ quan tôi tổ chức du lịch Cửa Lò, tổ chức gala ngoài bãi biển. Tại đây, tôi vô tình gặp Phong.Phong giới thiệu mình là giám đốc công ty xuất nhập khẩu mây tre đan ở TP.HCM. Anh nhìn khá phong độ, ăn mặc sang trọng. Hành vi và ứng xử đều toát lên sự giàu có, trình độ.Sau lần gặp đó, cả hai hay nhắn tin tâm sự. Thế rồi, tôi nhanh chóng bị anh chinh phục. Ngày sinh nhật, anh bay từ trong kia ra, bí mật tổ chức lễ kỷ niệm cho tôi đầy lãng mạn và ngỏ lời yêu.Tôi ngập tràn hạnh phúc, những tưởng mình đã tìm được chàng hoàng tử bạch mã. Khi tôi đưa anh về ra mắt, bố mẹ cũng ủng hộ.Thời gian yêu nhau, hai đứa chủ yếu yêu xa. Mỗi tháng anh ra Hà Nội 2 lần. Hàng ngày, anh gọi điện cho tôi liên tục nhưng sau 8 giờ tối là tắt máy. Hôm nào tôi gọi không được, buông lời giận dỗi, anh đợi 12 giờ đêm mới gọi lại.Hẹn hò nửa năm, anh vẫn chưa đưa tôi về thăm nhà. Ở tuổi 28, tôi muốn một mối quan hệ nghiêm túc, tìm hiểu để đi đến kết hôn.Tuy nhiên, anh chỉ ra thăm tôi mà không đả động việc dẫn tôi gặp gia đình. Lần nào tôi gợi ý anh đều đánh trống lảng hoặc hứa hẹn đủ kiểu.Tôi quyết định thẳng thắn nói chuyện, nếu anh xác định yêu chơi bời, tôi sẽ chấm dứt mối quan hệ.Lúc này Phong mới kể, bố mất từ lúc anh còn nhỏ, một mình mẹ tảo tần nuôi dạy anh nên người. Cơ ngơi bà gây dựng được hiện nay là cả sự cố gắng.Chính vì quá khứ cơ cực và sóng gió nên bà khá khó tính. Anh gần 40 tuổi chưa kết hôn. Cô gái nào đến gặp bà lần đầu cũng vội vàng nói chia tay. Anh sợ tôi cũng vậy nên chưa dám công khai.Những lời anh nói quá thuyết phục nên tôi tin tưởng. Chuyện tình của chúng tôi kéo dài một năm thì tôi dính bầu. Khi tôi thông báo, anh mừng rỡ, mua đồ bổ gửi ra.Ba ngày sau, anh và một người phụ nữ sang trọng ra Hà Nội. Tôi khá bất ngờ vì tình huống đột ngột.Tuy nhiên, mẹ anh rất nhiệt tình, xin phép bố mẹ cho chúng tôi chính thức tìm hiểu nhau.Sau cuộc gặp mặt, đám cưới được xúc tiến. Anh tự bỏ tiền ra lo toàn bộ chi phí.Anh còn sắp xếp cho gia đình tôi vào thăm nhà trong TP.HCM. Mẹ con anh ở trong căn hộ chung cư cao cấp, thiết kế rất đẹp.Mọi thứ diễn ra nhanh chóng, đám hỏi của tôi thuộc diện hoành tráng ở khu phố. Nhà trai bay từ TP.HCM ra trước một ngày, chuẩn bị chu đáo.Nhà trai đặt lễ phong bì 100 triệu đồng. Đây là điều không có trong sự bàn bạc giữa hai nhà mà anh hoàn toàn tự sắp đặt.Phong thủ thỉ, tôi xứng đáng được hưởng những điều tốt đẹp nhất. Tôi chìm đắm trong hạnh phúc và nghĩ về tương lai phía trước.Ngày cưới, tôi được bố dẫn vào hôn trường, trao tận tay Phong với bao lời nhắn nhủ.Thế nhưng tiệc gần tàn, một người phụ nữ khá sắc sảo, khoảng 40 tuổi bước vào. Chị đưa tay tôi chiếc phong bì mừng cưới, nói mình là bạn của Phong.Phong tái mặt khi thấy chị. Anh giục tôi ra chỗ mẹ lấy giúp anh mấy thứ nhưng chị giữ lại.Người phụ nữ nhắc tôi mở phong bì xem, bên trong là bản photo giấy đăng ký kết hôn của chị. Chồng chị không ai khác chính là Phong. Họ kết hôn hơn 10 năm.Lúc này, chị mới tiết lộ, vợ chồng chị lấy nhau nhiều năm nhưng hiếm muộn, chưa có con. chị quyền thế, đã giúp Phong gây dựng cơ nghiệp. Mối quan hệ của chị và mẹ chồng khá tốt. Vì vậy, chị đề nghị ly hôn, cho anh lấy vợ mới để sinh con, anh kiên quyết từ chối. Anh luôn miệng nói cả đời chỉ yêu và chung thủy với chị.Đến khi chị phát hiện dấu hiệu lạ ở chồng, chị cất công tìm hiểu và giật mình nhận ra, lâu nay mình bị chồng cắm sừng.Suốt mấy tháng, chị âm thầm chịu đựng, theo dõi mọi động thái của anh, nhằm tìm ra địa chỉ của tôi ngoài Hà Nội.Chị định ra gặp tôi làm rõ trắng đen thì phát hiện thêm, anh thuê người ta tổ chức đám cưới giả, thuê cả người đóng giả mẹ và họ hàng nhằm lừa dối tôi.Vợ Phong để anh diễn nốt màn kịch với tôi, đợi đúng hôm cưới mới lật mặt. Sự thật không phải lúc nào cũng ngọt ngào. Bí mật của Phong khiến tôi khóc ngất.Lâu nay anh chỉ mục đích chơi bời với tôi, không có ý định  vợ. Anh dựng lên màn kịch vì muốn tôi sinh đứa bé ra. Lúc đó, mọi chuyện vỡ lở, tôi cũng không làm gì thay đổi được.Mọi thứ sau đó chấm dứt, Phong quay về với vợ nhưng vẫn gọi điện xin lỗi. Anh sợ tôi phá thai nên lần nào cũng thuyết phục tôi giữ đứa bé.Vợ anh còn chủ động nhắn tin, nếu tôi không nuôi, chị sẽ đón đứa bé về, hợp thức hóa là con của mình.Giờ tôi phải cư xử thế nào với họ đây? Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Nữ tỷ phú bí ẩn Trung Quốc kết hôn với chồng kém 5 tuổi Ji Kaiting (sinh năm 1990 tại Hong Kong, Trung Quốc) là con gái Chủ tịch và Giám đốc điều hành Công ty bất động sản Logan Property Holdings Ji Haipeng. Theo SCMP, cô từng được tạp chí Forbes vinh danh là tỷ phú trẻ nhất thế giới vào năm 2014, khi mới 24 tuổi, với khối tài sản ròng ước tính tới .Ngoài thông tin về công việc kinh doanh và mối quan hệ gia đình, cô hiếm khi chia sẻ về cuộc sống riêng tư, hình ảnh trên báo chí cũng xuất hiện hạn chế. Ngoài tên Ji Kaiting, cô còn được biết đến qua nhiều cái tên khác như Kei Perenna Hoi Ting, Ji PeiLi. Vì vậy, cô được xem là “người phụ nữ bí ẩn” trong giới tỷ phú Trung Quốc.Trái với suy nghĩ của nhiều người rằng Ji Kaiting nhất định chọn kết hôn với chàng trai môn đăng hộ đối, chồng của nữ tỷ phú có xuất thân nghèo khó.Theo QQ, chồng của Ji Kaiting là Yao Shangkun, sinh năm 1995, kém vợ 5 tuổi. Anh sinh ra trong một gia đình nghèo khó ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.Năm 14 tuổi, Yao gánh khoản nợ 200.000 tệ và phiêu bạt ra nước ngoài. Hai năm sau, chàng trai bước chân vào ngành công nghệ thông tin, rồi sau đó là quản lý đầu tư bất động sản.Nhờ có tố chất kinh doanh và tầm nhìn tốt, Yao Shangkun sớm thành lập Tập đoàn Qiankun và giữ chức chủ tịch. Năm 2016, anh được cho nắm trong tay khối tài sản .Yao Shangkun từng bước chiếm được trái tim nữ tỷ phú Ji Kaiting nhờ sự nỗ lực và chăm chỉ của bản thân, QQ nhận xét. Họ được cho bắt đầu hẹn hò từ đầu năm 2013 và đã bí mật kết hôn.Dù vấp phải không ít lời bàn tán về sự khác biệt về gia cảnh, xuất thân và học vấn, Ji và Yao được cho vẫn hạnh phúc bên nhau. Một số nguồn tin cho biết nữ tỷ phú 30 tuổi từng chia sẻ cô yêu nửa kia ở tinh thần trách nhiệm, sự tốt bụng và hiếu thảo với gia đình. Trong cuộc sống, họ cũng bộc lộ nhiều sở thích giống nhau.Sau khi kết hôn, cuộc sống riêng tư của đôi vợ chồng được hoàn toàn giữ kín trước truyền thông.Theo thống kê của Viện nghiên cứu Hurun công bố năm 2019, Ji xếp thứ 6 trong danh sách những phụ nữ giàu nhất Trung Quốc. Bên cạnh kinh doanh, Ji Kaiting còn có niềm đam mê với siêu xe. Cô sở hữu một chiếc LaFerrari, mẫu xe chỉ có 499 chiếc trên thế giới, và có trong tay nhiều siêu xe thể thao được thiết kế riêng từ thương hiệu Pagani, McLaren.
Em không muốn là niềm vui tạm bợ Không phải em chọn cô đơn mà do sau bao lần nếm trải, em dần trở nên gai góc, mạnh mẽ hơn. Mộng mơ ngày xưa cũng dần vơi đi theo vết xước thời gian, để lại em ngày hôm nay chỉ còn một nửa trái tim biết yêu. Tình yêu hiện tại khác với tình yêu vô ưu vô lo ngày xưa, không phải chỉ yêu là đủ. Em cần sự thấu hiểu.Em đâu phải kiểu người kén cá chọn canh, cũng không phải em chưa quên được người cũ. Em chưa từng nghĩ mình là nữ chính ngôn tình mà chờ đợi anh chàng soái ca đến ngỏ lời yêu thương, lại càng chưa từng ước ao mình là nàng công chúa xinh đẹp sánh đôi cùng chàng hoàng tử điển trai trong chuyện cổ tích.Em ước mình có một tình yêu bình dị và thầm lặng, mình hiểu nhau và yêu nhau, cùng nhau dạo quanh khắp các con đường ngõ phố, nắm tay nhau vượt qua bao lối rẽ, dìu dắt nhau qua mọi chông chênh của cuộc đời.Nhưng anh ơi hình như điều đó khó quá! Giữa chốn phồn hoa đô hội, em biết rất khó tìm được người hiểu em, cho nên em vẫn cứ chờ anh. Ngoài kia, cũng có biết bao vệ tinh vây quanh em, nhưng em vẫn thờ ơ, lạnh nhạt.Người thì đôi ba hôm lại bông đùa, buông vài câu tán tỉnh; người thì chốc chốc lại nhắn tin hỏi thăm, tỏ vẻ quan tâm em lắm. Nhưng anh biết không... em mặc kệ tất cả, vì em chờ anh. Em biết rằng họ chỉ xem em là niềm vui tạm bợ, lâu lâu vui buồn muốn tìm "người mới" giải khuây, chứ đâu thật sự muốn là người nắm tay em cùng đi đến chân trời góc bể.Tháng ngày chờ anh, em học cách quan tâm đến mọi người. Ngày 14/2, đường phố tấp nập biết bao đôi tình nhân hạnh phúc, em thu mình vào một góc phòng nhỏ, họa bức tranh về gia đình mà em hằng mơ ước.Ngày 8/3, đâu đâu em cũng thấy những bó hoa tươi đẹp được bày bán; anh chọn bó hoa xinh đẹp nhất để tặng người trong lòng; còn em chọn bó hoa cao quý nhất dành tặng mẹ.Tết Trung thu, bao đôi tình nhân tay trong tay đi ăn uống dạo phố, em ở nhà quây quần bên bố mẹ, có lúc còn cùng mấy đứa trẻ con trong xóm chơi rước đèn. Ngày 20/10, người ta cùng nhau đi ăn, đi xem phim; em cùng mấy đứa bạn thân chí cốt hàn huyên tâm sự, hoài niệm về những năm tháng ngày xưa còn ngồi trên ghế nhà trường. Noel đến, cái lạnh của mùa đông cũng về.Bao đôi tình nhân quấn quýt bên nhau, họ nắm tay nhau, ôm nhau, hôn nhau... Còn em, em nắm tay và ôm những đứa trẻ nhỏ "khát" tình thương trong trại mồ côi; em trao cho những ông bà cụ lạnh lẽo co ro bên đường mấy chiếc áo ấm mà mẹ không còn dùng nữa.Tháng ngày chờ anh, em học cách tự lập, tự yêu lấy bản thân mình. Thời gian rảnh, em đến thư viện đọc sách, đến câu lạc bộ giao lưu với bạn bè. Mấy buổi sáng cuối tuần, em dành thời gian ở nhà cùng bố mẹ nấu ăn; còn buổi tối, em đến trung tâm học thêm mấy ngoại ngữ yêu thích.Lúc gặp khó khăn trong học tập và công việc, em tự vực dậy, tự an ủi và động viên mình. Lúc buồn, em ngồi tâm sự với con cún, chuyện vừa kể xong gánh nặng trong lòng cũng được trút bớt.Dù chưa biết anh là ai, nhưng em vẫn chờ - một người hiểu em và thật sự yêu em. Trong những tháng ngày chờ anh, có lúc em cũng chạnh lòng khi thấy xung quanh mình có biết bao đôi tình nhân hạnh phúc...Trong lúc anh chưa đến, em sẽ dành thời gian cho bố mẹ, cho gia đình nhiều hơn; em sẽ tranh thủ làm những điều em thích, đi du lịch khắp nơi, vui vẻ tận hưởng cuộc sống của một cô gái độc thân vui tính, làm những điều tốt đẹp cho cuộc sống.Chưa hết, em cũng sẽ thay đổi mình nhiều hơn, học thêm nhiều điều mới mẻ để lúc gặp được anh em có thể sẵn sàng và tự tin chinh phục tình yêu, là một cô gái thông minh, giỏi giang và hiểu chuyện. Em sẽ luôn sống tích cực và sống có ý nghĩa trong những tháng ngày anh chưa đến.
YouTuber Anh bị bắt giữ vì quay lén phụ nữ châu Á, bán 27 USD/video Theo Cục An ninh mạng của Cơ quan Cảnh sát quốc gia, YouTuber này đã quay video cảnh anh ta quấy rối và lạm dụng tình dục những phụ nữ mà anh ta gặp trên đường phố ở nhiều quốc gia châu Á như Itaewon và Hongdae của Seoul (Hàn Quốc), Bangkok của Thái Lan. Sau đó, anh ta phát tán những video này lên mạng.Trong thời gian ở Hàn Quốc từ ngày 9/8 đến 18/8 năm 2018, kẻ này đã nói chuyện với nhiều phụ nữ qua đường ở các địa điểm thu hút khách du lịch, sau đó quay lại các video. Ngoài ra, anh ta còn mời một người phụ nữ Hàn Quốc tới nhà, quay cảnh anh ta tấn công tình dục cô và đăng nó lên trang YouTube cá nhân, cũng như website có tên “Phụ nữ Hàn Quốc thật dễ dãi”. Những video này được anh ta bán 27 USD/video.Cảnh sát đã mở một cuộc điều tra sau khi các phương tiện truyền thông đưa tin việc YouTuber này đăng tải những bức ảnh bất hợp pháp của các phụ nữ Hàn Quốc trên các trang web nước ngoài. Tuy nhiên, anh ta đã rời Hàn Quốc đến Thái Lan và biến mất.Đến tháng 11/2019, anh ta bị cảnh sát Đan Mạch bắt giữ - 10 tháng sau khi lệnh truy nã đỏ của Interpol được đưa ra. Sau đó, anh ta được đưa về Hàn Quốc ngày 31/3 và bị bắt.Để ngăn chặn các hiểm họa về sau, cảnh sát đã đóng cửa trang web của YouTuber này và xóa tất cả 198GB video được quay bất hợp pháp của hắn.
Nàng dâu tung chiêu khiến mẹ chồng không đứng vững vì bênh con trai ngoại tình An sinh con thứ 2 được 6 tháng thì phát hiện Tú - chồng có bồ nhí bên ngoài. Cô đã nghi ngờ anh từ lâu nhưng Tú toàn chối đây đẩy, đổ cho cô ở nhà lâu nên nhạy cảm, suy nghĩ lung tung, ghen tuông vớ vẩn.Nhưng giác quan thứ 6 của cô quả nhiên không hề sai. Một lần Tú để quên máy tính ở nhà, An mở máy để xem ảnh con thì phát hiện ra sự thật. Toàn bộ tin nhắn tình tứ, thả thính của chồng với người phụ nữ lạ kia đều được An cẩn thận chụp lại và gửi sang máy của mình.Cô còn vào trang cá nhân để xem xét cô bồ của chồng. Cô gái này là người làm cùng công ty với Tú, dáng người cao ráo, xinh xắn, trông có vẻ có học thức. Tú không hiểu mẫu người đàn ông cô gái này chọn lại là người đã có gia đình, thậm chí đã có 2 con.Thế rồi, An mang chuyện này kể với mẹ chồng, mong rằng bà có thể lên tiếng khuyên nhủ con trai, hoặc chí ít cô cũng có thể nhận được lời an ủi của bà. Nhưng không, mẹ chồng An lại lạnh lùng nói thế này: "Dăm ba cái tin nhắn trên mạng thì chị tin làm gì? Tôi không dùng còn biết. Chúng là đồng nghiệp, làm việc với nhau hàng ngày thì thân thiết thế cũng là bình thường.Chị đừng ghen tuông mù quáng để chồng nó chán, lúc đó nó đi cặp bồ thật thì lại ngồi than trách số phận. Bao giờ bắt được tại trận chúng nó trai trên gái dưới với nhau hẵng hay".Nghe mẹ chồng nói thế, An bực lắm. Cô quyết tìm ra bằng chứng để mẹ Tú không thể bênh con trai được nữa.Sau bao lần theo dõi chồng, cho đến tuần trước, An đã bắt được họ cùng đi nhà nghỉ. Hôm đó cô đi cùng đội bạn thân của mình, quay được toàn cảnh đáng xấu hổ của chồng. Lần này An nghĩ rằng Tú sẽ hết đường chối cãi, mẹ chồng cũng chẳng thể có cớ bênh vực con trai.Tối hôm đó, An nhắn tin cho mọi người trong nhà chồng (có chị và em gái Tú đã lập gia đình ở gần nhà An) họp gia đình. Cô quyết sẽ làm ra lẽ mọi chuyện. Cô cảm thấy thật ấm ức khi vợ ở nhà chăm 2 con nhỏ không kịp thở, chồng lại đi vui vẻ bên ngoài, mang tiền cho nhân tình.Nhưng An không ngờ khi cho mẹ chồng xem những cảnh "thiếu vải" của Tú với cô nhân tình, bà vẫn bênh con trai chằm chặp: "Vợ có thế nào thì chồng mới thế. Chứ chẳng ở đâu có chuyện đang yên đang lành chồng lại tìm đứa khác để vui thú cả.Chị nhìn chị xem, tóc tai thì bù xù, xơ xác, cả năm không chịu dưỡng. Mặt mũi thì trắng bệch, đôi mắt thâm quầng. Nhìn có khác nào xác sống trong nhà không? Chồng về thì quát mắng, sai cái này cái nọ. Thử hỏi có thằng nào nó không chán. Tôi nhìn còn thấy cám cảnh nữa là... Có trách phải trách con vợ đầu tiên".An bật khóc ấm ức vì những lời lạnh lùng của mẹ chồng. Một mình cô lo toan mọi việc trong nhà, chăm 2 con nhỏ, thời gian cho bản thân cũng chẳng có, ấy vậy mà mẹ chồng chẳng chút thông cảm, lại mang hết tội trạng của chồng đổ lên đầu cô.Đã thế, em chồng và chị chồng cũng thêm lời bênh em trai, cho rằng do An không làm tròn bổn phận 1 người vợ nên sự tình mới xảy ra như thế. Cả nhà chẳng 1 ai đứng về phía An cả.Lúc này An mới nhận ra vị trí của mình trong căn nhà, cô lau nước mắt rồi cười nhạt, nói với cả nhà chồng: "Chồng ngoại tình lại trách con vợ, quả thật là chuyện nực cười nhất mà từ trước đến giờ con chứng kiến. Vậy con báo cho mẹ và các chị em trong nhà 1 tin còn sốc hơn chồng con . Đó là bố cũng có bồ nhí ở ngoài đó. Họ đi lại với nhau cũng cả năm nay rồi.Con thuê người điều tra Tú nhưng không ngờ lại biết được thêm thông tin hay ho thế này. Bố báo tin đang đi công tác ở Sài Gòn nhưng thực chất đang hú hí với cô bồ trẻ ở Đà Nẵng đó mẹ. Không tin mẹ có thể tra theo địa chỉ này ở trong đó là biết được chân tướng sự thật.Con cứ tưởng cùng là phụ nữ với nhau thì mọi người sẽ thông cảm và thương con. Ai ngờ khác máu tanh lòng. Bố có nhân tình rồi không biết mẹ có trách mình phải thế nào thì chồng mới thế không nhỉ? Các chị em có dám trách mẹ không?".An vừa nói vừa ném đống ảnh trong túi xách của cô ra tung tóe lên sàn nhà. Hiện lên trong các bức ảnh là hình ảnh bố chồng cô đang tình tứ với 1 người phụ nữ lạ. Toàn bộ địa điểm, hành trình của 2 người này cũng được ghi lại đầy đủ.Chẳng biết bằng cách nào An có được những tấm ảnh đó, nhưng thông tin này thực sự khiến cả nhà chồng sốc. Mẹ Tú ngã vật ra ngất xỉu khi nhìn được tấm ảnh thứ 2, chị em nhà chồng, thậm chí cả Tú cũng trợn mắt vì bất ngờ. Em gái Tú liền lấy điện thoại gọi facetime cho bố nhưng ông không nhấc máy, mặc dù vẫn hiện là đang online.Xe cấp cứu đưa mẹ chồng An đi bệnh viện có mặt sau ít phút. Tiếng còi xe hú vang xé toạc màn đêm đen đặc. Còn An thì bế 2 con rồi bắt taxi về nhà ngoại. Cô chẳng hi vọng gì có thể sống trong căn nhà máu lạnh và người chồng bội bạc này nữa.
Vợ có bằng đại học nhưng chồng bắt ở nhà làm ruộng vì ghen Tôi 26 tuổi, lấy chồng 2 năm nay nhưng chưa có con. Tuy chưa quá bận bịu con nhỏ nhưng chồng tôi không cho tôi đi làm, mặc dù tôi đã tốt nghiệp đại học. Chồng tôi không cho tôi làm công việc văn phòng vì lo sợ tôi . Mặc dù tôi không hề có tính đó nhưng chồng tôi vẫn không yên tâm.Nhà chồng tôi làm ruộng. Chồng tôi bắt tôi ở nhà làm ruộng với cha mẹ chồng. Tôi thì từ nhỏ đến lớn chưa biết làm nông bao giờ nhưng vì chồng tôi không cho tôi đi làm công việc văn phòng nên cuối cùng tôi vẫn phải chấp nhận ở nhà làm ruộng, mặc dù trong lòng cảm thấy không hề thoải mái.Ngoài công việc đồng áng, vào những lúc rảnh rỗi, tôi tranh thủ kinh doanh trên mạng nên cũng kiếm được tiền. Như năm ngoái, mỗi tháng tôi cũng kiếm được khoảng 6 triệu đồng/tháng. Năm nay thì kém hơn nhưng mỗi tháng tôi cũng kiếm được khoảng 3,5 triệu đồng. Tôi làm được bao nhiêu, chồng tôi giữ hết, chỉ để lại 500.000 đồng cho tôi tiêu vặt.Chồng tôi làm kinh doanh nhưng không lời lãi được bao nhiêu vì làm ăn ở nông thôn không dễ dàng gì. Mỗi tháng trừ tiền thuê ki ốt ra còn phải trả lãi khoản nợ ngân hàng 200 triệu vay cách đây 5 năm. Cùng với các khoản nợ lặt vặt cũng lên đến khoảng 300 triệu.Tiền chồng tôi kiếm ra chỉ đủ tiền ăn và tiền ăn nhậu của chồng. Chỉ vì cái tật ăn nhậu mà vợ chồng tôi cãi nhau suốt ngày.Năm ngoái, chồng tôi cứ đi nhậu về là chửi vợ, chửi cả dòng họ nhà vợ. Năm nay chồng tôi ít nhậu nhẹt hơn nhưng cái tính gia trưởng thì không thay đổi.Tôi muốn giữ tiền nhưng chồng tôi không đồng ý vì sợ tôi làm mất tiền. Chồng tôi nói là sợ tôi làm mất nhưng thực chất là sợ tôi cho bên ngoại.Nói thật từ ngày lấy chồng, ở nhà chồng, tình cảnh không có tiền trong người khiến tôi thấy mình như đang đi tù vậy. Vì chuyện tiền bạc nên cứ vài ngày vợ chồng tôi lại cãi nhau một trận. Mỗi lần cãi nhau như vậy, tôi lại là người phải nhịn rồi làm lành để cho mọi chuyện được êm đẹp.Mỗi lần đụng chuyện gì, chồng tôi cũng đều đổ hết lỗi cho tôi, cho bên ngoại. Như chuyện  tôi khó khăn về đường con cái chẳng hạn. Năm ngoái tôi mang bầu nhưng bị hỏng thai. Nguyên nhân do chồng tôi nghiện hút thuốc lá dẫn đến tinh trùng yếu, bản thân tôi cũng hít phải khói thuốc lá của chồng thường xuyên. Khi tôi bảo chồng tôi bỏ thuốc lá và đi uống thuốc gì cho tinh trùng khỏe để sinh con thì anh ấy chửi ầm lên. Chồng tôi đổ lỗi cho tôi, cho rằng đứa trước hỏng là do tôi về đi lại về bên ngoại nhiều nên mới như vậy, mặc dù suốt cả thai kỳ tôi chỉ về ngoại đúng 2 lần.Mặc dù bố mẹ tôi chẳng có lỗi gì với chồng tôi hay bố mẹ chồng tôi nhưng chồng tôi lúc nào cũng tỏ ra hằn học với bên ngoại. Cứ đụng chuyện gì là nói tôi và nói bố mẹ tôi không ra gì.Bố mẹ tôi là công nhân, công việc vất vả, lại còn nuôi mấy đứa em tôi nữa nên ít khi gọi điện hỏi thăm con rể. Chỉ vì như vậy mà chồng tôi tỏ ra ác cảm với bố mẹ tôi. Anh ta luôn có tư tưởng coi khinh bố mẹ vợ.Cho dù vợ chồng tôi cãi nhau vì bất cứ chuyện gì, chồng tôi cũng lôi bố mẹ tôi ra chửi. Anh ta chửi bố mẹ tôi không biết dạy con, chửi vì bố mẹ tôi mà cuộc hôn nhân này lục đục…Chồng tôi luôn luôn nghĩ sai cho bố mẹ tôi. Tôi bị ốm, bố mẹ tôi gọi điện cho tôi bảo tôi thu xếp đi khám. Chồng tôi liền cho rằng như vậy là bố mẹ tôi không coi anh ta ra gì, coi bố mẹ anh ta không ra gì.Tôi nói chồng tôi không được đụng đến bố mẹ tôi thì chồng tôi bảo: "Tính tao thế đấy, mày sống được thì sống, không thì đi đi. Ở nơi khác thế nào chứ ở đây luôn quy định làm vợ là phải nhịn. Chồng nói không được cãi mà phải im mồm răm rắp nghe theo. Nếu không người ta nói đàn bà không biết nhịn chồng”.Càng ngày tôi càng thấy chồng tôi có lối sống giang hồ chợ búa, trong cả lời ăn tiếng nói và cách cư xử. Trước đây vì vẫn còn thương chồng nên tôi cố gắng nhẫn nhịn đi để mọi chuyện được êm ấm. Nhưng bây giờ dường như tôi không thể chịu đựng nổi nữa.Tôi nói với chồng tôi rằng: nếu không yêu thương em và tôn trọng  em thì anh hãy viết đơn đi. Tôi cũng yêu cầu chồng tôi trả lại tất cả những gì mà anh ấy đã nợ tôi như tiền bạc hàng tháng anh ấy giữ của tôi, số vàng bạc là của hồi môn của tôi sau cưới…Nghe tôi nói như vậy, chồng tôi nói với tôi rằng: Nếu muốn bỏ thì tự mà đi viết đơn rồi tự mà ra khỏi nhà chứ anh ta không có một xu nào hết. Nghe anh ta nói thế, nói thật tôi quá choáng váng. Tôi không ngờ chồng tôi lại là người cạn tình đến mức như vậy. Giờ tôi phải làm sao?Theo Dân trí
Tôi mê giọng hát karaoke của vợ anh hàng xóm Vợ chồng tôi 45 tuổi, có hai con một trai một gái, nhà cửa đầy đủ, công việc thu nhập tốt. Vợ tôi là người phụ nữ chu toàn, xinh đẹp, khéo léo, kiếm tiền giỏi. Trước khi kể câu chuyện khó nghĩ của mình, tôi xin khẳng định mình rất yêu vợ. Từ khi yêu và cưới vợ đến nay đã hơn 17 năm, tôi chưa bao giờ phản bội vợ.Không hiểu sao dạo gần đây, tôi  tư tưởng với vợ hàng xóm. Cô ấy ít hơn tôi 5 tuổi, ở sát nhà tôi, mới chuyển đến ở khoảng 2 năm. Cô ấy không xinh, không khéo, không thùy mị nhưng có giọng hát rất hay.Khu dân cư chỗ tôi ở hầu hết là những cặp vợ chồng trẻ, từ quê đến thành phố lập nghiệp và tự mua được nhà. Vì vậy, ai cũng hòa đồng, dễ mến, thường qua lại nhà nhau chơi.Chồng cô ấy bằng tuổi tôi. Hai chúng tôi cùng mê trồng lan nên hay chia sẻ cách trồng, bàn luận về các giống lan, giá cả thị trường về loại cây này.Dịp 2/9 vừa qua, khu dân cư chúng tôi tổ chức ăn uống, hát karaoke với nhau. Tôi rất thích nghe và hát dòng nhạc trữ tình, nhạc quê hương và dòng nhạc thính phòng. Cả ba dòng nhạc này cô ấy đều hát được và hát rất hay. Từng ca từ, nốt lên cao xuống thấp, hay luyến láy cô ấy đều thể hiện hay như một ca sĩ chuyên nghiệp. Tôi ngồi nghe cô ấy hát một cách say mê, chăm chú.Tôi tìm đến trang cá nhân của cô ấy để kết bạn, nói chuyện về âm nhạc. Chúng tôi nói chuyện rất đồng điệu. Cô ấy kể, trước đây có ước mơ làm ca sĩ nhưng không được gia đình chấp nhận nên thường hay hát và thuộc rất nhiều bài. Nhà cô ấy có một dàn karaoke khá tốt. Các ngày cuối tuần, hay khi rảnh là cô ấy mở máy lên hát. Cô ấy hát rất nhiều bài, bài nào cũng hay, đi vào lòng người. Ở bên nhà, nghe cô ấy hát, tôi lại bần thần, mường tượng ra rất nhiều cảnh. Trái tim tôi lúc đó như bị ai đánh cắp. Nhưng khi gặp cô ấy trực tiếp, tôi không có cảm giác gì cả. Tôi không biết như vậy có phải là mình đang ngoại tình tư tưởng hay không? 
Bố về hưu 'trở chứng' bồ bịch, con cái khổ tâm Cô Nguyễn Thị Hoa, 53 tuổi, ở TP.HCM cho biết, thời gian qua cô hết sức khổ tâm vì ông chồng về hưu "trở chứng ngựa trời".Chồng cô vừa về hưu chưa lâu. Ai biết cũng khen ông sướng, về hưu tha hồ tận hưởng, con cái đều đã trưởng thành. Riêng người thân trong nhà đang trải qua giai đoạn mà cô Hoa phải thốt lên chưa từng gặp sau gần 40 năm lấy nhau. Từ một người chồng tận tụy, vui vẻ, chồng cô như biến thành một con người khác. Ở nhà không đi làm, ra vào đụng mặt vợ con là ông gây sự, nổi khùng, không khí gia đình vô cùng căng thẳng.Từ người không rượu bia, ông quay sang nhậu nhẹt, nhả khói thuốc cả ngày. Mới đây, cô Thoa và hai con suy sụp, ê chề khi biết... ông qua lại với cô gái ở quán cà phê ít hơn tuổi cô con gái út, điều họ không thể nào tưởng tượng nổi.Biết vậy nhưng không ai dám góp ý, lên tiếng, mở lời là ông nổi khùng ngay, có thể ném cả đồ đạc. Không những vậy, ông còn quay sang ghen ngược vợ đi làm váy áo xí xọn. Chị Lê Ngọc Hảo (Quận Tân Bình, TP.HCM) kể Tết năm nay gia đình mất Tết không chỉ vì thay nhau chăm bố trong bệnh viện và cả nhà còn bị khủng hoảng sau khi bố chị về hưu.Bố chị không mắc bệnh gì cụ thể nhưng gần năm nay, từ khi về hưu, không phải đi làm, ông đổ bệnh. Ông suy sụp, trở nên uể oải, ăn không ngon, ngày chỉ ngủ được 4 - 5 tiếng... Rồi có đợt, ông nghiện điện thoại, lên mạng làm quen, nhắn tin linh tinh làm quen khắp nơi. Chẳng hiểu sao, ông lại quen cô nữ sinh mà theo chị tìm hiểu được là đang học đại học, ông thường xuyên bắn thẻ điện thoại, nhiều lần chuyển tiền cho cô ta. Hai người hẹn gặp nhau một thời gian rồi không hiểu sao sau đó ngưng liên lạc.Chị Hảo cho hay, mới đây, do vướng dịch nên bố chị phải hủy kế hoạch Tết này về thăm quê ở Vĩnh Phúc. Sau đợt hủy vé, ông đổ bệnh, ốm liệt giường, tính khí khó chịu, gắt gỏng.Đến khi cơ thể bị suy nhược, ông mới chịu vào bệnh viện truyền nước. Về sức khỏe ông không bệnh gì nghiêm trọng, sau nhiều ngày nằm viện, gia đình được hướng dẫn nên đưa ông đi khám tâm lý. Sau hàng chục năm làm việc, nhiều người nghĩ về hưu là thời gian để nghỉ ngơi, tận hưởng. Vậy nhưng, rất nhiều người bị "sốc" sau khi về hưu kéo theo nhiều hệ lụy ít ai lường trước. Có người đang khỏe mạnh, lăn ra ốm, hay có người lại trở chứng, thay đổi tính khí, vướng vào những tệ nạn như cờ bạc, nhậu nhẹt, trai gái... Điều mà trước đây, người thân và chính bản thân họ ít khi nghĩ đến. Theo các bác sĩ tâm lý, vấn đề sức khỏe tâm thần của người lớn tuổi, nhất là sau khi về hưu chưa được quan tâm. Nhiều người lớn tuổi dễ rơi vào trầm cảm sau khi về hưu. Họ thay đổi lối sinh hoạt quen thuộc, mất nề nếp, tương tác, kết nối với đồng nghiệp, môi trường bên ngoài. Có nhiều thời gian rảnh rỗi, cảm giác trống rỗng, có người thấy mình như người thừa, thậm chí là vô dụng. Có người gặp khó khăn về tài chính, áp lực kinh tế, lo lắng về bệnh tật... càng làm họ dễ bị sốc tâm lý. Những xáo trộn này, cộng thêm những thay đổi, khó khăn trong sức khỏe, suy giảm khả năng tình dục, tâm sinh lý lứa tuổi, họ trở nên nhạy cảm hơn, có thể thay đổi tính khí, sa vào những hành vi, hoạt động tiêu cực. Để tránh điều này, không ít người ngay từ khi đang đi làm đã có những sự chuẩn bị từ trước cho kế hoạch về hưu. Với kinh nghiệm của mình, có người sau khi về hưu liền tìm công việc mới, làm cộng tác viên, cố vấn, chuyên viên; tham gia các hoạt động đoàn thể của người cao tuổi, đi từ thiện hay thực hiện các kế hoạch, mục tiêu như đọc sách, học thêm, chơi với cháu hay chăm sóc vườn tược... Anh Nguyễn Mạnh Thắng, 33 tuổi, ở TP.HCM kể, sau khi về hưu, bố anh là một trưởng phòng, xin vào làm bảo vệ cho chính cơ quan cũ của mình. Lúc đầu, các con ngăn cản nhưng sau đó, hiểu tâm trạng của bố nên cả nhà đều ủng hộ. "Hàng ngày, bố tôi vẫn đi làm, vẫn gặp đồng nghiệp lại còn có thêm thu nhập, tạo ra giá trị... nên dù về hưu, bố tôi vẫn rất vui vẻ, phấn chấn", anh Thắng nói. Theo anh, bố mẹ lúc này rất cần sự động viên, quan tâm, thấu hiểu tâm lý từ con cái, người vợ, người chồng để họ có thể giữ thăng bằng, tránh những sa ngã không hay.
'Nếu cháu lấy chồng thì có bao nhiêu của hồi môn?' Đó là lý do anh cố học hành để thay đổi số phận. Tôi yêu anh chính là vì nghị lực đó.Anh hiền lành, điềm đạm, chịu khó, rất được lòng bố mẹ tôi. Vậy nên sau thời gian tìm hiểu, xin phép, đợt vừa rồi anh đưa tôi về quê chơi cho biết nhà, cũng coi như là "ra mắt" đằng trai.Quê anh thuộc một tỉnh miền Trung, thuần nông, đời sống nhìn chung không đến nỗi nào nhưng nhà anh thì đúng là nghèo thật. Nhưng đó không phải là vấn đề. Vấn đề chính là ở chỗ, ngay hôm đầu tiên tôi về ra mắt, mẹ người yêu nhân lúc con trai mình vắng mặt đã hỏi tôi: "Nếu cháu lấy chồng thì có bao nhiêu của hồi môn?".Tôi rất ngạc nhiên trước câu hỏi của mẹ bạn trai, lúc đầu nghĩ bác ấy nói đùa, nhưng lại nhận ra bác ấy đang nghiêm túc chờ câu trả lời nên nói: "Nhà cháu cũng nghèo, cháu chẳng có của hồi môn gì cả ạ".Bác ấy lại hỏi: "Bác nghe H. nói cháu là con một, sau này cưới nhau thì thằng H. sẽ ở rể nhà cháu à?".Tôi nói: "Không, bọn cháu sẽ thuê nhà tự lo cho cuộc sống của mình chứ".Bác ấy nghe xong thì không nói thêm gì, chỉ thở dài một cái, sau đó thái độ có vẻ lạnh nhạt hơn, không hỏi han trò chuyện như lúc đầu nữa.Sau khi về lại thành phố, tôi nghĩ nhiều về thái độ của mẹ anh ấy khi hỏi tôi sau khi lấy chồng sẽ có bao nhiêu của hồi môn, về chuyện H. sẽ ở rể nhà tôi sau khi cưới. Có vẻ như họ đã mong đợi từ tôi nhiều hơn vì nghĩ tôi là con gái thành phố. Và thú thật, tôi có chút lăn tăn và thất vọng.Tôi nhớ một lần anh có nói rằng: "Chỉ cần em muốn, anh không ngại chuyện ở rể đâu. Anh sẽ cùng em chăm sóc bố mẹ". Lúc đó tôi cảm động lắm, bởi không phải chàng trai nào cũng có được suy nghĩ như vậy. Nhưng giờ tôi lại hoang mang không biết anh có tính toán gì trong chuyện  của chúng tôi không. Vì công bằng mà nói, xét về ngoại hình, tôi thật sự không bằng anh. Tôi chỉ hơn anh là có nhà ở và hộ khẩu thành phố.Và vài hôm trước H. gặp tôi, nói rằng: Bố mẹ anh có gọi điện, nói không ủng hộ chuyện tình cảm của hai đứa. Lý do là ông bà muốn anh lấy vợ ở quê cho gần nhà để đỡ đần ông bà. Anh nói với tôi: "Đó là ý của bố mẹ, nhưng anh yêu em, hôn nhân là do anh lựa chọn. Dù bố mẹ có thế nào em cũng sẽ cùng anh vượt qua nhé".Nói thật, tôi luôn nghĩ, tình yêu vốn là chuyện của hai người, chỉ cần chúng tôi đồng ý đồng lòng là được. Cũng như bố mẹ tôi khi biết quê anh ở xa không đồng ý nhưng tôi đã thuyết phục được họ. Nếu yêu nhau thật lòng thì không có khó khăn nào không thể vượt qua.Nhưng với những gì đã xảy ra, tôi không còn tự tin vào tình cảm của H. dành cho tôi nữa. Tôi có nên tìm hiểu thêm, hay nhân dịp này lấy lý do mà chia tay luôn. Tôi không sợ gì, chỉ sợ người ta đến với mình vì vụ lợi. Làm thế nào để biết một người đến với mình thật lòng?
Con trai tỷ phú kim cương bị đẩy ra đường học cách tự lập Là một tỷ phú kim cương, chủ sở hữu của các doanh nghiệp có mặt trên 71 quốc gia, nhưng tỷ phú người Ấn Độ Savji Dholakia không hề cho cậu con trai sống trong nhung lụa. Ngược lại, ông đẩy con trai ra đường kiếm sống như một người lao động bình thường.Tỷ phú Savji Dholakia từng nổi tiếng báo giới với việc tặng các nhân viên của mình hàng trăm chiếc xe hơi và căn hộ như một cách khen thưởng mỗi năm.Nhưng cậu con trai Hitarth của ông thì từng bị đẩy tới thành phố Hyderabad chỉ với 500 rupi (hơn 150 nghìn đồng) trong túi, không có nơi nào để ở hay bất kỳ số điện thoại, mối quan hệ nào của gia đình để nhờ xin việc.Hitarth lúc ấy vừa tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh từ một trường đại học danh tiếng ở New York, Mỹ.Anh dự tính quay về Ấn Độ để dành thời gian cho gia đình, nhưng ngay lập tức, ông bố tỷ phú đã quyết định đẩy con trai ra đường kiếm sống thay vì "sống bám vào gia đình".Đó là một thách thức thực sự khi năm ấy Hitarth chỉ mới 23 tuổi và chưa bao giờ quen với việc xoay sở kiếm ăn một mình. Trước đó, khi sống ở Mỹ gần 3 năm, Hitarth cũng chưa từng phải lo lắng tới chuyện tiền bạc hay vật chất.Ngay khi hạ cánh xuống sân bay, anh được lệnh phải tới thành phố Hyderabad để kiếm cơm trong suốt 1 tháng tiếp theo.“Tôi không biết thành phố này nằm ở đâu, ở miền nào của đất nước, hay văn hoá và ngôn ngữ của nó là gì. Tôi đã rất sợ nhưng vẫn tự tin. Chỉ với 500 rupi trong túi, không có điện thoại hay bất cứ thứ gì khác, tôi đã tới Hyderabad và bắt đầu cuộc sống mới của mình”, Hitarth kể.Theo yêu cầu của ông bố, anh phải kiếm đủ 2 bữa ăn mỗi ngày ở Hyderabad trong 30 ngày tiếp theo. Một yêu cầu kỳ quặc khác là anh không được làm công việc nào quá 7 ngày, mà tuần nào cũng phải tìm một công việc mới.Ở thành phố mới, Hitarth cũng không được sử dụng danh tiếng của gia đình hay bất cứ điều gì liên quan tới gia đình, kể cả trình độ học vấn của anh để xin việc.“Tôi là một thanh niên được đào tạo ở Mỹ, có bằng lái máy bay tư nhân, có cả chứng chỉ đánh giá kim cương, nhưng chẳng có gì hữu ích với tôi khi đến Hyderabad. Ngay lập tức, tôi lao vào tìm việc vì gần như tôi chẳng có tiền trong tay. May mắn, tôi tìm được một nhà nghỉ với giá 100 rupi. Tôi ở chung phòng với 17 người khác. Nhiệm vụ tiếp theo là phải tìm được việc làm. Sau 3 ngày nỗ lực, tôi được nhận vào làm ở một công ty thực phẩm đa quốc gia với mức lương 4.000 rupi/tháng. Nhưng theo quy định, tôi chỉ được làm việc ở đó 5 ngày rồi xin nghỉ”.Sau đó, anh lại xin được việc ở một cơ sở sản xuất bảng trắng. Hitarth lại làm 5 ngày và kiếm được 1.500 rupi. Anh đổi 4 công việc khác nhau trong vòng 4 tuần và đến cuối tháng kiếm được 5.000 rupi tất cả.Chia sẻ với tờ India Today, em gái của Hitarth cho biết: “Tôi đã sốc khi tới Hyderabad thăm nơi anh ấy sống và làm việc. Đó thực sự là một công việc khó khăn và một tình huống khó có thể tin với chúng tôi. Nhưng tôi tự hào về anh ấy và gia đình tôi cũng sẽ tiếp tục duy trì truyền thống này để giữ cho chúng tôi có nền tảng, biết tôn trọng con người cũng như tầm quan trọng của tiền bạc”.Từ lâu, gia đình Dholakia đã có truyền thống đẩy con cái rời xa cuộc sống xa hoa để tự kiếm ăn.Pintu Tulsi Bhai Dholakia, 31 tuổi là người đầu tiên trong nhà có trải nghiệm khắc nghiệt này. Hiện tại, Pintu là CEO của một công ty của gia đình.Tương tự, năm 2016, gia đình Dholakia cũng cho cậu con trai 21 tuổi tới tỉnh Kochi nằm trên hòn đảo Shikoku của Nhật Bản để học cách sinh tồn.
Cô dâu xinh đẹp biến mất trong đám cưới khiến chú rể suy sụp Đám cưới đã trở thành ngày tê tái, chua xót nhất đối với tôi. Chuyện đã qua cách đây 1 tháng nhưng trái tim tôi vẫn như bị bóp nghẹt mỗi lần nghĩ về nó.Trong đám cưới được chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, tôi háo hức đưa em về chung một nhà. Vậy mà em lại bỏ tôi đi theo người khác. Em không chỉ giẫm đạp lên tình yêu mà cả những bao dung, hi vọng tôi dành cho em.Tôi và em quen nhau khi em đang là mẹ đơn thân. Con gái của em lúc đó được 2 tuổi. Em chia sẻ, em và bạn trai yêu nhau đã lâu. Nhưng khi em có thai, anh ta lại thay lòng. Vì vậy, anh ta chối bỏ đứa con trong bụng em.Em sinh con khi không có người đàn ông bên cạnh. Sau đó, khi con lớn hơn, em gửi bé vào nhà trẻ và đi làm trở lại.Phải nuôi con nhỏ nên hai mẹ con sống rất khó khăn, chật vật. Trong lúc đó, tôi đang làm cho một công ty lớn với mức thu nhập nhiều người mơ ước. Quen em, một người phụ nữ xinh đẹp, tôi vừa yêu vừa thương. Tôi mong có thể làm mọi thứ tốt đẹp nhất để bù đắp những tháng khốn khó của mẹ con em.Ban đầu, em không dám nhận tình cảm của tôi vì mặc cảm quá khứ. Em nói mình không xứng đáng với tôi. Tuy nhiên tôi gạt đi tất cả, động viên em mở lòng đón nhận tình cảm mới.Tôi đón mẹ con em về ở trong căn hộ của mình. Tôi sắm sửa cho mẹ con em không thiếu thứ gì. Những ngày cháu ốm, tôi chạy ngược chạy xuôi để lo cho cháu.Gia đình biết tôi quen với người phụ nữ có con riêng thì ra sức ngăn cản. Nhưng thấy tôi kiên quyết, ba mẹ tôi đành nhượng bộ. Họ nói, tôi đã lớn, bố mẹ không thể can thiệp vào cuộc sống của hai đứa.Chúng tôi sống bên nhau hơn 1 năm. Từ ngày quen tôi, cuộc sống của em dần tốt hơn. Tôi mua xe mới cho em tiện đi làm. Quần áo, điện thoại, túi xách… tôi thường mua sắm cho em không tiếc tiền.Con gái em rất quấn quýt với tôi. Cháu gọi tôi là “ba” và tôi cũng coi cháu như con ruột của mình.Em nói, em mang ơn tôi. Cuộc đời em tưởng như đi vào ngõ cụt nay lại được gặp tôi. Chúng tôi sẽ không thể xa nhau.Cảm thấy tình cảm sâu đậm và muốn gắn bó với người phụ nữ này, tôi đề nghị kết hôn. Khá bất ngờ nhưng em cũng gật đầu đồng ý.Vì em chưa một lần được làm cô dâu nên tôi muốn chọn những thứ tốt nhất cho đám cưới của mình. Chúng tôi dẫn nhau đi mua váy cưới, nhẫn cưới và chụp ảnh cưới tại Đà Lạt. Bạn bè, người thân biết chuyện đều chúc mừng cho chúng tôi.Ngày cưới đã định, mọi thứ đều hứa hẹn sẽ hoàn hảo nhưng tôi thấy em có những thoáng trầm tư. Tôi hỏi thì em gạt đi. Em nói, lần đầu được làm cô dâu nên hồi hộp. Tôi đâu biết rằng, lòng em đã đổi khác.Trước tiệc cưới 1 ngày, em và con gái biến mất. Em nhắn tin cho tôi, em chưa sẵn sàng cho chuyện này. Em cảm ơn tôi thời gian qua đã chăm sóc cho mẹ con em và mong tôi đừng tìm mẹ con em nữa. Tôi đọc tin nhắn như người mất hồn. Tôi liên lạc lại nhưng em tắt máy. Tôi hỏi tất cả mọi người em quen nhưng không ai biết em đi đâu.Tôi vẫn hi vọng em sẽ xuất hiện tại đám cưới để làm tôi bất ngờ. Nhưng chuyện đó đã không xảy ra.Tôi đau khổ, suy sụp. Gia đình, bạn bè phải động viên mãi mới có thể nguôi ngoai. Cuối cùng, nhờ người tìm hiểu, tôi mới biết được rằng, em đã phản bội tôi để quay lại với tình cũ. Biết tin em sắp làm đám cưới, anh ta quay lại xin nhận con và em xiêu lòng.Cuối cùng, em tha thứ và cho anh ta cơ hội hàn gắn, không hề nghĩ đến trái tim tan nát của tôi.Mọi người an ủi, nỗi đau nào cũng sẽ qua. Nhưng tôi không muốn bỏ qua cho người phụ nữ bội bạc đó. Tôi có nên tìm em để làm cho ra nhẽ mọi chuyện? Xin độc giả cho tôi lời khuyên.Độc giả 
Sau chia tay nữ tỷ phú hơn 32 tuổi, Vũ Hoàng Việt tiết lộ về bạn gái mới Vũ Hoàng Việt từng tham gia cuộc thi Siêu Mẫu Việt 2010 và lọt top 10. Sau đó, anh tiếp tục đăng kí dự thi và lọt Top 5 Siêu Mẫu Việt 2011. Tuy nhiên, sự nghiệp người mẫu của ngôi sao sinh năm 1989 này mờ nhạt trước những thông tin đời sống tình cảm khi anh công khai yêu nữ đại gia Yvonne Thúy Hoàng hơn anh 32 tuổi - vào năm 2012.Vũ Hoàng Việt từng công khai mối tình với nữ tỷ phú hơn 32 tuổiCuối năm 2017, Vũ Hoàng Việt bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân dòng trạng thái: "Tôi đang độc thân" ngầm khẳng định việc hai người đã đường ai nấy đi.Tới đầu tháng 4/2018, Vũ Hoàng Việt lên tiếng xác nhận chuyện chia tay với người tình tỷ phú. Lý do được cựu người mẫu chia sẻ là do bà Yvonne Thúy Hoàng muốn anh lấy vợ và sinh con.Tháng 6/2019, dư luận xôn xao khi thấy anh bất ngờ chia sẻ hình ảnh thân mật bên một cô gái trẻ đẹp. Trong một bài phỏng vấn gần đây, cựu người mẫu mới tiết lộ thêm thông tin về người bạn gái mới.Bạn gái mới của cựu người mẫu Hoàng ViệtTheo chia sẻ, Vũ Hoàng Việt và bạn gái hiện tại đã chính thức hẹn hò được 1 năm, nhưng không công khai hình ảnh. Lý do vì anh không muốn chuyện tình cảm bị ảnh hưởng bởi dư luận.Nam ngôi sao cho hay anh và bạn gái mới hợp nhau trong tính cách, quan điểm cuộc sống và quan trọng là bạn gái không để tâm quá nhiều vào chuyện cũ của anh. Chính điều đó khiến anh cảm thấy mình may mắn trong tình yêu.Anh cũng dành nhiều lời khen bạn gái là người thấu hiểu, cảm thông, chu đáo và luôn đồng hành, chia sẻ cùng anh trong mọi chuyện. Trước đó, nhiều tin đồn anh và bạn gái mới sắp kết hôn.Bạn gái mới của Vũ Hoàng Việt tuy được che mặt nhưng có thể thấy là một cô gái rất xinh xắnCả hai cùng nhau ăn tiệc ở nhà hàng sang trọngVũ Hoàng Việt rút lui khỏi showbiz sau khi yêu tỷ phú Yvonne Thúy Hoàng. Hiện tại, anh chuyển sang kinh doanh bất động sản. Cựu người mẫu sở hữu 2 căn nhà riêng cùng xe hơi đắt tiền. Trong đó, một căn nhà của anh có trị giá khoảng 10 tỷ đồng. Anh tiết lộ mức thu nhập mỗi tháng có thể tới hàng trăm triệu đồng.Khi nói về mối tình cũ với nữ đại gia, Vũ Hoàng Việt cho hay hai người chia tay vào giữa năm 2017 nhưng đến đầu 2018 mới quyết định công khai với báo chí. Sau khi chia tay doanh nhân Yvonne Thuý Hoàng gần 1 năm, cựu người mẫu mới có bạn gái mới.Vũ Hoàng Việt hạnh phúc bên bạn gái hiện tạiAnh tiết lộ việc nữ tỷ phú Yvonne Thúy Hoàng biết tin anh có bạn gái mới và vui vẻ về điều này. Hai người vẫn hỏi thăm, trò chuyện với nhau. Việc trải qua 2 cuộc tình với 2 người phụ nữ có độ tuổi chênh lệch lớn, anh cho rằng mỗi thời điểm con người có những cảm xúc khác nhau về tình yêu và hiện tại mới là điều quan trọng khi anh thấy hạnh phúc với "một nửa" của mình.
Ái nữ tỷ phú Hong Kong thi hoa hậu, không muốn cậy gia thế vào showbiz Nam sinh điển trai, thành tích 'khủng' ra tòa vì tội quay lén bạn nữ tắm Yale-NUS cũng cho biết thêm rằng, hôm 1/10 Brandon Lee Bing Xiang đã bị cáo buộc 24 tội danh trong đó có tội xâm phạm quyền riêng tư của nữ sinh. Brandon đã bị đình chỉ học tập từ hồi tháng 3 năm nay - ngay sau khi trường được thông báo về vụ việc.Nhà trường cho biết, các nữ sinh là nạn nhân của Brandon sẽ nhận được những hỗ trợ cần thiết nếu cần.Hành vi phạm tội của Brandon đã diễn ra trong phòng học và phòng tắm từ khoảng tháng 8/2017 đến tháng 3/2019.Cậu ta đã sử dụng điện thoại để quay trộm 4 nạn nhân là nữ sinh của trường. Tuy nhiên, số nạn nhân của Brandon còn có thể nhiều hơn và không phải tất cả đều được xác định.Trước đó, Brandon là sinh viên của Trường Thể thao Singapore, đã tốt nghiệp vào tháng 5/2014 với điểm số xuất sắc 3,94/4. Cậu được nhận vào Yale-NUS theo diện học bổng ngành Triết học, Chính trị và Kinh tế học.Brandon bắt đầu theo học tại Yale-NUS vào năm 2016 sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự.Nam sinh này cũng từng là đại diện cho Singapore tham gia Đại hội Thể thao trẻ châu Á năm 2009 và giành một huy chương bạc, một huy chương đồng ở môn Bowling.Vào ngày 22/10 tới, Brandon sẽ quay trở lại tòa. Cậu phải đối mặt với bản án lên tới 1 năm tù giam cũng như phải bồi thường tiền mặt cho các nạn nhân.
Cuộc đời thăng trầm của triệu phú bị đuổi học Cuộc đời Adam là một câu chuyện dài với nhiều thăng trầm.“Tôi không sống cùng bố mẹ từ năm 10 tuổi. Họ chia tay và tôi sống cùng ông bà. Tôi là kẻ phá phách ở trường. Đó là giai đoạn khó khăn”.Cạnh trường học có một bãi phế liệu, khi một chiếc ô tô mới chạy vào, Adam và các bạn nhảy qua hàng rào và bắt đầu đá vào cửa xe. Nhưng hoá ra nó không phải là một chiếc xe phế liệu, mà là xe của ông chủ bãi phế liệu. Adam bị đuổi học.Sau khi bị đuổi học, anh đăng ký vào Không quân hoàng gia Anh năm 16 tuổi. Nhưng mọi chuyện không hề suôn sẻ. Ở đây, anh bắt đầu uống rượu. Anh bỏ quân đội năm 19 tuổi để tới Urmston. Từ đó, anh bắt đầu mắc kẹt trong vòng quay luẩn quẩn với những công việc tạm bợ, rồi bị sa thải.Chỉ tới khi Adam gặp một người hàng xóm tốt bụng, cuộc đời anh bắt đầu thay đổi từ đó.Người hàng xóm tên là Chris và là người duy nhất trong khu có chiếc BMW. “Lúc ấy, nó giống như một con tàu vũ trụ vậy”. Adam được thuê dắt 2 con chó của ông Chris đi dạo.Thời điểm đó, anh vẫn còn giao du với những người bạn cũ, vẫn uống rượu và gây rắc rối.Một lần, Chris đưa Adam đi ăn ở nhà hàng và nói thẳng với anh rằng: “Cậu đang đi chệch hướng và cần phải thoát ra khỏi đó”. Adam biết Chris đang sở hữu một công ty marketing và kiếm được rất nhiều tiền. Vì thế, anh ngỏ ý: “Ông sẽ cho tôi một công việc chứ?”.Nhưng Chris trả lời: “Không. Nhưng nếu cậu thoát ra khỏi mớ hỗn độn của mình và có thêm kinh nghiệm, có thể tôi sẽ cho cậu cơ hội”.Chris viết cho Adam một hồ sơ xin việc và nói rằng cậu đã làm việc cho ông 12 tháng, nhưng thực tế không phải vậy. Ông cũng cho Adam mượn một bộ đồ và hướng dẫn cách trả lời phỏng vấn.Chris gợi ý Adam nên làm công việc bán hàng nếu giảm ngữ điệu của Manchester đi một chút. Nghe theo lời khuyên của Chris, chỉ trong vòng 2 tháng, Adam trở thành nhân viên bán hàng đứng đầu của công ty. Một công ty tài chính khác đã chú ý đến anh và mời anh làm việc cho bộ phận quản lý nợ của họ.Sau một năm, Adam đề nghị tăng lương nhưng bị từ chối. Anh quyết định mở công ty của riêng mình ở tuổi 21.“Tôi không biết mình đang làm gì” - Adam thừa nhận. Lúc ấy, văn phòng của anh chỉ có đúng 1 chiếc bàn và 1 chiếc ghế. Bao nhiêu khó khăn ập đến. Anh đã phải tự học rất nhiều.Năm 24 tuổi, anh quyết định thành lập một công ty quản lý nợ khác khi cuộc khủng hoảng tín dụng sắp ập đến. Việc kinh doanh của anh ngày càng phát triển. Ở tuổi 26, anh có 100 nhân viên và cảm thấy kinh ngạc về những gì mình làm được.Tiền bắt đầu đổ về cũng là lúc anh quay lại thói quen uống rượu, tiệc tùng.Đến năm 2012, anh nhận thấy chứng nghiện rượu đang dần trở thành vấn đề. Anh tự mình đến một trung tâm điều trị ở Thái Lan để cai nghiện trong vòng 1 tháng. Anh bắt đầu vực dậy từ đó.Hiện tại, Adam đang điều hành một doanh nghiệp công nghệ thông tin có 30 nhân viên, một công ty quản lý nợ với 65 nhân viên và một dịch vụ kinh doanh tang lễ với 40 nhân viên.Hiện tại, Adam vẫn giữ liên lạc với Chris - người đã kéo anh ra khỏi đống bùn lầy để được như ngày hôm nay. “Tôi luôn hỏi liệu tôi có thể đáp lại sự giúp đỡ của ông ấy không, nhưng ông chỉ nói rằng, nếu gặp một đứa trẻ đang gặp khó khăn, hãy luôn giúp đỡ nó như ông đã từng giúp tôi”. Đó cũng là việc mà anh đang làm bây giờ.Mặc dù hoàn toàn tự học, nhưng anh khuyến khích người trẻ nên có nền tảng giáo dục tốt và hãy cống hiến hết mình.“Khi còn trẻ, tôi luôn do dự về những gì mình muốn làm. Nhưng chẳng sao cả nếu bạn không biết mình muốn làm gì, chỉ cần làm hết sức mình. Hãy tránh chi tiêu vào những thứ xa xỉ như tiệc tùng và xe hơi”.Mới đây, Adam đã mua lại một ngân hàng - nơi từng từ chối cho anh vay tiền thời mới khởi nghiệp. Anh nói, việc này với anh mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn. Nó chứng minh một điều rằng anh  đã đúng khi tin tưởng vào bản thân.  
Người tình 'cắm sừng' tôi, cặp kè cùng đồng nghiệp Tôi mới vừa bước qua tuổi 40, cuộc sống dường như đã có tất cả khi tôi tốt nghiệp trường xịn, ra trường tìm được một công việc tốt, thăng tiến liên tục và và ở tuổi này đã có đủ nhà đẹp, xe sang, vợ con đường hoàng.Vài tháng trước tôi bắt đầu mối quan hệ tình cảm lãng mạn với em họ của một đồng nghiệp, chỉ là thêm thắt cho cuộc sống muôn màu. Tôi không có ý định có mới nới cũ, không tính bỏ vợ theo bồ. Người tình bé nhỏ là nguồn vui khác lạ, là nàng thơ cho tôi chiều chuộng và nhận lại những nâng niu khi tình cảm vợ chồng ở nhà đã trở nên cũ mòn, nhạt nhẽo.Vợ tôi cũng là phụ nữ thành đạt, cô ấy không mấy khi dành thời gian cho gia đình, tuần có đến 3 ngày cô ấy đi công tác. Chúng tôi ít gặp nhau, các con cũng giao cả cho người giúp việc. Nói vậy không phải tôi chê trách hay oán thán gì vợ, tôi hài lòng với mô hình gia đình hiện tại, việc ai người nấy làm, sống dư dả và vui, ai cũng có khoảng trời riêng, các con được chăm chút cho điều kiện tốt nhất.Chỉ là, vấn đề không phải đến từ vợ tôi phát hiện tôi bồ bịch rồi ghen tuông làm ầm ĩ lên, mà vấn đề lại là tôi ghen tuông khi biết người tình bé nhỏ của tôi có bồ, một gã trai trẻ làm cùng cơ quan.Thực ra thì giữa tôi và anh ta, anh ta lại có lợi thế hơn, vì anh ta là trai độc thân, có thể công khai tán tỉnh, đưa đón người tình của tôi mà không sợ ai xì xào bàn tán.Tôi mới ở bên người tình được vài ba tháng thì anh ta xuất hiện, cầm cưa đi cưa rất nhiệt tình. Ban đầu tôi còn sĩ diện nói tùy em lựa chọn, tôi không phải chồng em nên không có quyền can thiệp vào cuộc sống riêng tư của em.Tôi nói vậy vì tôi tự tin với những giây phút riêng tư của tôi bên em, nhưng dần dần, chứng kiến em và gã kia chat qua chat lại, rồi hò hẹn đi ăn, đi xem phim, gã đó còn tặng quà ngày 20/10 cho em, đưa em đi chơi vào lễ Halloween, tặng quà sinh nhật cho em vào tháng 11, thì tôi bắt đầu thấy nóng hết cả mặt.Tệ hại hơn cả, mới đây người tình của tôi nói đã nhận lời làm bạn gái anh ta rồi. Có nghĩa là em đang duy trì một lúc hai mối quan hệ tình cảm, với "người yêu trong sáng" là gã kia và "người tình trong tối" là tôi.Em là loại đàn bà gì vậy? Tôi mấy lần muốn thốt ra điều đó với em song nghĩ mình dại, em rõ ràng cũng chẳng phải loại vừa mới dám cặp kè với đàn ông có vợ như tôi.Nhưng việc em nhận lời yêu người kia mà vẫn tiếp tục quan hệ với tôi là em lừa dối cả người mới của em nữa, như vậy thật nhẫn tâm, anh ta làm gì có tội tình gì, cũng không đáng bị em lừa dối.Nhưng nếu tôi nói với em như vậy thì thành ra tôi là kẻ cao thượng hão, thực tế tôi thương xót gì gã kia đâu, chỉ muốn gã biến ngay đi cho khuất mắt.Tôi nghĩ tôi đã yêu người tình của mình nên không thể tính việc "cắt đứt là xong". Ngoài những khó chịu em đang gây ra cho tôi vì em có người khác, em luôn là cô gái hài hước, vui vẻ, trẻ trung, và dễ chịu khi ở bên cạnh. Em là cơn gió cuốn theo nhiều năng lượng tích cực khi đến bên tôi.Tôi chẳng có tư cách gì ngăn em tìm hiểu đàn ông để yêu và kết hôn, nhưng tôi nên làm sao để ít nhất có thể giữ em cho riêng mình thêm một thời gian nữa?
Khi còn trẻ, hãy suy nghĩ và chuẩn bị 'nếu mai này mình già đi' Đọc bài viết  trên báo VietNamNet, tôi hoàn toàn đồng tình với ý kiến của tác giả và đặc biệt rất tâm đắc với lời nhắn gửi: “Hiếu thuận không phải là sống chung cùng nhau suốt đời, hay ở cạnh nhau về mặt địa lý. Hiếu thuận là khi đứa con luôn nghĩ đến niềm vui, sức khỏe của cha mẹ dù chúng có ở đâu đi chăng nữa”. Chữ hiếu trong đạo lý người Việt bao đời đã quàng lên vai con cái bổn phận chăm sóc, phụng dưỡng cha mẹ lúc về già. Đó là lẽ sống, niềm vui của biết bao thế hệ yêu thương, kính trọng và một lòng một dạ hiếu thảo với mẹ cha. Nhưng đó cũng là gánh nặng của không ít người xem việc nuôi dưỡng, chăm sóc người già là cực hình.Đối với không ít người, cảnh cha mẹ nhớ nhớ quên quên chuyện ăn, ngủ, nghỉ cần được thông cảm lại hóa thành chuyện bực mình, bức xúc.Công lao một đời hy sinh nuôi con nên vóc nên hình của cha mẹ bỗng hóa hư vô, còn lại đó là thực tại mỗi ngày phải đối diện với chuyện bực mình và nỗi bức xúc. Khi cha mẹ hóa thành “cái gai trong mắt” của con cái thì lời lẽ và hành động bạo hành xảy ra là lẽ tất nhiên.Gương xấu về hành vi ngược đãi, bạo hành cha mẹ già yếu đầy ra đó. Vậy mà tấm lòng yêu thương và lặng thầm hy sinh của bậc sinh thành trao trọn cho con cái khó mà hao hụt. Bản thân tôi vẫn nguyện sống vì con, sống cho con và chưa bao giờ thấy chênh chao chuyện thương con ít lại một tí, cho con ít lại một tẹo để dành riêng cho mình lúc về già.Và những người quanh tôi cũng thế, một lòng một dạ nuôi nấng, dạy dỗ con cái chẳng tiếc thứ gì. Đất đai nhà cửa chia đều cho con, tài sản tích cóp cũng dần dà dấm dúi cho con mỗi khi con cái làm ăn thất bại. Ngay cả tiền lương hưu cũng xén bớt gửi sang nuôi cháu. Rồi những ngày tháng tuổi già đáng lẽ an yên sau một thời thanh xuân vất vả nuôi con khôn lớn, dựng vợ gả chồng giờ lại quanh quẩn giữ cháu, chăm sóc cháu, đón đưa cháu tới trường…“Vòng đời” của cha mẹ Việt chúng ta bao đời đã thế. Đổi lại những hy sinh lặng thầm ấy là nỗi chờ mong con cháu hiếu thuận, chăm sóc lúc cha mẹ về già.Nhưng truyền thống gia đình hai, ba thế hệ của người Việt đang lung lay. Nhiều cặp vợ chồng trẻ cưới nhau xong lại rón rén đến quyết liệt đòi “ra riêng”, bỏ mẹ cha già trong ngôi nhà trống huếch trống hoác. Chúng ta có thể giữ rịt con cháu trong ngôi nhà đó không? Tôi nghĩ là rất khó, nếu giữ được thì có lẽ cũng chẳng thể quản được ước vọng dắt díu nhau lập tổ ấm riêng lẻ luôn len lỏi trong suy nghĩ của bọn trẻ!Thêm vào đó là những đổi thay trong nếp sống, nếp nghĩ của thế hệ trẻ giữa vô vàn biến động của cuộc sống hiện đại khiến hiếu đạo dần thay đổi. Nhiều người xem việc phụng dưỡng cha mẹ già chỉ đơn thuần là gửi ít tiền hàng tháng rồi bỏ mặc cha mẹ xoay sở với nỗi buồn hiu quạnh. Nhiều người thản nhiên mượn cớ nghèo, khổ, khốn khó để phân bua và so bì tị nạnh chuyện phụng dưỡng cha mẹ với anh em…Người già ở nước ta đang thật sự yếu thế, cô độc và lẻ loi trong nhịp sống ngày càng nhanh và vội hiện nay. Chính vì vậy, kiến nghị của tác giả Văn Vĩnh rất đáng suy ngẫm: Nhưng để “đánh thức” bậc sinh thành thoát khỏi quan niệm hy sinh tất thảy cho con đã ăn sâu mọc rễ qua nhiều thế hệ, thiết nghĩ chúng ta cần phải có một chiến lược lâu dài nhằm đảm bảo an sinh cho người già. Đó là phải tăng cường các chế độ phúc lợi xã hội dành cho người cao tuổi, mở rộng và hoàn thiện hệ thống viện dưỡng lão, các dịch vụ chăm sóc người già…Dù giàu hay nghèo, mỗi người cũng cần phải suy nghĩ nghiêm túc về cuộc sống lúc lẩn thẩn nhớ nhớ quên quên lúc về già của mình để mà chuẩn bị ngay từ lúc còn thanh xuân.
Chinh phục bạn gái bằng những món quà Valentine ngọt ngào Một trong những món quà không thể thiếu trong lễ tình nhân Valentine 14/2 chính là những bông hoa tươi thắm.Mỗi loại hoa có ý nghĩa riêng. Tuy nhiên, hoa hồng đỏ thường được các chàng trai lựa chọn để tặng cho người yêu trong ngày lễ tình nhân.Ngoài hoa hồng, bạn cũng có thể chọn loại hoa khác tùy theo sở thích của người ấy và thông điệp bạn muốn gửi gắm.Bạn cũng đừng quên có thêm một tấm thiệp viết những lời yêu thương, ngọt ngào dành cho một nửa của mình.Một món quà biểu tượng cho tình yêu không thể không nhắc tới dịp lễ tình nhân Valentine là chocolate.Vị ngọt ngào xen lẫn vị đắng trong thanh chocolate tượng trưng cho những cung bậc cảm xúc: yêu thương, giận hờn... trong tình yêu. Ngày lễ tình nhân sẽ không bao giờ trọn vẹn nếu thiếu đi hương vị của nó.Ngày nay, gần như cô gái nào cũng sử dụng mỹ phẩm. Vì vậy đây được xem là món quà hữu ích nhất với phái đẹp. Tuy nhiên mỹ phẩm có nhiều loại và phải chọn được sản phẩm phù hợp với mỗi người.Bạn hãy quan sát bạn gái thường sử dụng những món mỹ phẩm nào hoặc nhờ các nhân viên cửa hàng tư vấn giúp bạn. Bạn cũng có thể lựa tặng bạn gái một thỏi son, lọ kem dưỡng da cho những ngày khô hanh, nước hoa hay dầu gội...Nhận được món quà này, cô gái của bạn chắc hẳn sẽ rất cảm động vì sự chu đáo của bạn trai.Đối với phụ nữ, trang sức có lẽ là thứ không thể thiếu. Một đôi khuyên tai nhỏ, một chiếc vòng tay xinh xắn hay một chiếc vòng cổ thanh mảnh, lấp lánh cũng làm tôn lên phần nào làn da và vóc dáng của chị em.Những món đồ trang sức này rất phong phú từ chất liệu, kiểu dáng cũng như phong cách nên việc lựa chọn món quà phù hợp cũng không phải dễ dàng.Để đơn giản vấn đề, bạn có thể nhờ nhân viên bán hàng tại các siêu thị, hệ thống cửa hàng lớn để tư vấn và giúp bạn chọn được món quà trang sức ưng ý nhất.Nhân ngày Valentine bạn hãy tặng cô ấy chiếc áo đôi để thể hiện sự gắn kết. Bạn cũng có thể, đưa cô ấy đi các shop quần áo và tặng nàng một chiếc váy mà cô ấy đã thích từ lâu nhưng chưa có cơ hội để mua. Nhất định món quà này sẽ làm ngày lễ tình nhân của các bạn thêm ý nghĩa.Tùy theo sở thích của bạn gái, đồng hồ hoặc điện thoại smart phone cũng có thể là món quà tặng cô ấy vào dịp Valentine.Dù có thể là hoa, quà hay đơn giản chỉ là một lời chúc, cô ấy sẽ rất cảm động nếu bạn thể hiện được sự chân thành, tình yêu trong đó.
Mười năm lấy chồng, vợ tôi chưa một lần dám xin về ngoại ăn Tết Chúng tôi kết hôn vào năm 2011. Cuộc  này không được gia đình tôi tán thành. Lý do mẹ tôi đưa ra là quê vợ quá xa (hai gia đình cách nhau 200km). Bà chỉ thích con dâu ở gần để sau này các dịp lễ, Tết hai bên thông gia không phải đi lại xa xôi, vất vả để thăm hỏi nhau.Nhưng theo tôi biết, gia cảnh cô ấy nghèo khó mới chính là lý do khiến mẹ tôi không vừa lòng. Trong khi gia đình tôi có cửa hàng kinh doanh nội thất, làm ăn phát đạt thì bố mẹ vợ tôi chỉ làm nông nghiệp.Họ rất vất vả để nuôi 4 con ăn học. Mẹ tôi nói, mẹ không chê gì nhà nghèo khó nhưng “mây tầng nào gió tầng đó”, hai  quá cách biệt nhau về kinh tế sẽ dẫn đến suy nghĩ, quan điểm sống và văn hóa cũng khó hòa hợp. Tuy nhiên vì vợ tôi có thai trước, bà đành phải xuống nước đón con dâu và cháu nội về.Sau khi cưới, vợ chồng tôi dọn về sống cùng bố mẹ chồng. Bố mẹ tôi sắm sửa mọi thứ từ A đến Z cho chúng tôi. Ông bà còn mua cho tôi chiếc xe ô tô để tiện đi lại. Hai vợ chồng cũng làm tại công ty gia đình tôi. Hàng tháng, bố mẹ trả cho chúng tôi một khoản lương cố định để tiêu xài, còn lại do bà giữ. Sau này, gia sản ông bà cũng để lại cho vợ chồng tôi vì tôi là con trai một. Em gái tôi đã lấy chồng và sang nước ngoài định cư.Từ ngày về làm dâu, vợ tôi biết mẹ chồng không ưa mình nên luôn cố gắng để làm hài lòng cả nhà chồng. Từ việc nấu ăn đến chăm con, mua sắm trong nhà… cô ấy đều nghe theo lời mẹ chồng. Vì vậy, dù mẹ tôi khó tính nhưng trong gia đình cũng chưa bao giờ xảy ra mâu thuẫn hay xích mích lớn.Ông bà ngoại ở xa nên vợ ít khi về quê. Thêm vào đó, mỗi lần vợ xin về, mẹ tôi không vui. Bà nói, ông bà ngoại làm nông nghiệp thì chẳng bận rộn gì nhưng nhà tôi làm kinh doanh thì không bao giờ hết việc. “Mỗi ngày, nhà nông nghỉ việc thì chỉ mất vài trăm nghìn nhưng một ngày, nhà này đóng cửa thì thiệt cả đống tiền”, một lần mẹ tôi nói vậy khi vợ tôi thỏ thẻ xin cho cháu về ngoại ăn giỗ.Thấy mẹ nói cũng hợp lý nên tôi động viên vợ chịu khó ở lại phụ gia đình làm ăn. Đương nhiên vào mỗi dịp Tết, chúng tôi đều ăn Tết nhà nội. Đó như một luật bất thành văn. Vào Tết Dương lịch, tôi sẽ đánh ô tô đưa vợ và con về ngoại chơi khoảng 3 ngày. Sau đó, gần Tết âm, vợ tôi sắm sửa đồ và chuyển ít tiền cho nhà ngoại sắm Tết.Sau khi lo các bữa cúng ở nhà tôi, ngày mùng 4 Tết, vợ chồng tôi lại đi xe về chúc Tết ông bà ngoại. Nhưng có năm tôi bận các cuộc nhậu, vợ và con lại phải bắt xe khách về ngoại.Tôi tưởng như thế đã là chu đáo và đầy đủ với nhà ngoại nhưng lòng vợ tôi lại nghĩ khác. Năm ngoái, tôi vô tình nghe cô ấy gọi điện cho chị gái và khóc. Trong điện thoại, vợ tôi nói, nhớ cái Tết ở quê đầm ấm bên cha mẹ và các anh chị em. Bao năm ở nhà chồng đầy đủ sung túc nhưng cô ấy vẫn thấy tủi thân. Cũng vào đợt năm ngoái, bố vợ tôi ốm vì vậy cô ấy càng buồn.Tôi khuyên vợ cứ mạnh dạn xin mẹ chồng về quê ăn Tết 1 năm. Vợ tôi sợ mẹ chồng phật ý nên không dám nói. Cuối cùng, cô ấy nghĩ ra một cách - nói bóng gió với mẹ chồng là “Chị A., chị B. bạn con năm nay được về nhà ngoại đón Tết”. Tưởng mẹ chồng thấu hiểu. Nào ngờ, mẹ tôi lại mắng con dâu té tát. Bà nói, về nhà chồng không biết đã làm được gì cho nhà chồng chưa mà lúc nào cũng chỉ lo vun vén và chăm chăm chạy về nhà ngoại.“Thuyền theo lái, gái theo chồng”, phận con dâu ba ngày Tết không được để bếp nhà chồng nguội lạnh…Suốt 1 tiếng đồng hồ, mẹ tôi răn dạy, vợ tôi chỉ im lặng ngồi nghe. Hôm đó, tôi không có nhà, chỉ nghe người làm kể lại như vậy. Lúc tôi về, cô ấy đóng cửa phòng nằm khóc. Tôi cũng thương vợ nhưng không muốn không khí gia đình căng thẳng nên đành an ủi cô ấy cố gắng vượt qua nỗi nhớ nhà, chu toàn cho việc nhà chồng.Vì vậy năm nay là năm thứ 10 vợ tôi về nhà chồng nhưng cô ấy chưa một lần dám xin về quê ngoại ăn Tết.Biết cứ mỗi Tết đến xuân về, cô ấy sẽ chạnh lòng nhưng tôi nghĩ, đã là tục lệ thì thật khó để thay đổi một sớm một chiều…Độc giả 
Vợ chồng bất hòa vì 'người dưng' xông thẳng lên giường ngủ Chăn gối là việc của hai người nhưng khi nó gặp trục trặc, thường người trong cuộc sẵn lòng cầu ngoại viện. Bệnh nhân khỏi nếu tìm đúng thầy đúng thuốc, ngược lại dễ lành thành què. Cả khi đang bình yên thì chăn gối vẫn có thể hỏng vì có tay người dưng chen vào.Lắm khi kẻ thọc gậy bánh xe lại đường hoàng xông thẳng lên giường của nạn nhân. Không chỉ người trong nhà, 'chuyên gia chân đất' có thể là cô hàng xóm tốt bụng, anh bạn đồng nghiệp giỏi chuyện, có khi… ông thợ uốn tóc mau mồm hay bất kỳ ai đó đồng bệnh tương lân.Nhiều cô vợ trẻ gặp bất hòa chăn gối hay mang chuyện ra kể khổ với người ngoài. Bất ngờ được tin tưởng, lắm người trong số họ nổi hứng 'thấy chuyện bất bình chẳng tha' trở thành quân sư gỡ rối. Phổ biến là việc các ông hay bà đồng bệnh tương lân giúp nhau những bài thuốc, món ăn tráng dương bổ thận, điều hòa khí huyết. Hậu quả của những cuộc tư vấn 'truyền khẩu' này có khi hối không kịp.Từng có chuyện cô vợ trẻ được người tốt bụng nhượng lại ít viên 'thần dược' và dặn khéo nghiền nhỏ pha vào nước bí mật phục sức chồng, không may ông chồng có vấn đề mạch vành, phải vào bệnh viện cấp cứu.Không chỉ những nhà tư vấn 'tài tử' mà có khi chính những chuyên gia sách vở đầy mình cũng tham gia làm… hư bột hư đường. Lý do đơn giản: cái đúng cho số đông không chắc đúng cho một ai đó cụ thể, nhất là trong lĩnh vực tình dục vốn mang tính 'đèn nhà ai nấy sáng'.Hiển nhiên không phải mọi dấu tay của người dưng đều hư bột hư đường. Không thiếu trường hợp chăn gối ai đó lâm cảnh thập tử nhất sinh, chỉ cần một lời hướng dẫn chính xác 'cơ chế bệnh sinh' (có khi vô tình mà trúng) lập tức hồng hào trở lại không cần tốn viên thuốc nào.Những nhà 'cải tử hoàn sinh' này có khi không cần mũ rộng áo dài mà có thể là cô hàng xóm cùng cảnh ngộ nhờ tự tay hoặc được ai đó giúp đỡ mà đúc rút ra được kinh nghiệm quý báu.Vấn đề là dù thế nào thì chăn gối khỏe mạnh hay ốm đau trước hết cũng là việc của hai người. Nếu trục trặc, trước tiên người trong cuộc phải là 'tuyến điều trị' cơ sở cho chính mình, chừng nào không xong hẵn tính chuyện 'chuyển tuyến trên'.Nhiều đôi uyên ương vì không đánh giá cao khả năng 'sơ cứu' của mình nên quá hấp tấp nhờ đến những 'liều kháng sinh' mạnh, có hiệu quả đi nữa cũng mất thời gian, tâm trí và có khi tiền bạc.Bác sĩ Đỗ Minh Tuấn - Sức khỏe và đời sống
Cặp đôi làm đám cưới sau 10 tháng quen nhau trên truyền hình Trong tập 540 "Bạn muốn hẹn hò", cặp đôi Hắc Hổ và Liên Khương gây ấn tượng với khán giả bởi cái tên đặc biệt. Sau 10 tháng hẹn hò, họ đã quyết định làm đám cưới trong sự vui mừng của gia đình hai bên. Mặc dù Hắc Hổ cầu hôn bạn gái từ Valentine 2020 nhưng đến tháng 7 cặp đôi mới chính thức về chung một nhà.Liên Khương là cô gái Quảng Trị với chất giọng nhỏ nhẹ khiến MC Quyền Linh khen ngợi. Hắc Hổ lại khiến nhiều người quan tâm vì chuyện tình đứt gánh giữa đường với cô gái người Lào. Tại chương trình, Hắc Hổ còn thể hiện bản lĩnh đàn ông của mình bằng màn biểu diễn võ nghệ. Anh hứa sẽ luôn là bờ vai vững chãi, che chở cho bạn gái. Liên Khương chia sẻ, cô cảm thấy mọi thứ diễn ra quá nhanh so với tính toán của mình. "Tôi và Hắc Hổ quen nhau đến tháng thứ 5 vẫn chỉ nắm tay chứ chưa có nụ hôn nào. Sau hôm Valentine 2020, anh cầu hôn, cả hai mới có nụ hôn đáng nhớ", Liên Khương cho biết.Kể về giây phút được cầu hôn, Liên Khương nói: "Hôm 14/02, tôi thấy anh cứ giấu giấu cái gì đó sau lưng rồi bất ngờ quỳ xuống, đưa nhẫn ra cầu hôn".Cô đã ''đứng hình'' khi Hắc Hổ đưa nhẫn ra và anh đã quỳ gối suốt nửa tiếng để đợi câu trả lời từ bạn gái. Khi thấy bạn gái còn lưỡng lự, Hắc Hổ động viên cô nhận nhẫn, chuyện kết hôn có thể chưa vội. Chẳng ngờ hôm sau, Hắc Hổ thưa chuyện với hai bên gia đình xem ngày cưới luôn."Chuyện cưới xin của chúng tôi diễn ra thần tốc, đến người trong cuộc còn phải ngỡ ngàng", Liên Khương vui vẻ nói. Cô gái Quảng Trị tâm sự, trong khoảng thời gian quen nhau, Hắc Hổ luôn nhường nhịn, chăm sóc chu đáo cho người yêu. "Quãng thời gian hẹn hò, chúng tôi không có chuyện giận hờn vì anh Hổ hiền lành và rất tâm lý. Cả hai đều có những khuyết điểm riêng nên hiện chúng tôi đang cố gắng thích nghi, dung hòa và chia sẻ với nhau nhiều hơn", Liên Khương thổ lộ.Đám cưới của Hắc Hổ - Liên Khương diễn ra vào ngày 26/07 - giai đoạn Việt Nam bất ngờ bùng dịch trở lại."Lúc đó tôi khá lo lắng, vì rước dâu từ Quảng Trị qua Phú Yên cũng hơi xa, lại đi ngang qua Đà Nẵng. Đoàn rước dâu không dám ghé nhà hàng mà chỉ dừng lại ven đường ăn uống, nghỉ ngơi rồi về thẳng Phú Yên - hoàn toàn không dám vào khu vực trung tâm", Liên Khương chia sẻ.Sau kết hôn, đôi vợ chồng son dự kiến sẽ có chuyến du lịch Hà Nội. Tuy nhiên, vì nhiều lý do nên tuần trăng mật được lùi lại. 
Yêu nhau 8 năm vẫn thờ ơ chuyện cưới xin, chuyện tình này... có tương lai? Tôi và anh ấy đã ở bên nhau 8 năm mà vẫn chưa tổ chức lễ cưới, tôi đã 33 tuổi và anh ấy đã 42. Anh ấy từng hứa hẹn với tôi về chuyện , chỉ vì trong một lần cãi vã sau lễ cưới của một người bạn, tôi đã nói với anh rằng tôi sẽ ra đi nếu anh ấy mãi không chịu… cưới tôi làm vợ.Anh ấy là một người đàn ông khá chặt chẽ, anh kiếm được tiền, sẵn sàng chi tiêu bạo tay cho những món đồ hàng hiệu của bản thân, nhưng khi chi tiền cho tôi, anh khá cầm chừng. Khi tôi hỏi về kế hoạch tổ chức lễ cưới, anh ấy luôn lo sợ rằng sẽ tiêu tốn mất nhiều tiền bạc.Em gái khuyên tôi nên tổ chức lễ cưới vào thời điểm này, vì dịch bệnh nên có thể tổ chức nhỏ, ít khách mời và do đó chúng tôi sẽ không phải chi tiêu quá nhiều cho hôn lễ.Tôi đã gợi ý như vậy với anh nhưng anh lại lần lữa, không muốn đưa ra một quyết định dứt khoát… Tôi nghĩ anh không muốn tổ chức lễ cưới với tôi và cảm thấy không thực sự cần bước sang trang mới của mối quan hệ tình cảm.Nhưng chẳng mấy chốc tôi sẽ 40 tuổi, khi ấy, sẽ là quá muộn để tìm kiếm một ai đó khác. Tôi nên làm gì trong hoàn cảnh này?Có một điều bạn nên hiểu về đàn ông, đó là họ không thích những thứ phiền phức, thực ra đối với nhiều đàn ông, nhất là đàn ông đã từng trải, đã đi qua , họ rất sợ phải tổ chức lễ cưới, phải sắm vai chú rể một lần nữa trong đời. Bạn không nói rõ bạn trai của mình đã trải qua những gì trong quá khứ, nhưng một người đàn ông 42 tuổi thì hẳn cũng đã có không ít trải nghiệm.Khi đưa ra lời cầu hôn, đàn ông thậm chí có thể còn chưa kịp nghĩ về những việc cần phải làm để tổ chức một lễ cưới. Họ có thể cáu kỉnh với các kế hoạch cưới xin và cho rằng không có gì phải vội vàng. Thực sự nhiều khi họ không hiểu được cái gọi là “thanh xuân của người phụ nữ”.Tuy nhiên điều đó không có nghĩa rằng đàn ông không muốn tiến đến hôn nhân. Đây chính là điểm quan trọng nhất trong câu chuyện này. Nhiều đàn ông sợ quá trình tổ chức lễ cưới, nhưng họ muốn có một gia đình chính thức bên người phụ nữ mình yêu thương và gắn bó.Mỗi người có một quan niệm khác nhau về tình yêu, hôn nhân, sự cam kết ràng buộc, nhưng dường như bạn trai của bạn không muốn tổ chức lễ cưới hay ký vào tờ giấy đăng ký kết hôn.Hai bạn đã bên nhau nhiều năm rồi, do đó bạn trai của bạn có thể đã mặc định trong suy nghĩ rằng hai bạn đã là của nhau và anh ấy muốn trì hoãn hoặc thậm chí…bỏ qua mọi thủ tục rườm rà, hình thức của một lễ cưới. Nhưng ngay cả khi bạn đã cố gắng lên kế hoạch cho một hôn lễ giản dị, anh ấy vẫn từ chối. Vậy thì, tôi e rằng quả thực anh ấy vẫn chưa muốn lấy bạn làm vợ.Từ những gì bạn đã nói về cách chi tiêu của anh ấy, rõ ràng anh ấy khá là chặt chẽ và thích tiêu tiền cho bản thân hơn là… cho bạn.Nếu anh ấy thực sự lo lắng về chi phí tốn kém khi tổ chức lễ cưới, thì hiện tại đang là cơ hội tốt để tổ chức một lễ cưới nhỏ với chi phí tiết kiệm hơn. Nhưng ngay cả khi bạn đã nói về ý định ấy, anh ấy vẫn chần chừ, lần lữa, do đó, vấn đề có lẽ không phải là tiền bạc mà anh ấy… không muốn lễ cưới diễn ra.Giờ là lúc bạn phải đối diện với sự thật và quyết định xem bạn muốn gì. Hãy thành thật với chính mình. Nếu bạn cảm thấy anh ấy không có đủ sự quyết tâm để tiến đến hôn nhân, hãy đưa ra tối hậu thư: đặt ra thời điểm tổ chức lễ cưới, hoặc cả hai cùng xúc tiến, hoặc bạn sẽ kết thúc mối quan hệ ngay. Nhưng bạn cũng phải chuẩn bị sẵn sàng cho những khả năng có thể xảy ra sau khi bạn đã đưa ra tối hậu thư ấy.
Phát hiện camera quay lén trong phòng thử đồ hãng thời trang nổi tiếng Chiếc camera trong phòng thay đồ được người phụ nữ này phát hiện vào ngày 15/6 trong một cửa hàng ở tỉnh Thâm Quyến, Trung Quốc.Được biết, người phụ nữ tên Zhong đã lấy khoảng 5 bộ quần áo để thử. Khi cô thử xong bộ thứ 2 thì phát hiện ra một vật thể giống chiếc cúc áo màu đen đáng ngờ được đính ở phía trên chiếc gương dài.Thấy lạ, cô sờ vào chiếc nút thì thấy nó hơi ấm và bị dính chặt vào tường bằng kẹo cao su. Cô quyết định bóc nó ra khỏi tường thì vô cùng ngạc nhiên khi nó kéo theo một thiết bị camera phía sau.Sợ hãi và tức giận, ngay lập tức chị Zhong báo cho người giám sát cửa hàng. Sau đó người ta phát hiện thiết bị này có chứa một chiếc thẻ nhớ.Người quản lý cửa hàng cho biết, họ chưa bao giờ gặp phải trường hợp này kể từ khi bắt đầu hoạt động từ 4 năm trước. Người quản lý cũng khẳng định, thiết bị này không phải của bất kỳ nhân viên nào. Anh ta nghi ngờ có người đã đột nhập và cài nó vào đây.Được biết, 9 phòng thử đồ khác của cửa hàng không phát hiện được thiết bị nào tương tự.Trả lời báo chí Trung Quốc, chị Zhong nói rằng chị tự hỏi liệu đoạn phim đó có thể bị phát tán và lan truyền hay không, và đã có bao nhiêu người đã bị quay phim trước khi thiết bị này bị phát hiện.Người phụ nữ này cũng cho biết thêm rằng Uniqlo hiện chưa đưa cho cô bất kỳ câu trả lời thoả đáng nào về vụ việc.Sự việc đã được báo cảnh sát và đang được điều tra.
Khỏa thân trong phòng tắm, nữ sinh tá hỏa phát hiện camera quay lén Theo Metro, Paul Potter, 52 tuổi, sắp ra hầu tòa sau khi một nữ sinh thuê phòng trong căn hộ của người này phát hiện camera quay lén.Cô gái nói đây là trải nghiệm hãi hùng. Sau hai phiên tòa xét xử hồi năm ngoái, Potter sẽ ra tòa lần thứ ba vào ngày 7.6 với khả năng bị kết án tù giam.Potter thừa nhận với các nhà điều tra về việc lắp camera quay lén để ghi lại hình ảnh phụ nữ khỏa thân sử dụng toilet.John-Paul Fitzgibbon, công tố viên địa phương, nói nạn nhân thuê phòng trong căn hộ của Potter. Cô gái này và những người khác sử dụng phòng tắm chung.Fitzgibbon nói cô gái nhìn thấy vật thể hình trụ màu đen trong phòng tắm, nhưng khi đó chưa quá bận tâm.3-4 ngày sau, cô gái bắt đầu để ý vì trong quá trình sử dụng phòng tắm, cô nhìn thấy vật thể này phát ra tín hiệu màu đỏ và không ngừng nhấp nháy. Kiểm tra vật thể, cô gái còn lấy ra được thẻ nhớ.Fitzgibbon nói cô gái đem thẻ nhớ cắm vào máy tính cá nhân và nhìn thấy hình ảnh mình sử dụng phòng tắm.Cô gái nói với cảnh sát: “Đây thực sự là điều tồi tệ nhất mà tôi từng trải qua. Tôi đã tin ông ta và ông ta có chìa khóa vào phòng”.Kể từ khi sự việc vỡ lở, cô gái đã chuyển đến căn hộ khác và được Potter hoàn tiền thuê phòng.Ali Rafati, luật sư của bị cáo Potter, nói rằng thân chủ mình bị trầm cảm kể từ khi ly dị vợ. “Ông ấy hành động ngu ngốc và không hiểu rõ những tác hại của hành động này”.Thẩm phán Robert Linford dự kiến sẽ ra phán quyết trong phiên tòa vào ngày 7.6 tới.Potter hiện vẫn đang tại ngoại nhờ nộp tiền bảo lãnh. “Đừng nghĩ rằng được tại ngoại là sẽ được trắng án. Đây là hành động phạm tội hết sức kinh khủng”.
Mẹ chồng thích thể hiện nhưng không giữ thể diện cho con dâu Tôi vốn là người ghét định kiến. Trước khi cưới chồng, tôi bỏ ngoài tai mọi câu chuyện bi kịch về mẹ chồng nàng dâu, tôi nghĩ rằng đó chỉ là "truyền thuyết", nếu mình biết điều thì ngược lại mẹ chồng cũng coi mình như người nhà.Nhưng lý thuyết là vậy còn thực tế thì tôi vẫn rơi vào tình trạng bằng mặt không bằng lòng với mẹ chồng. Cảm xúc mẹ để lại cho tôi từ ngày đầu tiên đã theo tôi suốt mấy năm nay, khiến tôi ấm ức trong lòng.Mẹ chồng tôi là người thích ăn diện, phô trương, hay đi khoe với bạn bè, họ hàng về gia đình, con cái. Khi chúng tôi chuẩn bị đám cưới, mẹ bảo sẽ cho chúng tôi 1 cây vàng. Tôi thấy mình khá may mắn vì ở quê tôi cũng coi trọng việc tặng vàng cho cô dâu ngày cưới. Được mẹ chồng cho số vàng như vậy, tôi sẽ khiến bố mẹ mình mở mày mở mặt và yên tâm vì con gái được gả vào gia đình không phải khó khăn.Vậy mà đến ngày vui của mình, tôi đã rất sốc, sau khi làm lễ trước bàn thờ tổ tiên, bố mẹ đẻ tôi và bà con thân thiết hai bên lần lượt tặng vàng cho cô dâu chú rể, tuyệt nhiên bố mẹ chồng không hề có động thái gì.Nhìn thấy nét buồn và cái thở dài cố nén trên mặt bố mẹ tôi và vẻ ngạc nhiên thấy rõ của mọi người khi họ cứ nhìn về phía bố mẹ đằng trai, tôi rất tủi thân, xấu hổ.Sau đám cưới, chồng tôi có hỏi mẹ về việc đã hứa tặng vàng mà lại không thì mẹ bảo là mẹ có sẵn vàng đây rồi nhưng mẹ không trao vì không muốn khoa trương. Lí do của mẹ không khiến tôi thấy thuyết phục. Hai nhà cùng quê, đều hiểu rõ văn hóa tặng vàng ngày cưới. Mẹ chồng thì may đến 3 bộ váy dài mới để diện đám cưới. Và hơn nữa đám cưới chị chồng cách đó một năm, tôi có tham gia và tận mắt thấy mẹ vẫn đeo vàng cho chị.Dù sẵn quà cưới trong nhà, không những mẹ không trao lúc làm lễ để đẹp mặt cho con dâu, mà mẹ cũng không đưa ngay cho vợ chồng tôi sau đó. Mẹ bảo sẽ cất hộ, lúc nào cần vợ chồng tôi nói là sẽ đưa liền.Nhưng sau đó nửa năm, chúng tôi cần tiền trả nợ mua nhà, gọi điện xin số vàng mẹ hứa tặng thì bị trách là "Cần tiền bọn nó mới gọi cho mẹ". Thực sự tôi cũng cạn lời vì chúng tôi lúc đó đang sửa nhà mới, cả ngày bận đi làm, tối về lại tự đi mua vật liệu, tự thuê thợ sơn sửa lại nhà. Mẹ có biết nhưng vẫn không hài lòng với việc chúng tôi chỉ gọi điện hỏi thăm vào cuối tuần.Rồi đến lúc tôi sinh con, ở cữ. Mẹ đến chăm cháu 1 tuần. Trong thời gian đó các chị em đồng nghiệp của tôi ghé chơi. Bình thường mẹ chồng tôi là người khá quảng giao, chú trọng ăn mặc, vẻ ngoài, kể cả đi chợ hay đi tập thể dục bà cũng phải đánh son. Tôi thấy như vậy là văn minh.Nhưng chả hiểu sao khi đồng nghiệp tôi ghé thăm, mẹ lại đóng cửa ở trong phòng. Tôi phải nhờ chồng mời mẹ ra phòng khách chơi vì tôi có kể với mấy chị em là mẹ chồng đang lên thăm cháu. Mẹ ra lấy lệ vài phút nhưng tóc tai không được chải chuốt gọn gàng và không đánh son.Tôi không hiểu mẹ có điều gì không ưng về tôi mà lại khiến tôi mất mặt đến vậy. Tôi có nên trao đổi thẳng thắn với mẹ không?
Vì sao người giàu có, quyền lực thích mặc màu xanh Chúng ta vẫn thường nhắc đến thuật ngữ “quý tộc màu xanh”. Nó đề cập đến sự xuất hiện của các quý tộc ở châu Âu cổ đại với làn da trắng và những đường gân màu xanh dương.Sau này, vì thuốc nhuộm màu xanh cực kỳ đắt tiền nên chỉ có hoàng gia và quý tộc mới có thể mặc những trang phục màu xanh. Từ đó, màu xanh trở thành màu tượng trưng cho sự cao quý và uy quyền.Trong thời hiện đại, màu xanh vẫn là màu được sử dụng phổ biến nhất trong hoàng gia. Vogue đã từng làm một thống kê thú vị và nhận thấy rằng Nữ hoàng Anh cũng thích mặc trang phục màu xanh. Trong số các trang phục mặc đi công tác hàng năm của Nữ hoàng, bộ vest màu xanh chiếm 29%, vượt qua tất cả các màu khác.Thái tử Charles, Hoàng tử William và Harry cũng ưu tiên sử dụng suit màu xanh navy khi xuất hiện cùng nhau, thể hiện tính thẩm mỹ thống nhất. Các "Hoàng tử bé" như George, Louis và Công chúa Charlotte của hoàng gia Anh cũng được bố mẹ cho diện đồ màu xanh, 'tông xuyệt tông' từ quần áo đến tất, phụ kiện. Không hiếm hình ảnh cả gia đình cùng xuất hiện với gam màu này.Ngoài Vương quốc Anh, các gia đình hoàng gia ở các quốc gia châu Âu khác cũng có tình yêu sâu sắc với màu xanh. Nhà vua và nữ hoàng của Tây Ban Nha thường chọn tông màu xanh cho dù họ đang tham dự các dịp trang trọng hay đi nghỉ mát.Màu xanh tượng trưng cho sự tin tưởng và logic. Khi gặp mặt người dân, các chính trị gia thường sử dụng trang phục màu xanh để thể hiện sự bình tĩnh và lý trí, để cho thấy rằng họ là một nhà lãnh đạo tự chủ, mạnh mẽ, ổn định và đáng tin cậy.Trước đây, Cựu Tổng thống Mỹ Obama cũng thường xuyên xuất hiện với đồ tông xanh, tạo cảm giác trang trọng.Tổng thống Nga Vladimir Putin là người biết rất rõ cách sử dụng màu sắc. Ví dụ, khi gặp các bộ trưởng, ông chọn một bộ đồ màu xanh lam, điều này cho thấy sự sẵn sàng lắng nghe, trao đổi. Hơn nữa, các nhà tâm lý học hành vi và màu sắc đã nghiên cứu và cho rằng việc mặc màu xanh có thể khiến mọi người nhớ đến lập luận của bạn.Màu xanh còn được ưa chuộng bởi các tỷ phú.Tỷ phú Bill Gates (Mỹ) luôn mang đến cho mọi người cảm giác rằng ông nghiêm khắc và thông minh khi lựa chọn trang phục màu xanh.Màu xanh cũng là màu thời trang vượt thời gian, dễ dàng được mọi người chấp nhận. Gia đình Arnault, chủ sở hữu của tập đoàn hàng xa xỉ lớn nhất thế giới LVMH, cũng thích xuất hiện trong trang phục màu xanh khi tham dự các sự kiện liên quan đến thời trang.Màu xanh là màu dễ phối đồ và phù hợp với nhiều người.So với màu đen, màu xanh cũng rất cổ điển nhưng tạo cảm giác trẻ trung hơn. Nó không quá phô trương, cũng không bị nhàm chán, buồn tẻ. Đối với nam giới, có nhiều cách để kết hợp trang phục màu xanh.Ví dụ, áo sơ mi màu xanh là sản phẩm phổ biến nhất. Nó khiến người mặc trông giản dị nhưng vẫn trang trọng. Các ông chủ như Kuaishou Suhua và Meituan Wang Xing cũng thường mặc áo sơ mi màu xanh. Áo phông và áo len màu xanh cũng là những món đồ dễ mặc tạo cảm giác ưu tú.Bạn cũng có thể kết hợp một bộ đồ với: áo sơ mi màu xanh, cà vạt màu xanh nhưng giữ sự khác biệt màu sắc giữa chúng. Tổng thống Nga V.Putin, tỷ phú Bill Gates, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đều là những người hâm mộ phong cách ăn mặc này.Hoặc giản dị hơn, bạn có thể mặc bộ đồ màu xanh mà không cần cà vạt như hoàng tử William, hoặc với một chiếc cà vạt nhỏ, mỏng trông vẫn rất thời trang.
Lời chúc Valentine cho các cặp đôi yêu xa 1. Khoảng cách có thể ngăn cản anh nhìn thấy em, chạm vào em nhưng không thể ngăn được tình yêu anh dành cho em mỗi ngày. Yêu xa là một thử thách lớn nhưng sẽ là một kết thúc tươi đẹp nếu chúng ta vượt qua được. Hãy cùng nhau cố gắng em nhé!2. Valentine đến rồi, bên ngoài người ta đang tay trong tay dạo bước, hẹn hò. Em và anh không như thế, chúng mình hẹn hò trên màn hình máy tính. Nhưng chỉ cần vậy, lòng em cũng đủ ấm rồi anh ạ!3. Anh chỉ ước có em ở bên cạnh lúc này, ôm em thật chặt để em biết anh nhớ em nhiều đến thế nào. Đối với anh, Valentine này vẫn rất ấm áp vì trong trái tim anh luôn có em. Nhớ em nhiều lắm!4. Dẫu cuộc sống còn rất nhiều khó khăn, tình yêu của chúng mình còn nhiều thử thách, nhưng anh luôn tin rằng 2 ta sẽ vượt qua, sẽ đi tới nơi cuối con đường. Tin ở anh em nhé, mình sẽ hạnh phúc bên nhau suốt đời. Chúc em một Valentine ấm áp.5. Em nhớ những ngày được ở bên anh, khi em đi ngủ, em luôn nghĩ về anh và mong chờ ngày mình bên nhau sẽ đến sớm hơn. Anh à, dù ở đâu, chúng ta luôn yêu và chúng ta hạnh phúc. Chúc anh ngày lễ tình nhân vui vẻ và hạnh phúc!6. Sự xuất hiện của em mang lại nhiều điều kỳ diệu trong cuộc sống của anh. Tình yêu, sự ngọt ngào của em làm trái tim anh tan chảy và xóa tan đi tất cả những lo lắng thường nhật. Chúc mừng ngày lễ tình nhân cô gái anh yêu. Dù ở xa nhưng anh luôn yêu và nhớ em rất nhiều.7. Khoảng cách địa lý có thể mang chúng ta xa nhau nhưng không thể ngăn trái tim ta hướng về nhau. Ngay lúc này, em đang rất nhớ anh, muốn được gặp anh. Nhưng em sẽ cố gắng kiềm lòng và chờ đợi ngày anh về nắm tay em. Và mình sẽ có một ngày Valentine muộn nhưng tràn đầy hạnh phúc.8. Nhân ngày Valentine em muốn nói với anh chỉ một câu thôi rằng em yêu và nhớ anh rất nhiều. Em chỉ mong một phép màu để được chạy đến bên anh, ôm anh và chúng ta cùng trao cho nhau những nụ hôn nồng cháy.9. Gửi anh yêu nơi xa, chúc anh một ngày Valentine hạnh phúc. Dù xa xôi cách trở, dù khó khăn đến đâu, hãy luôn vững tin vào tình yêu em dành cho anh.10. Gửi anh, người đàn ông em yêu! Chúc anh ngày lễ tình nhân hạnh phúc. Em vẫn mãi yêu và chờ ngày anh trở về.11. Ngàn câu chúc cũng không thể nói hết được tình yêu em dành cho anh. Xin lỗi anh vì không thể ở bên anh những lúc vui, buồn, đặc biệt là ngày hôm nay. Cám ơn anh vì đã luôn dành tình yêu duy nhất cho em dù chúng ta không thể ở cạnh nhau. Chúc anh Vanlentine ngọt ngào và ấm áp!12. Người ta vẫn nói, trong tình yêu đợi chờ là hạnh phúc. Em đã đợi chờ anh bao tháng ngày qua trong nỗi niềm mong mỏi và hạnh phúc vô bờ. Anh yêu, hãy tin vào tình cảm của em anh nhé. Valentine gửi anh nụ hôn ngọt ngào cùng ngàn lời yêu thương! Em nhớ anh nhiều!13. Dù chúng ta có ở đâu, khoảng cách gần hay xa không quan trọng. Miễn là chúng ta yêu nhau và luôn hướng về nhau. Em luôn chờ đợi ngày ấy… ngày anh và em có thể cùng nhau nắm tay sánh bước trên con đường tình yêu của hai ta. Gửi anh những lời chúc ngọt ngào nhất trong ngày Valentine!14. Anh à, khi nhận được tin nhắn này cũng là lúc em không kịp về bên anh. Em hứa sẽ trở về trong vòng tay yêu thương của anh trong thời gian sớm nhất. Em chúc anh một ngày Valentine ấm áp, yêu thương và đừng buồn khi không có em ở bên anh nhé. Em yêu anh nhiều.15. Cảm ơn em đã đến bên anh, cho anh biết thế nào là sự dịu dàng, ngọt ngào, hạnh phúc của tình yêu. Năm nay điều kiện không cho phép, anh không được ở cạnh em. Anh chỉ có thể gửi tới em những lời chúc Valentine chân thành nhất từ con tim mình. Anh luôn cầu chúc cho em luôn xinh đẹp, yêu đời và thành công trong cuộc sống.  Anh sẽ luôn bên em, yêu em và nhớ em nhiều!
17 năm về quê nội, Tết 2021 vợ dở chứng đòi về ngoại Đọc bài viết của anh Trần, thấy anh khó nghĩ chuyện nên về quê ăn Tết với bố mẹ hay ở lại Hà Nội theo ý vợ nên tôi có đôi lời muốn chia sẻ. Tôi và vợ cũng  được 17 năm. Chúng tôi có nhà và sống ở Hà Nội. Tuy nhiên quê tôi thì ở Thái Bình. Quê vợ ở Lào Cai. Mười bảy năm qua, cứ 29 Tết là vợ chồng con cái nhà tôi hoàn tất việc cúng lễ, sắm sửa ở Hà Nội để về Thái Bình với bố mẹ. Khoảng mùng 4 mùng 5 Tết chúng tôi ngược Lào Cai 1,2 ngày rồi về Thủ đô. Có những năm bận việc hoặc mưa rét, chúng tôi cũng không cần đến nhà bố mẹ vợ nữa. Thay vào đó, khoảng Rằm tháng Giêng chúng tôi mới lên quê vợ ăn, chơi 2, 3 ngày, cũng có khi là cả tuần.Bố mẹ vợ tôi không bao giờ cằn nhằn chuyện chúng tôi có về ăn Tết hay không. Trong quan điểm của ông bà, con gái đã lấy chồng thì phải lo liệu bên nhà chồng. Vợ tôi cũng thấm nhuần tư tưởng đó nên suốt 17 năm đều ngoan ngoãn làm theo ý chồng. Năm nay, không biết vì lý do gì, cô ấy nằng nặc đòi về ăn Tết bên ngoại. Cô ấy nói, bố mẹ cô ấy đã già, Tết nào cũng lủi thủi không có con cái bên cạnh (nhà cô ấy có hai cô con gái, đều lấy chồng xa). Vì vậy, năm nay cô ấy phải về ngoại. Cô ấy còn bảo, bố mẹ tôi đông con, ngày Tết cả nhà tấp nập, còn không đủ giường cho các con cháu ngủ nên thiếu gia đình tôi 1 năm chắc cũng không vấn đề gì. Tôi đã rất cáu. Hôm đó, tôi bảo cô ấy, "Không thể có chuyện như thế. Kể cả ngủ dưới đất thì ngày Tết con cái cũng phải về". Sau đó tôi cho cô ấy thời hạn một tuần để suy nghĩ. Hiện, cô ấy vẫn chưa trả lời tôi. Nhưng nếu cô ấy vẫn muốn về ngoại, tôi sẽ nói chuyện với bố mẹ vợ và cho cô ấy thỏa mãn. Sau đó chúng tôi sẽ ly hôn. Tôi nghĩ, mỗi gia đình đều phải có nguyên tắc riêng. Mọi thành viên đều phải tuân thủ theo thì mới hình thành thói quen để sau này cháu chắt và nhiều đời sau noi theo, không quên nguồn cội.Do vậy, theo tôi anh Trần - người trong bài viết  cũng nên cứng rắn và đưa ra quyết định của mình, đừng phụ thuộc vợ hay bất cứ ai. Vì đàn ông thì phải có chính kiến. Nếu cứ nghe theo người này người khác thì cuộc sống sẽ cứ mãi bị phụ thuộc.  
Chồng cũ mời đám cưới, tôi nói một câu khiến anh ta 'muối mặt' Trước năm 30 tuổi, tôi luôn cảm thấy mình là một người phụ nữ hạnh phúc, mặc dù tôi sinh ra trong một gia đình không giàu có nhưng bố mẹ luôn yêu thương và tạo mọi điều kiện tốt nhất để tôi phát triển.Năm 18 tuổi, tôi đậu vào một trường đại học danh tiếng, sau khi tốt nghiệp, tôi tìm được một công việc ổn định và gặp được tình yêu của đời mình.3 năm đầu cuộc sống hôn nhân diễn ra rất tốt đẹp, anh ấy đối xử với tôi vẫn ngọt ngào như lúc mới yêu nhau. Bố tôi vì lo lắng cho con gái nên đã lén lút đưa cho tôi một chiếc thẻ, hy vọng tôi sống không quá vất vả.Lúc đầu tôi nghĩ rằng mình đã may mắn hơn rất nhiều người, có thể kết hôn với người mà mình yêu. Mặc dù chồng tôi không giàu có nhưng anh ấy là một người rất đáng tin cậy và luôn thương yêu tôi.Khi sự nghiệp của chồng trở nên tốt hơn, anh ấy ngày càng nhận được nhiều hợp đồng có giá trị và tần suất anh ấy ở nhà cũng ít hơn. Nhiều lần tôi nghe loáng thoáng mọi người bảo rằng, chồng tôi ngoại tình nhưng tôi vẫn tin anh. Họ hỏi tôi rằng, nếu chồng tôi ngoại tình thì có ly hôn không? Tôi im lặng không trả lời.Chuyện gì đến cũng đến, anh ấy ngày càng lạnh nhạt, không còn quá quan tâm đến cảm xúc của tôi nữa, những bữa cơm nguội lạnh chờ chồng về ngày càng nhiều. Đến lúc này tôi buộc phải thừa nhận sự thật rằng, chồng tôi đã có người đàn bà mới.Cũng giống như bao người phụ nữ khác, tôi không thể nào chấp nhận sự phản bội này. Nếu chọn cách ngăn cấm, trái tim tôi sẽ càng đau đớn hơn. Cuối cùng, tôi đã lấy hết can đảm để nói ra những suy nghĩ của mình.Lúc đó, tôi vẫn còn có chút hy vọng mong manh của một người vợ, nếu không còn tình thì còn nghĩa. Tôi mong anh thấy được điều đó để quay đầu lại về với gia đình mình.Tôi nói với chồng rằng: “Nếu như anh thật sự muốn giữ cuộc hôn nhân này, em sẽ tha thứ cho anh và gia đình mình sẽ lại hạnh phúc như ngày xưa. Em hy vọng rằng anh sẽ không làm gì có lỗi với em nữa”.Tuy nhiên, anh lại không đồng ý với điều tôi nói: “Em đã 30 tuổi. Một người phụ nữ ở tuổi này chắc chắn không ai muốn ly hôn rồi. Nhưng anh không muốn sống một cuộc sống giả tạo nữa, anh muốn sống cho bản thân mình, em đừng hy vọng gì về anh nữa”.Câu nói của chồng khiến tôi bàng hoàng về cuộc hôn nhân đã kéo dài gần 5 năm của mình. Tôi không muốn níu kéo nữa, tôi quyết định đặt bút vào tờ giấy ly hôn. Đối với một người phụ nữ trung niên, điều khiến tôi cảm thấy khủng khiếp nhất là đã đánh mất chính mình trong một mối quan hệ.Điều khiến tôi không ngờ nữa là có vẻ như anh đã chuẩn bị tất cả mọi thứ để thủ tục ly hôn diễn ra nhanh chóng hơn và sớm kết hôn với người mới. Thật nực cười và cay đắng làm sao, anh ta còn gọi điện cho tôi đến dự lễ cưới. Tôi rất sốc với lời mời này và dành hẳn một ngày để suy nghĩ có đi hay không.Cuối cùng tôi đã gọi điện và trả lời trực tiếp với anh ta rằng: “Nếu có đám cưới lần sau, tôi sẽ đi”.Tôi tin rằng, câu trả lời của mình khiến anh hiểu được vấn đề ngay. Cách anh ta đối xử với vợ cũ của mình, anh ta sẽ tiếp tục đối xử với vợ mới như thế. Tôi cảm thấy rất hài lòng về câu trả lời của mình vì tôi đã ngầm ám chỉ anh ta là một người đàn ông tồi.Bây giờ tôi đã 36 tuổi, là một bà mẹ đơn thân. Và thật lạ, kể từ khi quyết định ly hôn, tôi cảm thấy rất vui vẻ và không hề sợ hãi bất cứ điều gì. Thay vì cứ âm thầm chịu đựng một cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, tốt nhất là giải thoát, dũng cảm bước ra khỏi vũng lầy để tiến tới một tương lai tốt hơn, biết đâu lại gặp một người đàn ông tốt hơn trước gấp nhiều lần thì sao!Nhiều người thắc mắc tại sao tôi không đi dự đám cưới của chồng cũ, để xem mặt mũi vợ hiện tại của anh ta ra sao. Không phải vì tôi không dám đối diện với người đó, mà đối với một người đàn ông như anh ta thì không đáng để tôi tới chúc phúc.Tôi thật sự thích những gì mà Evreide de Souza đã nói: “Hãy yêu như chưa bao giờ bị tổn thương, hãy nhảy như không ai đánh giá cao, hãy hát như không ai muốn nghe, làm việc như giống như không cần tiền và hãy sống như hôm nay là kết thúc”.Mặc dù tôi đã trả qua một cuộc hôn nhân thất bại nhưng tôi vẫn không đánh mất đi nhân phẩm của mình, tôi vẫn dũng cảm sống hạnh phúc và tìm lấy một người thuộc về tôi, như thể tôi chưa từng đau đớn.Bây giờ, tôi muốn nhắn nhủ đến tất cả những người phụ nữ từng bị tổn thương bằng chính kinh nghiệm cá nhân của mình rằng, nếu người yêu cũ hay chồng cũ mời đám cưới, hãy dõng dạc nói rằng: “Nếu có lần sau, tôi sẽ đi”.
Chuyện tình ngọt ngào của cặp đôi 'chú - cháu' chênh nhau 16 tuổi Đỗ Hằng (25 tuổi, Thanh Hóa) và Yoshida (41 tuổi, Nhật Bản) gây sốt trên mạng xã hội với những hình ảnh hẹn hò ngọt lịm tim và mối tình “bọc đường” đáng ngưỡng mộ. Trên trang cá nhân, Hằng viết:"Tình yêu chú - cháu!Cháu 25 tuổi, chú 41 tuổi. Chú cao 1m78, đen nhưng thơm...Lúc mới yêu bạn bè cũng đá đểu này kia. Nghe riết thấy quen rồi cạch mặt luôn mấy đứa ấy.Đẹp trai, trưởng thành, thành đạt, tâm lý, chín chắn hội tụ đầy đủ phẩm chất của một người đàn ông cần có, vậy thì yêu thôi. Tuổi tác quan trọng gì, chắc gì yêu người ngang tuổi đã hạnh phúc như thế này chứ".Chuyện tình của cặp đôi này nhận được sự chú ý không chỉ bởi sự chênh lệch về tuổi tác mà còn nhờ sức hút đặc biệt của "ông chú" cao 1m78, vô cùng điển trai, là chủ một nhà hàng lớn ở Nhật Bản.Nhưng đằng sau đó, ít ai biết rằng Đỗ Hằng từng có thời gian stress vì bị cấm đoán, ngăn cản, thậm chí mang tiếng xấu khi hẹn hò với người hơn nhiều tuổi.Đỗ Hằng tâm sự: "Mình sang Nhật theo diện du học năm 2015. Du học sinh nên ai cũng phải vừa học vừa làm để trang trải cuộc sống. Mình được giới thiệu vào làm cho nhà hàng mà anh làm quản lý”.Người Việt đi đâu, làm gì cũng học việc và thích nghi rất nhanh. Mới đầu vào làm, Hằng còn nhút nhát không dám nói chuyện với “ông chú”. Trông râu ria, da đen mà răng trắng muốt... hoàn toàn không phải gu của cô.Nhưng làm một thời gian bắt đầu quen và hoà đồng hơn, Đỗ Hằng thì rất thích nấu ăn nên hay nấu mấy món Việt đơn giản cho mọi người ở quán ăn. Hôm đấy anh ăn xong và khen ngon.Từ đấy trở đi, hai người nói chuyện nhiều hơn, rồi anh xin nick mạng xã hội, cứ thế nhắn tin quan tâm nên Hằng bị "đổ" lúc nào không hay.Là con gái, một thân một mình nơi đất khách quê người mà, được ai yêu thương, quan tâm là dễ rung động lắm. Lúc quen nhau, Hằng mới biết anh 38 tuổi, khi đó cô mới 22 tuổi, bố mẹ anh mất sớm nên cô lại càng thương anh nhiều hơn. Hằng làm việc được nửa năm thì họ chính thức trở thành một cặp.“Đến chơi nhà lần đầu khá bất ngờ vì quá ngăn nắp. Lúc mới quen mình có kể cho mẹ nghe. Mới đầu mẹ không đồng ý vì cách biệt tuổi tác, văn hoá 2 nước khác nhau.Mình có đăng ảnh trên facebook rồi bố mình biết chuyện. Nhưng bố rất tâm lý chỉ nói “làm sao làm, hạnh phúc là được con ạ”. Bố là người đã thuyết phục mẹ giúp mình.Hẹn hò được 1 năm anh có đề nghị đến việc cưới xin nhưng lúc đấy mình đang còn học nên từ chối. Gần xong năm 2 trường chuyên môn về thời trang mình định học lên tiếp. Lúc đó anh có đề nghị đến việc kết hôn 1 lần nữa.Trong 1 lần 2 đứa đi xem phim, có chi tiết 1 cậu bé bị bệnh hiểm nghèo phải nhập viện và luôn có bố mẹ ở bên chăm sóc, anh khóc. Từ lúc đấy mình nghĩ, anh cũng không còn trẻ không đợi mình mãi được.Lễ cưới dự tính tổ chức ở Việt Nam vào cuối năm ngoái nhưng do dịch nên phải hoãn lại”, Hằng kể.
Câu hỏi của MC Hồng Vân với người chơi khiến Quyền Linh phản ứng Tập 630 chương trình "Bạn muốn hẹn hò", chàng trai Nguyễn Tấn Phát (26 tuổi) đang làm việc tại Sóc Trăng ghi điểm với nhiều người bởi sự chững chạc, chân thành.Anh được mai mối cùng cô gái Phan Thị Hợi (25 tuổi), quê ở Nghệ An và đang làm điều dưỡng cho một bệnh viện ở Cần Thơ.Tấn Phát chia sẻ, bản thân khá lười biếng. Anh "ham ăn, ham ngủ nhưng cũng ham kiếm tiền". Mới 26 tuổi anh đã suy nghĩ đến việc kiếm thật nhiều tiền để sau nay khi nghỉ hưu sẽ có tiền hưởng tuổi già.Chàng trai có nhà riêng và khẳng định có đủ kinh tế để “nuôi được vợ” sau khi kết hôn. Về phía Phan Hợi, khi nghe cô gái chia sẻ mình đang làm việc ở Cần Thơ, Quyền Linh còn ngỏ ý có thể xin cho cô về bệnh viện Sóc Trăng làm việc nếu cặp đôi này có thể tiến đến với nhau.Chia sẻ về tình trường của mình, Tấn Phát cho biết anh từng trải qua “một mối tình rưỡi”. Cụ thể, anh từng tìm hiểu một người nhưng không đi đến đâu.Trước đó, anh có một mối tình được cho là “khắc cốt ghi tâm” diễn ra từ năm lớp 9, chỉ kéo dài 3 tháng nhưng đã để lại cho anh nhiều kỷ niệm. Mối tình từ tuổi 15 là động lực để anh phấn đấu đến bây giờ.Về phía Phan Hợi, cô có nhiều ưu điểm như nấu ăn giỏi, biết thêu thùa… nhưng chưa từng trải qua bất kỳ mối tình nào do đặc thù công việc quá bận rộn.Khi đi đâu cũng thấy mọi người đều có đôi, quá cô đơn, cô gái đã được người chị cùng phòng trọ đăng ký tham gia chương trình hẹn hò.Để tìm hiểu hơn về Tấn Phát, Quyền Linh đặt câu hỏi về mẫu người bạn gái mà khách mời đang tìm. Anh cho biết, mình thích mẫu người con gái đơn giản, biết nữ công gia chánh. Ngay lập tức, Hồng Vân liền hỏi nữ chính có biết nữ công gia chánh hay không và Phan Hợi khẳng định mình đáp ứng được điều đó.Tấn Phát yêu cầu bạn gái phải hiếu thảo, yêu thương cha mẹ. Hồng Vân liền quay sang hỏi Phan Hợi: “Có hiếu thảo không?", Phan Hợi ngại ngùng trả lời “dạ có”.Ngay lập tức, MC Quyền Linh liền phản ứng: "Ai mà không hiếu thảo. Ít có người nào không hiếu thảo với cha mẹ lắm, trừ số nhỏ thôi. Tự nhiên hỏi có hiếu thảo không?".NSND Hồng Vân giải thích về câu hỏi của mình: "Thì mình cứ hỏi đi, ủa mắc cười quá, sao ông cứ la rầy tui hoài vậy. Tại tui thấy Tấn Phát mới 26 tuổi mà đã có ý chí, là đã trưởng thành rồi, nên tui phải hỏi cho kỹ".Câu hỏi này gây nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả chương trình. Không ít người cho rằng, nữ MC đã có câu hỏi thừa, nhạt dẫn đến việc MC Quyền Linh phải ứng lại ngay trên sóng truyền hình.Khi hàng rào tình yêu mở ra, chàng trai tặng cô gái cây sen đá và xương rồng với ý nghĩa loài cây có sức sống mãnh liệt, hoàn cảnh nào cũng vượt qua được. Anh mong cô trong cuộc sống sau này cũng mạnh mẽ, tự tin như loài cây đó. Cô gái tặng chàng trai một bức tranh tự thêu với ý nghĩa nhấn mạnh sự đầm ấm, thuận hòa của gia đình.Tấn Phát cảm nhận Phan Hợi là người hiền lành, nhút nhát. Anh cũng bày tỏ quan điểm trong chuyện tình cảm, nếu có vấn đề gì đó thì nên thẳng thắn chia sẻ với nhau.Về phía Phan Hợi, cô cảm nhận người đối diện rất trưởng thành, chín chắn, có thể che chở và là trụ cột cho gia đình.Vì quê mình ở xa nên nếu có quen nhau, cô mong Tấn Phát có thể dành thời gian về quê mình một lần và được anh đồng ý ngay.Sau giây phút gặp mặt, Tấn Phát bày tỏ cả hai đã vượt qua nhiều chặng đường để đến chương trình, anh mong Phan Hợi cho mình cơ hội tìm hiểu và hi vọng có thể tiến xa hơn.Phan Hợi cũng đồng tình với chia sẻ này và cũng mong muốn có cơ hội tìm hiểu bạn trai kỹ hơn.Cuối cùng như dự đoán, cặp đôi “trai tài gái sắc” đã cùng bấm nút, đồng ý hẹn hò.
Con dâu bị đuổi ra khỏi nhà, mẹ chồng hớt hải chạy theo Chuyện đã xảy ra được mấy hôm mà mỗi khi nghĩ lại tôi vẫn phải tủm tỉm cười. Chuyện có liên quan đến  tôi. Xin chia sẻ với chị em.Hôm đó, vợ chồng tôi cãi nhau to vì chồng lén lút mang cho bạn vay 50 triệu đồng mà không hề hỏi qua ý kiến của tôi. Đó là tất cả số tiền hiện tại chúng tôi có trong két. Người bạn đó còn vay mà không hẹn ngày trả.Sau khi biết sự việc, tôi không thể bình tĩnh nổi, uất ức và phẫn nộ chất vấn chồng. Chồng tôi quá nhiệt tình với bạn bè, chính vì lẽ đó mà nhiều khi phải ôm về bản thân không ít thiệt thòi.Tôi với chồng cãi nhau nảy lửa. Cuối cùng, quá tức giận, anh ấy còn chỉ thẳng tay đuổi tôi đi. Tôi giận chồng vô cùng, đã sai còn không biết nhận lỗi và sửa đổi. Quyết làm căng một lần, tôi bật dậy thu dọn đồ đạc rồi lếch thếch xách hành lý và cắp con ra đầu ngõ, định bụng gọi taxi đến nhà nghỉ nào đó ở tạm.Bố mẹ tôi ở quê xa nên tôi không thể về với ông bà được ngay. Mà tôi cũng không muốn ông bà phải lo lắng.Tôi đang chờ taxi đến đón thì giật mình khi thấy mẹ chồng hớt hải chạy theo. Nhìn bộ dạng của bà mà tôi không thể tin nổi. Mẹ chồng cũng xách một túi hành lý nặng trịch như thể bà đang định đi đâu xa dài ngày vậy.“Mày đi đâu cho mẹ đi theo với”, bà vừa thở gấp vừa nói với tôi. Tôi tròn mắt trước câu nói của bà. “Mẹ không ở với thằng D. đâu. Rồi mẹ lại phải hầu nó. Ở với mày còn được ăn ngon, mày cũng có người trông cháu cho còn gì!”, mẹ chồng giải thích rõ lý do.Đến lúc ấy thì tôi đang bực tức lắm cũng phải phì cười. Mẹ chồng tôi lúc nào cũng thế, bạo ăn bạo nói nhưng thực ra là người tốt. Mấy năm qua cũng nhờ có bà chăm sóc con nhỏ giúp vợ chồng tôi.Cuộc sống hàng ngày bà cũng rất thoải mái, dễ tính. Mà yêu cầu của bà chỉ có một điều duy nhất, đó là tôi phải thường xuyên nấu ăn cho bà, bởi tôi nấu ăn khá ngon.Tôi và mẹ chồng còn chưa chờ được taxi thì chồng tôi đã hộc tốc chạy theo ra. Kết thúc mọi chuyện là chồng xin lỗi vợ, sau này sẽ không tái phạm nữa. Mấy mẹ con, bà cháu và vợ chồng nhà tôi lại dắt díu nhau về.Nghĩ lại đến là buồn cười, cứ như chuyện hài vậy. Nhưng chắc  nào cũng từng có những chuyện kiểu vậy. Tôi cũng cảm thấy rất may mắn khi có được một người mẹ chồng tốt như thế.
Nam giáo viên đặt camera quay lén nữ du khách trong phòng tắm Một nam giáo viên kinh doanh dịch vụ cho thuê nhà nghỉ dạng homestay đã phải hầu tòa sau khi bị phát hiện đặt camera giấu kín trong phòng để quay lén gần 100 phụ nữ tới thuê trọ. Sự việc xảy ra tại Wellington, New Zealand.Người đàn ông xuất hiện tại phiên tòa ở quận Wellington hôn 15/2 vừa qua, sau khi thú nhận mọi tội danh bị tố cáo. Phía cảnh sát thu nhận được hàng trăm video và hình ảnh nhạy cảm trong nhà tắm của các nữ du khách tới thuê trọ. Phần lớn chúng được lấy từ camera giấu kín trong phòng tắm. Trong đó, 6 nạn nhân ở độ tuổi từ 12 đến 14 tuổi, bị quay lén trong trạng thái khỏa thân hoàn toàn.Cụ thể, công tố viên Rushika De Silva cho biết, hiện họ thu giữ 260 video, 81 hình ảnh có nội dung phản cảm liên quan tới 90 phụ nữ. Trước đó, người đàn ông này giấu camera trong bức tường giữa nhà để xe và gương 2 chiều trong phòng tắm.Một nữ du khách 29 tuổi đến từ Hungary vô tình phát hiện ra thiết bị này vào tháng 8/2018 sau khi thấy những âm thanh bất thường phát ra từ gương. Hôm sau, khi dọn dẹp phòng tắm, cô phát hiện thấy cửa trượt sau tấm gương và nó dẫn đến khu vực để xe. Ngay sau đó, người này đã liên lạc với cảnh sát. Trước đó, nữ du khách Hungary đặt phòng trọ homestay này qua mạng.Hiện người đàn ông này đang được tại ngoại cho tới khi phiên tòa chính thức tuyên án vào ngày 19/6 tới đây.
Con trai HLV Park Hang Seo chia sẻ bất ngờ khi Việt Nam thắng Thái Lan Chiến thắng 1-0 của tuyển Việt Nam trước Thái Lan trong giải King’s Cup 2019 (diễn ra vào tối 5/6 vừa qua) khiến người hâm mộ vỡ òa. Dù chỉ mang tính chất giao hữu nhưng trận bóng ấy đã góp phần khẳng định vị trí của bóng đá Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á.Trong số hàng triệu người hâm mộ vui mừng trước chiến thắng này có Park Chan Sung, con trai của huấn luyện viên Park Hang Seo. Sau khi trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan kết thúc, anh đã chia sẻ dòng trạng thái khiến cộng đồng mạng Việt phấn khích: “Who is the No.1 now?” (Giờ thì ai là số 1 đây?). Kèm theo đó là một clip ăn mừng chiến thắng của các cổ động viên Việt Nam trên sân Chang Arena.Dòng chia sẻ của Park Chan Sung nhận được rất nhiều lượt thích và chia sẻ. Cộng đồng mạng Việt gửi lời cảm ơn đến anh cũng như huấn luyện viên Park Hang Seo đã đồng hành cùng bóng đá Việt Nam. Trước đó, Park Chan Sung từng đến Việt Nam xem trận đấu giữa câu lạc bộ Hà Nội và Yangon United tại giải AFC Cup 2019 diễn ra trên sân Hàng Đẫy (Hà Nội). Trong một cuộc phỏng vấn, anh chia sẻ, bố anh – HLV Park Hang Seo là người có khả năng đặc biệt về bóng đá.Bản thân anh cũng từng là một cầu thủ nhưng sau đó đã từ bỏ bóng đá để theo đuổi sự nghiệp học hành. Hiện tại, anh làm việc tại một xưởng sửa chữa xe ô tô, chưa có gia đình nhưng đã có bạn gái.
Các tỷ phú giàu nhất thế giới chọn sống trong những căn nhà bình dị Chuyện khó nói của nàng dâu phố cổ Tôi sinh ra ở vùng ven của Hà Nội, gia đình làm trang trại chăn nuôi nên kinh tế khá giả. Sau này, tôi thi đỗ đại học ngành nông nghiệp với mong muốn tiếp nối nghề của bố mẹ.Tốt nghiệp, dự định về quê lập nghiệp năm nào đành bỏ dở khi tôi  với người đàn ông ở phố cổ. Anh làm nghề tài xế giao hàng cho công ty thực phẩm sạch.Chúng tôi gặp nhau trong một hội chợ nông sản và nảy sinh tình cảm. Chồng tôi từng có một đời vợ nhưng sớm đứt gánh giữa đường. Vợ cũ anh sang nước ngoài lao động rồi đi bước nữa với người chồng bản địa.Chồng tôi nhận trách nhiệm nuôi dạy con. Anh và vợ cũ chỉ sinh được một cậu con trai.Cháu bị khủng hoảng chuyện của bố mẹ nên mắc chứng trầm cảm nhẹ. Sáu tháng một lần, anh lại đưa con đến bác sĩ thăm khám.Thời gian mới hẹn hò, anh không giấu chuyện gia cảnh của mình, nhiều lần mời tôi về nhà chơi.Nhà anh ở phố cổ sầm uất nhưng diện tích chưa đầy 20m2 cho 4 người ở, mọi vật dụng sinh hoạt, bếp nấu để chung cùng với chỗ ngủ.Mỗi tối, mọi người kéo ri-đô ngăn đôi nhà. Một bên là bố mẹ anh nằm, một bên là anh và con trai.Ngày xưa, vợ cũ của anh vì không chịu được cảnh sống ra đụng, vào chạm nên quyết tâm ra đi.Cách đây vài năm, cả ngõ anh ở vẫn dùng vệ sinh chung nhưng hai năm nay, anh cơi nới được một phần diện tích nhỏ, làm thêm nhà vệ sinh riêng.Tôi cảm thương hoàn cảnh của anh, thường xuyên qua lại giúp đỡ việc lặt vặt. Năm đó, tôi về làm dâu nhà anh trong sự ngỡ ngàng của bạn bè. Ai cũng nghĩ tôi có nhan sắc, có học thức sẽ kiếm được người chồng khá giả hơn.Một số người lại chê trách tôi đâm đầu vào chỗ khổ chỉ vì cái mác phố cổ. Tôi bỏ ngoài tai mọi lời đàm tiếu, dành tâm sức vun vén tổ ấm nhỏ.Khi chúng tôi kết hôn, con trai anh mới 10 tuổi. Tôi chấp nhận kế hoạch 3 năm để dành thời gian chăm sóc con chồng.Căn nhà vẫn chia đôi bằng ri-đô. Con riêng của chồng sang nằm với ông bà nội, vợ chồng tôi ngủ một bên.Tôi cũng thấy bí bách, chật chội nhưng nghĩ đây là con đường mình tự lựa chọn nên cố gắng chịu đựng.Thế nhưng, gần đây tôi bắt đầu thấy chán nản. Con trai chồng đến tuổi dậy thì, cháu biết tò mò về những vấn đề tâm sinh lý.Vài lần, tôi thức dậy lúc nửa đêm, thấy cháu trằn trọc chưa ngủ. Tôi vén ri-đô, ngó sang nhắc con đi ngủ giữ sức khỏe.Chẳng ngờ, tôi phát hiện thằng bé đang xem một số clip nhạy cảm trên mạng bằng điện thoại. Chiếc điện thoại này chồng tôi tặng con hôm sinh nhật.Tôi khuyên chồng nên dành thời gian trò chuyện và hướng dẫn con đối mặt với các vấn đề của tuổi mới lớn. Dẫu sao, anh là đàn ông, sẽ dễ nói chuyện với con hơn. Chồng lại bảo thủ, anh gần như phó mặc mọi việc dạy con cho tôi. Với sự việc như vậy, nhẽ ra anh cần điềm tĩnh, giáo dục con nhẹ nhàng để thằng bé hiểu. Chồng tôi lại cư xử cực đoan, đánh con một trận đòn đau rồi tịch thu luôn chiếc điện thoại.Thằng bé càng lớn càng bướng và lầm lỳ. Cháu nghĩ do tôi mách lẻo nên bố mới đánh nó. Đêm nào cháu cũng thức đến 4 giờ sáng.Từ chỗ quý mến tôi, thằng bé trở nên bất cần, ghét mẹ kế ra mặt. Nhiều hôm tôi nấu nướng, phần cơm cháu cũng không ăn. Bà nội phải dỗ dành, nấu cho cháu bát mì tôm. Mẹ chồng tôi bênh cháu nội, chỉ trích con dâu đủ điều.  Quãng thời gian này tôi mới mang bầu, tinh thần mệt mỏi. Mẹ chồng tôi mắc chứng ngủ ngáy, đêm đến tôi bị ảnh hưởng tiếng ồn, mãi mới chợp mắt được. Tôi bàn với chồng về nhà ngoại ở tạm, căn nhà này để bố mẹ chồng và thằng bé sống cho thoải mái. Cuối tuần hai vợ chồng về thăm ông bà và cháu.Sang năm, bố mẹ tôi bán được đất, tôi sẽ vay mua căn hộ chung cư 2 phòng ngủ, đón ông bà với thằng bé sang ở cùng. Chồng tôi nói đã quen với nếp sống ở đây, giờ về quê vợ cách trung tâm thành phố 30 km, anh sẽ khó thích nghi. Chồng tôi cũng bày tỏ quan điểm không thích dựa dẫm bên nhà ngoại, như vậy sẽ khiến anh mất thể diện. Hiện vợ chồng tôi cãi vã liên tục, ngày nào cũng căng thẳng vì bất đồng. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Chàng trai lên tiếng sau khi bị mẹ cô gái 35 tuổi chê tơi tả trên truyền hình Anh Lương Hồng Hoàng Nguyễn, 33 tuổi, cao 1m6, quê Bình Định, hiện là giáo viên dạy Yoga ở Quận 10, TP.HCM.Mới đây, anh đăng ký tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò, phiên bản Hẹn Ăn Trưa để mong tìm được ý trung nhân.Sau khi xem xét hồ sơ, những yêu cầu đặt ra của anh, ban tổ chức chương trình ghép anh với chị Tăng Thị Kim Oanh, 35 tuổi, quản lý nhân sự một công ty về công nghệ thông tin, đang sống tại TP.HCM.Trao đổi với VietNamNet, ban tổ chức chương trình cho biết, khi nhận hồ sơ của chị Oanh và anh Lương Nguyễn họ thấy hai người có nhiều điểm tương đồng nên đã ghép đôi.‘Hầu hết các cặp đôi khi được ghép là đã có khoảng 70% cơ sở để có thể chấp nhận hẹn hò. Tỷ lệ này là chúng tôi căn cứ vào hồ sơ, yêu cầu của người tham gia, sự chấp thuận của họ khi trao đổi. Còn 30% là căn cứ vào lúc họ gặp mặt trực tiếp’, ban tổ chức chương trình thông tin.Tập phát sóng của cặp đôi anh Lương và chị Oanh diễn ra vào tối 24/2. Hôm đó, mẹ chị Oanh cũng đi cùng con gái.Vừa gặp mặt, mẹ chị Oanh đã bày tỏ sự không hài lòng về anh Lương. Bà nói: ‘Tôi đi theo con gái tới đây, mong gặp được chàng rể, nhưng khi vừa bước vào thấy chú này, tôi không chấm được. Chú này thấp, nói nhỏ, còn nhỏ tuổi hơn’.Khi nghe anh Lương Nguyễn giới thiệu 33 tuổi và đang làm giáo viên dạy Yoga, thu nhập 40-50 triệu đồng/tháng, chưa có nhà Sài Gòn, mẹ chị Oanh nói: 'Chú vô đây 15 năm (anh Lương rời quê Bình Định đến Sài Gòn làm việc được 15 năm) mà chưa có sự nghiệp, lớn tuổi mà chưa có nhà là quá dở rồi.Nhìn chú này là tôi không ưng trong bụng.Tôi vô nãy giờ mà tôi lắc đầu, tôi không chấm được cái gì hết. Người ta nói là con gái xinh mà sao ế, do tôi khó'.Bị mẹ cô gái chê tơi tả trên sóng truyền hình, anh Lương vẫn bình tĩnh, thỉnh thoảng anh lại mỉm cười.‘Khi ngồi bên dưới theo dõi, nghe những lời nói đó, chúng tôi cũng thấy khó chịu, may anh Lương là giáo viên Yoga mới có thể nhẫn nhịn được’, một người bên ban tổ chức chương trình nói.Sau khi tập này được phát sóng, đã có rất nhiều người bình luận thể hiện sự thông cảm, ngưỡng mộ sức chịu đựng của chàng trai.Bạn của anh Lương Nguyễn viết trên trang cá nhân: ‘Em vừa xem chương trình của anh. Chắc do người ăn chay, tu hành mới hiền như anh vậy. Chứ gặp người khác là đáp trả bà cô khó tính kia rồi. Thôi chúc anh nên duyên với người hợp hơn anh nhé!’. Một người khác thì viết: 'Chúc mừng anh đã không bấm chọn, đó là may mắn đó nha anh. Chúc anh luôn may mắn và chọn được người xứng đáng với mình'.Một người bạn khác của anh Lương Nguyễn cũng viết: ‘Tội nghiệp thằng bạn tôi, nhà nó giàu chứ có nghèo đâu. Gia đình thì anh nó làm bên Mỹ, hiền lành, gia giáo. Nó học Yoga vì thích nghề đó chứ nhà nó tiêu 3 đời không hết tiền. Nhà 3 cái ở thị trấn, 1 cái ở Quy Nhơn, ba mẹ nó buôn bán giày dép có tiếng ở thị trấn'.Sau khi nhận những lời động viên, anh Lương Nguyễn lạc quan: ‘Anh cứ sống thoải mái. Hơn thua với nhau không được gì cả. Thiếu ăn thì buồn, có ăn hàng ngày thì chuyện gì phải buồn ta'.
Nữ giúp việc 'đắc thắng' sau khi vợ ôm con về nhà ngoại Tôi làm công chức nhà nước, lấy chồng năm 30 tuổi. Sau 8 năm hôn nhân, tổ ấm nhỏ của hai vợ chồng luôn tràn ngập tiếng cười. Niềm hạnh phúc càng nhân lên gấp bội khi tôi chuẩn bị chào đón đứa con thứ hai.Ngày đó, đám cưới diễn ra khi cả hai đều đã trưởng thành, đủ chín chắn để quyết định và sắp xếp cuộc sống riêng. Hai bên gia đình đều vun vén, chúc phúc cho chúng tôi.Hai vợ chồng hòa hợp từ ngoại hình đến tính cách, quan điểm sống. Bất cứ vấn đề gì trong hôn nhân đều được chúng tôi ngồi lại cùng tìm cách tháo gỡ.Năm ngoái, trong cuộc bình bầu gia đình văn hóa của địa phương, gia đình tôi vinh dự được chọn và trao bằng khen.Thế nhưng, tôi không thể ngờ, cuộc hôn nhân đó sắp rơi xuống vực thẳm khi chồng phản bội tôi một cách đau đớn.Ông bà nội ở xa, khi chuẩn bị sinh cháu thứ 2, tôi thuê một người giúp việc qua trung tâm giới thiệu việc làm.Cô ấy tên Thắm, bằng tuổi tôi, đã ly hôn nên gửi con cho người thân nuôi, lên thành phố làm.Thắm sạch sẽ, biết việc, nhờ cô ấy mà tháng cuối thai kỳ, tôi không còn cảm thấy mệt mỏi hay khó chịu nữa.Mọi việc chăm con gái lớn của tôi, Thắm làm đâu ra đấy. Thỉnh thoảng, Thắm hay mua kẹp tóc hoặc dạy con bé vẽ tranh.Con tôi tỏ ra quý mến cô giúp việc. Tối đến không đòi ngủ với bố mẹ mà ôm gối sang phòng nằm cùng Thắm. Tôi hoàn toàn yên tâm giao con gái cho giúp việc chăm sóc.Tôi chuyển dạ, sinh được cậu con trai bụ bẫm nhưng ca sinh khó khiến sức khỏe tôi yếu trầm trọng.Thông thường người ta nằm viện 7 ngày là ra nhưng tôi được bác sĩ yêu cầu ở lại thêm 4 ngày nữa theo dõi vết mổ.Về nhà, con bé quấy khóc đêm, con lớn nghịch ngợm, tôi bị trầm cảm, cáu gắt cả với chồng.Sau sinh 1 tháng, mặc dù có gúp việc hỗ trợ nhưng tôi gầy rộc đi. Mẹ đẻ ở quê lên thăm, xót xa, bảo đón ba mẹ con tôi sang nhà, bà chăm cho mấy tháng ở cữ, đưa cả Thắm về cùng.Nhưng về đó, con gái lớn tôi phải nghỉ học ở trường, như vậy sẽ ảnh hưởng đến việc học tập của cháu, tôi thực tâm không muốn. Hơn nữa mỗi mình chồng tôi trên Hà Nội, lại vất vưởng, ăn cơm đường cháo chợ.Thương chồng, tôi định từ chối nhưng anh động viên tôi về. Chồng bảo để tôi và con nhỏ về quê ngoại vài tháng. Còn con gái lớn trên này đi học.Thắm sẽ cơm nước cho hai bố con. Thấy phương án chồng đưa ra hợp lý, tôi thu xếp hành lý về quê với mẹ.Mẹ tôi làm y tá nghỉ hưu nên bà có nhiều kinh nghiệm chăm trẻ sơ sinh và nấu đồ ăn cho sản phụ.Ở với bà, sức khỏe tôi bình phục nhanh chóng. Cuối tuần, chồng đều tranh thủ mua quà và đưa con gái về thăm hai mẹ con. Mấy lần về thăm, chồng còn đề cập việc tăng lương cho giúp việc lên 5 triệu đồng.Lần nào anh cũng xuýt xoa, bày tỏ sự mong nhớ. Anh hẹn, cuối tuần sẽ về đón hai mẹ con. Nhưng đến ngày hẹn, anh báo bận họp công ty, không về kịp, nhắn tôi để tuần sau.Tôi lại nóng lòng muốn về nhà. Vì thế không cần gọi lại cho chồng, tôi ôm con, bắt xe lên thành phố.Về đến nơi, mọi thứ im ắng, dường như không có ai. Tôi đoán chắc Thắm đi chợ nên không gọi.Xe ô tô của chồng vẫn đậu ngoài cổng. Tôi thấy hơi lạ vì anh báo đi học, sao lại về giờ này. Vào nhà, con trai vẫn ngủ ngon lành trên tay, tôi khe khẽ đặt con xuống chiếc xe đẩy còn mình xách đồ lên tầng.Vừa đẩy cửa phòng ngủ, tôi chết lặng thấy Thắm và chồng mình ôm nhau ngủ trên chiếc giường của hai vợ chồng.Tận mắt chứng kiến cảnh đó, tôi khóc ngất, tim đau như ai cào xé. Tôi la hét, hai người họ giật mình tỉnh giấc.Chồng tái mặt, quỳ xuống ôm chân tôi xin lỗi. Anh nói rằng chỉ một phút yếu lòng, bị Thắm lả lơi mới phạm sai lầm.Trong khi đó, Thắm mỉm cười đắc ý.Những giọt nước mắt tuôi rơi, tôi đuổi họ ra khỏi nhà. Hiện tại tôi vẫn chưa thể bình tâm trở lại. Hình ảnh đó ám ảnh tôi cả trong giấc ngủ.Chồng tự hành hạ bản thân, ngày nào cũng xin tôi cho anh quay về nhà. Tôi phải làm sao để vượt qua giai đoạn này? Liệu có nên tha thứ cho chồng hay không? Bao kỷ niệm hạnh phúc năm xưa cứ ùa về khiến tôi nhức nhối. Xin hãy cho tôi lời khuyên!
Vào nhà kho cũ, vợ phát hiện 'khoảng trời' bí mật của chồng Hai vợ chồng tôi là giáo viên cấp 2 nên cuộc sống khá ổn định. Trong mắt mọi người, chồng tôi là người hiền lành, trí thức, có phần chỉn chu, kỹ tính. Anh đối vợ con bao giờ cũng ấm áp, tình cảm.Chiều tối anh đón con đi học về. Trong khi vợ cơm nước, anh tắm rửa, dạy con học hành. Hai đứa trẻ quấn quýt bố nhiều hơn cả mẹ.Ba năm trước, anh được thăng chức. Công việc bận rộn nhưng anh chưa bao giờ sao nhãng gia đình.Sau vài năm tích góp, cùng với số tiền bố mẹ tôi vừa bán đất, chia cho các con nên hai vợ chồng quyết định đập căn nhà cũ kỹ, xây thành 3 tầng rộng rãi cho các con có không gian sống tiện nghi.Mảnh đất vợ chồng tôi đang ở rộng khoảng 200m2, có khoảng sân nhỏ. Phía góc sân là nhà kho cũ kỹ có diện tích 20 m2.Từ ngày lấy nhau, tôi chỉ qua đó một lần duy nhất rồi không bao giờ đặt chân vào. Cách đây 4 năm, chồng tôi cho sửa chữa lại nhà kho, thay ổ khóa mới.Thỉnh thoảng tối chồng hay vào đó dọn dẹp mấy tiếng đồng hồ mới ra. Tôi bận việc nhà, cũng chẳng quan tâm nhiều.Đến khi xây nhà, tôi định phá luôn nhà kho đó nhưng chồng phản đối. Chồng bảo xây nhà xong, có đồ gì ít dùng đến thì cất vào đó cho nhà cửa rộng rãi. Thấy anh nói có lý nên tôi không ý kiến gì nữa.Trải qua 8 tháng, ngôi nhà khang trang của chúng tôi hoàn thiện. Dịp này chồng đang đi công tác đột xuất, 3 ngày nữa mới về. Trước khi đi anh dặn vợ ở nhà nghỉ ngơi, mọi việc để anh về làm.Tuy nhiên, tôi thấy nhà cửa bề bộn, ngổn ngang nên bắt tay vào sắp xếp. Tôi tất bật thu dọn đồ hỏng, định chuyển xuống nhà kho cũ ở góc vườn.Thế nhưng, tôi tìm mãi không thấy chìa khóa đâu, kể cả lục tung đồ đạc của hai vợ chồng.Nghĩ chồng làm mất chìa, tôi gọi thợ đến phá khóa. Ổ khóa vừa bật ra, tôi bước vào và bất ngờ khi thấy những đồ vật bên trong.Nhà kho được anh sửa sạch sẽ, lắp máy điều hòa. Ở một góc phòng treo ảnh và tranh vẽ cô gái có suối tóc dài.Đó là Lan - mối tình đầu của chồng tôi. Thời sinh viên họ có mối tình đẹp, đầy ắp kỷ niệm nhưng điều kiện xa cách, tình yêu không thắng nổi những cám dỗ, họ chia tay nhau. Lan về quê lấy chồng, sinh con. Họ bặt tin nhau từ đó.Tôi học cùng trường, cũng biết về chuyện của hai người. Chồng tôi đau khổ một thời gian dài. Ba năm sau mới mở lòng đến với tôi.Tôi ngỡ anh đã quên đi hình ảnh người con gái đó, để dành trọn trái tim cho tôi. Nào ngờ, đến bây giờ anh vẫn không quên được Lan, vẫn dành cho cô ấy một khoảng trời trong tim.Cuối tuần chồng tôi sẽ về, tôi có nên thẳng thắn nói chuyện với anh không? Hay im lặng bế con về ngoại, rồi tìm cách ly hôn? Liệu tôi có ích kỷ quá không?Mong độc giả cho tôi lời khuyên.
Hot girl Tiên Nguyễn hé lộ căn biệt thự sang chảnh tại Vũng Tàu Làm thế nào để trở thành người phụ nữ quyến rũ? Màu đỏ là màu của sự nữ tính, quyến rũ và bạn có thể bắt đầu bằng việc sử dụng son đỏ. Quần áo màu đỏ cũng khiến bạn trông quyến rũ hơn. Các nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, các chàng trai chú ý đến những cô gái mặc trang phục màu đỏ hơn là những người mặc các màu khác.Thêm vào đó, hãy mặc những trang phục giúp bạn trông hấp dẫn hơn. Bạn nên chọn quần áo phù hợp với cơ thể, ví dụ nếu bạn có vùng bụng phẳng thì hãy mặc áo sơ mi ngắn và bó vào cơ thể; ngược lại bạn nên chọn chiếc áo sơ mi dài để che đi vòng eo lớn. Hãy chọn trang phục khiến bạn trông thanh mảnh hơn và làm nổi bật những đường cong cơ thể. Không nhất thiết lúc nào cũng phải mặc váy mà quần jeans cũng là lựa chọn tuyệt vời. Nhưng nhớ đừng mặc đồ quá lộ liễu và đừng quên phải luôn mặc đồ lót đẹp.Chăm sóc cơ thể sạch sẽBạn nên tắm rửa sạch sẽ hàng ngày và đừng quên giữ móng tay sạch sẽ. Luôn nhớ chăm sóc làn da mềm mại, mịn màng cũng là một trong những yếu tố làm nên sự nữ tính, quyến rũ. Hãy giữ thói quen rửa mặt thường xuyên vào buổi sáng và trước khi đi ngủ vì nó giúp ngăn ngừa mụn trứng cá, và hãy nhớ dùng các sản phẩm dưỡng da hàng ngày. Thêm vào đó, bạn cũng nên tẩy lông vùng bikini, chân và nách thường xuyên để cơ thể luôn sạch sẽ, tự tin.Các nghiên cứu chỉ ra rằng mái tóc dài, dày dặn và khỏe mạnh khiến phụ nữ quyến rũ hơn. Vì thế, hãy chăm sóc cho mái tóc của bạn luôn sạch, khỏe mạnh và bóng mượt. Nếu mái tóc của bạn đã đẹp tự nhiên thì không cần làm hư tổn nó bằng các biện pháp uốn nhuộm vì vẻ đẹp tự nhiên là những gì đàn ông thích nhất. Gội đầu thường xuyên, thỉnh thoảng đắp mặt nạ cho tóc, ăn uống lành mạnh sẽ đem lại điều kỳ diệu cho mái tóc của bạn.Đến phòng tập gym giúp bạn vừa khỏe mạnh lại trông hấp dẫn, tuyệt vời hơn. Tuy nhiên, đừng tập quá sức để không giảm cân quá nhiều vì đàn ông thích những đường cong. Bạn nên tập khoảng 30 phút mỗi ngày hoặc ít nhất 3 lần/tuần. Nếu bạn không thể đến phòng gym thì có thể tập thể dục theo cách khác, ví dụ đi bộ 30 phút mỗi ngày.Bên cạnh đó, một tư thế đứng tốt chính là bí quyết để trở thành người phụ nữ quyến rũ. Hãy tập tư thế thẳng lưng, ưỡn ngực, nâng cằm và nhìn thẳng về phía trước khi đi đứng sẽ khiến bạn trông hấp dẫn, tự tin hơn. Trái lại, tư thế đứng khom lưng làm bạn trông thiếu sức sống, chẳng quyến rũ chút nào.Để trở nên nữ tính hơn không có nghĩa là bạn phải mặc trang phục càng lộng lẫy, trang điểm càng nhiều càng đẹp. Đừng quên rằng, sự nữ tính cũng chính là sự điều độ, vừa phải. Hãy mặc trang phục phù hợp với bản thân và tôn lên vẻ đẹp của bạn. Bên cạnh đó, đừng quá lạm dụng trang điểm vì thực tế, đàn ông không thích phụ nữ trang điểm quá nhiều. Vì vậy, chỉ cần trang điểm vừa đủ và hãy để vẻ đẹp tự nhiên của bạn tỏa sáng hết mức.Bạn có thể trở thành người phụ nữ quyến rũ nhưng sẽ không thu hút được bất cứ ai nếu chỉ quanh quẩn ở nhà xem tivi. Hãy đi ra ngoài, đi chơi với bạn bè, tham gia vào các hoạt động xã hội, câu lạc bộ. Bạn càng tham gia nhiều hoạt động, gặp gỡ nhiều người thì cơ hội bạn sẽ tìm thấy người phù hợp với bạn càng cao.Đặc biệt, nụ cười sẽ là món trang sức đẹp nhất của bạn. Theo các nghiên cứu, những người phụ nữ hấp dẫn nhất là những người thường xuyên mỉm cười. Hay cười không chỉ làm cho bạn trông đẹp hơn mà còn giúp những người đàn ông quan tâm đến bạn tiếp cận bạn dễ dàng hơn. Do đó, đừng tỏ vẻ khó khăn khi đàn ông tiếp cận bạn. Thay vào đó, hãy mỉm cười tự nhiên và để sự tự tin của bạn tỏa sáng. Thử những điều mới mẻ, đặc biệt là những điều có vẻ khó khăn sẽ giúp bạn tự tin hơn và thấy mình hấp dẫn hơn. Có điều gì bạn luôn muốn thử nhưng chưa có cơ hội làm điều đó? Bạn có thể học nhảy, học vẽ, ngoại ngữ mới, học leo núi nhân tạo… Thử những điều mới mẻ, làm điều bạn thích chính là cách bạn đang tận hưởng cuộc sống của mình và khiến bạn quyến rũ hơn trong mắt đàn ông.Bạn có bị thu hút bởi những người đàn ông tự tin? Tương tự, đàn ông cũng bị thu hút bởi những người phụ nữ tự tin. Hãy làm bản thân tự tin hơn và một mẹo giúp bạn đó là hãy đối xử với mọi người bạn gặp theo cùng một cách. Ví dụ như bạn nói chuyện với những người đàn ông đẹp trai cũng giống như cách bạn nói chuyện với một số người không đẹp trai. Dù nói chuyện với ai thì bạn cũng là chính mình, tự tin vào bản thân mình. Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn đừng nhầm lẫn sự tự tin với kiêu ngạo.Phát triển đời sống tình cảm của bạnNói đời sống tình cảm không chỉ có nghĩa là về tình yêu nam nữ mà còn nói về những cảm xúc, tình cảm về mọi việc xảy ra trong cuộc sống của bạn. Hãy hiểu cảm xúc của bạn, đối mặt với nỗi đau và biết cách cân bằng sau đó. Ví dụ, nếu bạn gặp vấn đề với một mối quan hệ tình cảm trước đây, thì hãy cố gắng giữ khoảng cách với người đàn ông đã làm tổn thương bạn và luôn tiến về phía trước, chứ không phải đắm chìm trong quá khứ.Thêm nữa, trở thành một người lạc quan cũng làm bạn trở nên nữ tính, quyến rũ hơn. Nếu bạn đang là một người bi quan thì hãy cố gắng trở nên lạc quan hơn. Tinh thần lạc quan khiến bạn luôn vui vẻ, thoải mái và càng khiến bạn thu hút người khác hơn.Bạn cần học cách tự tin và yêu chính mình. Mái tóc dài, dày dặn của bạn sẽ chẳng đẹp chút nào nếu bạn là người luôn phàn nàn về mọi thứ. Hãy nói về những điều bạn thích về bản thân mình chứ không phải những điều bạn không thích. Bạn sẽ trở nên kém hấp dẫn khi chỉ nói về những điều tiêu cực. Thay vào đó, hãy luôn cố gắng nói những điều tích cực cho dù là nói về bản thân bạn hay người khác. Hãy giữ nụ cười trên khuôn mặt và để cho đôi mắt của bạn sáng lấp lánh khi nói về những điều tốt đẹp. Khi nỗ lực để trở nên nữ tính hơn, hãy cẩn thận để đừng đi quá xa so với con người thực sự của bạn. Bạn không thể gồng mình để trở thành ai đó mà không phải là con người thực sự của bạn vì cuối cùng, chiếc mặt nạ đó sẽ rơi xuống. Là chính mình là nét hấp dẫn nhất của bạn, nhưng không có nghĩa là bạn không thể cải thiện bản thân, làm mình trở nên tốt hơn. Người phụ nữ quyến rũ là người yêu bản thân và luôn là chính mình. Họ cũng biết cách thay đổi những điều chưa tốt, chưa hài lòng về bản thân để trở thành phiên bản hoàn hảo nhất.
Bạn gái cầu thủ nào nào chuộng phong cách ăn mặc sexy, quyến rũ? Anh Đức: Cầu thủ giàu nức tiếng của đội tuyển Việt Nam Cháu gái tỷ phú Hong Kong tử vong vì hút mỡ và nâng ngực tại Hàn Quốc Ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện nhân dịp sinh nhật của Bonnie Evita Law, cháu gái ông trùm ngành may mặc Law Ting-pong, người sáng lập chuỗi cửa hàng thời trang Bossini. Nạn nhân rơi vào tình trạng hôn mê tại thẩm mỹ viện và được chuyển đến một bệnh viện, nơi cô được xác nhận là đã tử vong.Cái chết của nạn nhân đã được đưa tin rộng rãi hồi cuối tháng 1, nhưng tới nay South China Moring Post mới có thể tiết lộ danh tính nạn nhân cũng như kế hoạch của gia đình.Theo South China Moring Post, nạn nhân là một trong ba người con của Raymond Law Ka-kui, con trai nhỏ tuổi nhất của cố tỷ phú Law Ting-pong và là nhà đầu tư bất động sản đang tham gia vào một số dự án phát triển lớn của Hong Kong.Ông Danny Chi, chồng của nạn nhân, sẽ thay mặt cho gia đình đệ đơn kiện lên tòa án ở Hong Kong ngày 4/3 để yêu cầu thẩm mỹ viện Ollim Plastic Surgery bồi thường, truy cứu trách nhiệm của hai bác sĩ và một y tá với cáo buộc ngộ sát và giả mạo tài liệu trước phẫu thuật.Anh Chi đã có 10 năm kết hôn với cô Bonnie Evita Law và cặp đôi có một con trai 7 tuổi. Anh muốn được bồi thường cho sự tổn thất 1/3 tài sản của cha vợ vì cái chết của vợ cũng như thu nhập thực tế hàng năm thông qua cô."Cái chết của cô ấy là bất hạnh và phi pháp. Việc ngộ sát cô ấy hoàn toàn là kết quả từ sự thiếu trách nhiệm, tham lam và yếu kém năng lực của họ", anh Chi nói với SCMP."Không gì có thể mang vợ tôi trở lại. Việc này là để nâng cao nhận thức cho người khác. Tôi không muốn bi kịch tương tự xảy ra với những thành viên khác trong gia đình".Trong khi cảnh sát Seoul đã mở cuộc điều tra về cái chết của cô Law, website của thẩm mỹ viện cho thấy họ vẫn hoạt động kinh doanh và cho phép đặt lịch hẹn với bác sĩ phẫu thuật chính Kim Sung Il.Anh Chi nói cha vợ anh đã nhận được tin nhắn cầu xin sự tha thứ của bác sĩ Kim qua WeChat.Theo những gì SCMP thu thập được, nạn nhân quen biết nhân viên tư vấn bán hàng Shim Bok Hwa của thẩm mỹ viện nói trên trong lúc lên kế hoạch tổ chức sinh nhật 35 tuổi. Cô Shim nói cô có 8 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực và mời cô Law bay đến Hàn Quốc để phẫu thuật thẩm mỹ.Cô Law đã tiến hành nâng mặt vào ngày 21/1, nhưng tử vong vào ngày 28/1 sau quá trình hút mỡ ở hai cánh tay và chậu trên, chuyển mỡ đến ngực, và tiêm botox ở hai bắp chân.Ca phẫu thuật được thực hiện bởi bác sĩ Kum, người nói có 10 năm kinh nghiệm hành nghề y, cùng một bác sĩ và một y tá khác. Không có bác sĩ gây mê trong phòng phẫu thuật.Khi cô Law lên cơn đau dữ dội và liên tục "co giật và cử động trong lúc phẫu thuật", bác sĩ Kim đã yêu cầu y tá tiêm hỗn hợp thuốc giảm đau, ketamine và midazolam hai lần cho bệnh nhân.Song khi bác sĩ Kim bắt đầu lấy mỡ từ cánh tay trái của cô Law, mức độ bão hòa oxy của cô giảm chỉ còn gần 80%, mặt cô trắng bệnh và môi cô tím tái. Trước khi xe cấp cứu đến, cô đã chảy máu từ miệng và mũi.
Hôn nhân của người phụ nữ lấy chồng trẻ hơn 10 tuổi Câu chuyện xảy ra vào năm 2004 khi Hằng đã 42 tuổi, vừa mới ly hôn và đang trong một kỳ nghỉ. Người đàn ông kia mới 32 tuổi và là nhân viên của khách sạn mà cô đang lưu lại. Hằng là một người phụ nữ nhạy bén, biết buôn bán và là chuyên gia trang điểm.“Ban đầu, tôi nghĩ, người đàn ông này đang để mắt tới Thu, cô con gái trẻ trung, xinh đẹp của tôi. Anh ấy thân thiện với tôi có lẽ chỉ vì tôi là mẹ của một cô con gái xinh đẹp. Thậm chí ý nghĩ rằng anh ấy thích tôi không hề xuất hiện trong đầu tôi”.Vậy mà 6 năm sau, Hằng đã  với người đàn ông khi ấy. Giờ đây, Mạnh là giám đốc điều hành của một hộp đêm, sau những nỗ lực vượt qua dị nghị về khoảng cách tuổi tác giữa hai người, họ đang có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Mạnh ngỏ lời cầu hôn Hằng trong một bữa tối lãng mạn nhân ngày lễ tình nhân hồi năm 2005, tuy nhiên sự do dự của cô gần như đã đặt dấu chấm hết cho mối quan hệ giữa họ.“Tôi nói với anh ấy: Hôn nhân không phải là một trò đùa. Tôi đã trải qua một cuộc hôn nhân mà tôi từng nghĩ nó sẽ kéo dài mãi mãi. Tôi đã kết hôn được 15 năm và rồi hãy nhìn xem chuyện gì đã xảy ra. Tôi hơn anh mười tuổi và tôi đã có một cô con gái lớn.Tôi chấp nhận tranh cãi về mọi vấn đề, nhưng tôi không thể chấp nhận bàn luận về những khác biệt tuổi tác giữa tôi và bạn đời. Tôi biết mọi người có thể nói ra bất cứ điều gì khi họ thích đàm tiếu, dị nghị. Và rồi khi chúng tôi cáu giận, cãi nhau, anh ấy có thể nói ra những điều dễ gây tổn thương sâu sắc cho tôi, vì tôi cảm thấy mình có rất nhiều yếu huyệt chí tử”, Hằng nhớ lại những gì đã nói với Mạnh lúc đó.Họ đã có một trận cãi vã đau đớn. Rồi Mạnh thanh toán hóa đơn và giận dữ rời khỏi nhà hàng vì lời cầu hôn bị từ chối.Nếu câu chuyện diễn ra theo chiều ngược lại, tức là cô trẻ hơn anh 10 tuổi thì sẽ không có gì đáng ngạc nhiên. Trên thực tế, người chồng đầu tiên của Hằng lớn hơn cô 10 tuổi lúc họ kết hôn vào năm 1985.Cô đã tâm sự với mẹ mình rằng Mạnh còn quá trẻ và không phù hợp với cô, nhưng chính bà đã thuyết phục Hằng nên thử  với anh.“Mẹ nói với tôi: người chồng trước của con có đủ mọi điều con cần: nhiều tuổi hơn và là một doanh nhân thành đạt, nhưng cuộc hôn nhân của con lại không như mong đợi. Do đó không có gì được đảm bảo chắc chắn trong cuộc đời này cả. Hãy cứ thử con ạ!”.Với kinh nghiệm từ hai cuộc hôn nhân của mình, Hằng thường bật cười khi ai đó hỏi cô cuộc hôn nhân nào cô cảm thấy thành công hơn. Với cô, tuổi tác chỉ là con số.“Phụ nữ không nên đánh giá bản thân hoặc có suy nghĩ rằng họ đã mất đi sự hấp dẫn khi già đi cùng năm tháng. Tôi đã kết hôn với một người đàn ông lớn hơn tôi 10 tuổi và một người đàn ông trẻ hơn tôi 10 tuổi, tin tôi đi, điều đó không khác gì nhau cả”, cô nói.Tuy nhiên, cô thừa nhận rằng có một khó khăn lớn không thể tránh khỏi khi kết hôn với một người đàn ông kém 10 tuổi. Đó là khi Mạnh lần đầu tiên công khai tình cảm của mình, cô lo sợ rằng đồng hồ sinh học của họ sẽ bị “lệch pha”.“Như những người đàn ông trẻ khác, anh ấy sẽ muốn có con ngay lập tức sau khi cưới, do đó tôi đã bắt đầu suy nghĩ về vấn đề thụ tinh trong ống nghiệm”.Đó không phải là điều cô muốn làm, vì vậy Hằng đã yêu cầu anh dành thêm thời gian để suy nghĩ trước khi ngỏ lời cầu hôn cô lần nữa.“Tôi nói: Nếu anh quyết định muốn kết hôn với em, chúng ta cần nói chuyện về vấn đề sinh nở và liệu em có thể mang thai một cách tự nhiên được nữa không. Em có lẽ không còn khả năng để thụ thai nữa nhưng nếu có, hãy cân nhắc về công việc và số giờ làm việc của anh, bởi vì ở độ tuổi này, em sẽ không thể ngồi một mình ở nhà với đứa con mới chào đời trong khi anh ra ngoài dạo chơi được đâu”.Sau đó Hằng yêu cầu Mạnh phải nói chuyện với mẹ đẻ của anh và cả với những người bạn lâu năm về mối quan hệ của họ nếu anh thực sự nghiêm túc trong vấn đề này.Anh đã làm theo những gì cô bảo và đám cưới của họ đã diễn ra vào năm 2010. Cả cô dâu và chú rể cùng chi trả cho đám cưới của họ.Khi gặp người chồng đầu, Hằng vừa học xong cao đẳng và chưa có việc làm. Trong khi đó, anh đã là một doanh nhân chuyên kinh doanh spa và các sản phẩm làm đẹp. Qua những mối quan hệ mà anh giới thiệu, cô bắt đầu được làm trợ lý cho các thợ trang điểm chuyên nghiệp và dần bắt đầu sự nghiệp của riêng mình.Thu, con gái của Hằng, được sinh ra hai năm sau khi cô kết hôn với người chồng đầu. Họ tiếp tục kinh doanh rất thành công trong lĩnh vực spa và sản phẩm chăm sóc sắc đẹp.Thật trớ trêu khi công việc làm ăn của họ càng thành công thì cuộc hôn nhân càng rạn nứt: “Tôi cảm thấy như mình đã thất bại”, cô nói.Hằng đã làm tất cả những gì có thể để cứu vãn cuộc hôn nhân này, nhưng rồi cô nhận ra rằng đó chưa bao giờ là một mối quan hệ bình đẳng, cân bằng, hòa hợp… Có lẽ, một phần cũng do khoảng cách tuổi tác gây ra.“Tôi tôn trọng người chồng đầu vì tôi ít tuổi hơn anh. Đó là một cuộc hôn nhân tuyệt vời cho đến khi nó rạn nứt. Anh ấy đã quen làm mọi thứ theo cách của mình và luôn khăng khăng làm theo ý mình”.Cô nhớ có lần chồng đã lấy tiền chung mà hai người tiết kiệm để mua một chiếc xế hộp đắt tiền rồi lái xe chở cô và con gái đi lòng vòng. Trước đó, Hằng không hề được thông báo trước về ý định này của chồng: “Tôi nghĩ: Được rồi, đó cũng là tiền của anh ấy kiếm ra. Nhưng quả thực anh ấy không bao giờ nghĩ đến việc hỏi ý kiến ​​mình trước khi chi tiêu nhiều như vậy”.Việc người chồng đầu hành động theo ý mình mà không cần hỏi ý kiến của vợ khiến Hằng cảm thấy tức giận và khó chịu ngày một nhiều hơn. Do đó, trong cuộc hôn nhân thứ hai, cô luôn chủ động chia sẻ và hỏi ý kiến của Mạnh đối với mọi vấn đề chung của hai người.Cô ly hôn người chồng đầu khi mới 40 tuổi và rồi anh lại nhanh chóng tái hôn ngay sau đó. Cả hai người - Hằng và chồng cũ - đều tài giỏi, quyết đoán, họ có thể sống tốt cuộc sống của mình, nhưng lại không phù hợp để sống tốt và hạnh phúc bên nhau.Hiện nay, ở tuổi ngoại ngũ tuần, với cơ thể săn chắc, gọn gàng và một mái tóc vẫn còn dày đẹp, óng ả, Hằng vẫn khiến nhiều đôi mắt phải ngoái lại nhìn, mặc dù cô chắc chắn không còn ở thời kỳ xuân sắc nữa.Cô từng lo lắng rằng Mạnh, người làm việc trong môi trường tiệc tùng vui vẻ của hộp đêm, sẽ không muốn ở bên một người phụ nữ đã già nua hơn, lúc nào cũng muốn đi ngủ sớm và không còn thích ra ngoài vui chơi nhiều như trước.Nhưng Mạnh không khiến cô phải lo lắng lâu: “Anh ấy không hề thay đổi tình cảm ngay cả khi tôi đang già đi trước sự chứng kiến của anh ấy. Tôi chưa bao giờ giấu giếm tuổi tác của mình hay cố gắng thái quá để mình trẻ ra như những cô gái trẻ khác hòng giữ được anh ấy. Anh ấy đã cùng tôi trải nghiệm nhiều điều trong cuộc sống, bao gồm cả việc tôi đang già đi.“Nhưng trong bất kỳ mối quan hệ nào, dù có chênh lệch tuổi tác hay không, không ai trong chúng ta có thể dám chắc một điều gì, không ai dám nói mạnh miệng về một điều gì. Tôi hiểu điều đó”.Hằng và Mạnh không có con chung và sau nhiều tâm sự, họ đã quyết định không sử dụng biện pháp thụ tinh nhân tạo. Đó là một sự hy sinh rất lớn của Mạnh, một sự lựa chọn không thể nói là không có sự cay đắng, nghiệt ngã trong đó. Thậm chí, có thể coi đó là cái giá khi Mạnh muốn ở bên Hằng.Cả hai người họ đã cùng có mặt và luôn sánh bước bên nhau khi cô con gái riêng của Hằng kết hôn. Hằng hy vọng sẽ sớm có cháu bế, hy vọng con gái, cháu ngoại sẽ thương yêu, chăm sóc cho cả Hằng và Mạnh về sau.Không có con đồng nghĩa với việc cô và Mạnh có nhiều thời gian cho nhau hơn. Đôi khi cô vẫn cảm thấy buồn khi nhìn thấy những người bạn của Mạnh trẻ hơn cô nhiều và đều đang nuôi con nhỏ. Tuy nhiên chính người chồng trẻ hơn cô 10 tuổi lại là động lực tuyệt vời cổ vũ tinh thần cho cô.“Anh ấy thực sự là một người chồng tâm lý. Anh ấy thậm chí còn hay nói đùa rằng không phải anh ấy là người đi tìm người phụ nữ khác, mà chỉ có thể là tôi đi tìm người chồng thứ ba”, Hằng rất thích nói đùa về cuộc hôn nhân hiện tại của mình, sự hài hước giúp cô cảm thấy ổn thỏa hơn.“Mạnh thường nhắc tôi nhớ rằng tôi từng nói anh ấy phải ở bên tôi ít nhất 16 năm, lâu hơn cuộc hôn nhân đầu kéo dài 15 năm của tôi, thì tôi mới có thể… tin tưởng anh ấy được. Dĩ nhiên đấy chỉ là nói đùa. Anh cũng thường hù dọa tôi rằng khi đã vượt qua được 16 năm đó, anh ấy sẽ ra đi. Tôi cũng chẳng vừa, liền đáp: Được thôi, em sẽ tìm một người đàn ông khác trẻ hơn 20 tuổi! Lấy chồng trẻ hơn chắc chắn phải có sự hài hước để cảm thấy thoải mái trong hầu hết mọi tình huống”.  
Đòn thù hiểm ác của nữ thư ký sau cú sốc bị giật chồng 4 năm trước, tôi có một cuộc hôn nhân hạnh phúc: kinh tế dư giả, vợ chồng thành đạt, con gái xinh xắn.Tuy nhiên, trong một lần tình cờ, tôi phát hiện chồng ngoại tình. Cô bé khiến anh bị mê hoặc là nhân viên mới, dưới quyền quản lý của anh và kém anh 14 tuổi.Để được ở bên nhau, anh đã sắp xếp cho cô bé tham gia chuyến công tác cùng mình. Sau đó, họ ở chung phòng khách sạn và tận hưởng thời gian mặn nồng như những đôi vợ chồng mới cưới.Anh không ngờ, cô lễ tân khách sạn nơi anh ở là bạn cùng lớp đại học của tôi. Chúng tôi vốn không thân thiết nhưng vì một hoạt động sắp diễn ra của trường cũ nên gần đây mới kết bạn facebook, nói chuyện với nhau.Trên trang facebook cá nhân, tôi đăng nhiều ảnh gia đình. Vì vậy, khi nhìn thấy một người đàn ông giống chồng tôi, cô ấy đã gửi ảnh thắc mắc.Tôi nhận ra và chết lặng nhưng cố không thừa nhận đó là chồng mình.Về nhà, tôi lẳng lặng điều tra. Hóa ra, chồng tôi đã bị cô nhân viên bỏ 'bùa mê thuốc lú' từ vài tháng trước.Tôi cho chồng thời gian suy nghĩ và lựa chọn. Tuy nhiên, chồng tôi đã không chọn vợ con. Chúng tôi ra tòa và chính thức ly hôn sau 7 tháng phát hiện sự việc.Hậu ly hôn, chồng tôi cưới cô gái đó làm vợ. Còn tôi bán hết tài sản, đưa con vào Sài Gòn lập nghiệp.Ở đây, tôi làm thư ký văn phòng và có tình yêu với một người đàn ông ngoại quốc giàu có. Kinh tế của mẹ con tôi không quá dư giả nhưng cũng khiến nhiều người ao ước.Tuy vậy, tôi vẫn không quên nỗi hận thù với người chồng cũ. Khi biết tin vợ anh đang có bầu, tôi đã bí mật chi khoản tiền lớn cho một cô gái chân dài, đề nghị cô ta tiếp cận, quyến rũ chồng cũ của tôi.Theo thỏa thuận, cứ 2 ngày 1 lần, cô gái chân dài lại báo cáo cho tôi về quá trình thực hiện.Hôm qua, tôi đang vui mừng vì kế hoạch của cô ấy tiến triển tốt. Cô ta đã đưa được chồng cũ của tôi vào nhà nghỉ và gửi bằng chứng cho tôi thì con gái của tôi phát hiện.Cháu thở dài rồi nói một câu khiến tôi giật mình: 'Rồi sẽ lại có thêm một đứa trẻ giống con, phải sống thiếu bố hoặc mẹ...'.Nói xong, cháu quay đi, giấu giọt nước mắt khiến thiện lương trong tôi như trở lại. Tôi nhận ra, sự thù hận đã biến tôi trở thành một con người khác, sống ích kỷ, nhỏ nhen, luôn ganh ghét, bất an và mệt mỏi. Quan trọng hơn, nó đã biến tôi trở thành một người mẹ độc ác trong mắt con gái mình.Bây giờ tôi phải làm sao? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên?   
Dở khóc dở cười khi chơi thân với ái nữ nhà tỷ phú giàu nhất châu Á Kết hôn với tỷ phú Mỹ, nữ Việt kiều ở cung điện 800 tỷ, kỷ niệm ngày cưới như cổ tích Kết hôn với ông Don Morris – CEO của Morris Group International (Tập đoàn Quốc tế Morris) với 9 chi nhánh, văn phòng trên toàn thế giới, Mimi Morris – một người phụ nữ Việt nghiễm nhiên trở thành triệu phú đô la. Mimi sống trong căn biệt thự bề thế nguy nga trên đất Mỹ trị giá lên tới 800 tỷ, dàn siêu xe kín gara và có cuộc sống xa hoa, thượng lưu, hàng hiệu "dát" từ đầu đến chân.2 người kết hôn đã nhiều năm và có 3 người con với nhau. Trong đó có một cậu con trai lớn 28 tuổi, con gái thứ 2 hiện 24 tuổi và một bé nhỏ năm nay 6 tuổi. Các bé đều sinh ở Mỹ, sử dụng Tiếng Anh làm ngôn ngữ chính tuy nhiên bé Hannah, con gái lớn của Mimi Morris rất giỏi Tiếng Việt.Mimi Morris có mối quan hệ rất thân với Hồ Ngọc Hà và vô số người đẹp có tiếng khác như Diễm My, Lê Thúy, Hà Kiều Anh. Ngoài ra, Vũ Khắc Tiệp cũng là cái tên không thể thiếu trong danh sách này. Năm 2019, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý cũng từng tham dự một bữa tiệc hoành tráng của tỉ phú Mimi Morris.Mới đây nhất, Mimi tiếp tục gây choáng với không gian lễ kỷ niệm ngày cưới như một khu vườn cổ tích. Cô sử dụng số lượng hoa tươi lớn để trang trí vô cùng kỳ công. Trong không gian lãng mạn, Mimi và chồng trao cho nhau nụ hôn cực tình cảm.Trước đó, cả gia đình Mimi đã cùng nhau chụp ảnh kỷ niệm. Bà mẹ tuổi trung niên khoe thân hình cực nóng bỏng, sexy trong bộ váy màu xanh được thiết kế cầu kỳ. Nhìn ảnh của Mimi Morris, không ai nghĩ tỷ phú này đã 51 tuổi.2 người hôn nhau say đắm trong khung cảnh lãng mạn.
Cô dâu '200 cây vàng' và các rich kid nổi tiếng trong năm 2019 Australia thu giữ lượng lớn sản phẩm đồi trụy, gây nguy hiểm cho trẻ em Theo thống kê, 31 gói hàng đã bị thu giữ trong vòng 6 tháng đầu năm 2020, phần lớn là qua đường hàng không.Nếu tính trong vòng 12 tháng, tổng số búp bê tình dục trẻ em thu giữ được là 86 con.“Búp bê tình dục trẻ em và các sản phẩm lạm dụng tình dục trẻ em khác là dấu hiệu cho những mối đe dọa lớn hơn trên toàn cầu. Đó là lý do tại sao ABF đang làm việc với các đối tác thực thi pháp luật và tình báo để điều tra thêm về những giao dịch này” - phát ngôn viên của cơ quan này cho hay.Trên sàn giao dịch điện tử lớn nhất thế giới Alibaba cũng có rao bán sản phẩm bất hợp pháp này, trong đó có cả búp bê trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi.Nhóm vận động chính sách Collective Shout đã tiến hành một cuộc điều tra cho thấy mặt hàng này được bán tràn lan trên trang Alibaba, bất chấp việc công ty này đã cam kết cấm mua bán búp bê.“Tôi làm việc cho Collective Shout đã được 10 năm và đây là nội dung đáng lo ngại nhất mà tôi từng thấy” - Melinda Liszewski, một nhà vận động chính sách cho hay.Cuộc điều tra cũng phát hiện ra một lượng lớn búp bê trẻ em được quảng cáo bằng những cụm từ như: gái trẻ, ngực phẳng, búp bê tình dục dành cho đàn ông... được bán trên Alibaba bởi 18 nhà cung cấp khác nhau.“Nghiên cứu gần đây của Viện Tội phạm học của Úc cho thấy việc sử dụng những loại búp bê này có thể dẫn đến sự leo thang về số lượng tội phạm tình dục trẻ em” - phát ngôn viên của ABF cho biết.“Đồng thời, cũng chưa có bằng chứng nào chứng minh được rằng những con búp bê này có lợi ích trong việc trị liệu ngăn ngừa lạm dụng tình dục trẻ em”.Kể từ tháng 9/2019, theo luật mới của Úc, việc sở hữu một con búp bê tình dục trẻ em có thể bị phạt tới 15 năm tù.
